Hayatın anlamı
Hayatın anlamı, genel olarak hayat veya varoluş önemini ilişkin felsefi ve manevi bir sorudur. Aynı zamanda "varoluş amacı nedir?" "? Hayat tüm hakkında nedir?", "Neden? Burada biz vardır" gibi farklı şekillerde ifade edilebilir ve Bu tarih boyunca, felsefi, bilimsel çok ve teolojik spekülasyon konusu olmuştur. Birçok farklı kültürel ve ideolojik kökenlerden gelen bu sorulara cevaplar önerilen çok sayıda olmuştur.
hayatın anlamı varlığı, sosyal bağları, bilinç ve mutluluk felsefi ve dini anlayışları olduğunu ve bu tür sembolik anlam, ontoloji, değer, amaç, etik, iyi ve kötü, özgür irade, diğer birçok konularda sınırları Bir veya birden fazla tanrılar, Tanrı'nın, ruhun kavramları ve ahiret varlığı. Bilimsel katkıları öncelikle evren hakkında ilgili ampirik gerçekleri açıklayan içeriği keşfetmek ve 'nasıl' yaşam ile ilgili parametreler üzerinde durulacak. Bilim de çalışmaları ve esenlik peşinde ve ahlak ilgili anlayışı için öneriler sağlayabilir. Bir alternatif, hümanist yaklaşım soruyu benim "anlamı nedir" pozlar "hayat?" hayatın amacına ilişkin soruya değeri nihai gerçeklik başarı ya da birlik hissi, ya da kutsallık bile bir duygu ile çakışabilir.
Sorular.
Hayatın anlamı hakkında sorular aşağıdakiler dahil yollarla, geniş bir çeşitlilik olarak ifade edilmiştir:
Bu sorular, felsefi, teolojik ve manevi açıklamalar bilimsel teoriler, cevaplar ve argümanları, rekabet geniş bir yelpazede sonuçlandı.
Batı felsefi bakış açıları.
hayatın anlamı üzerine felsefi bakış açıları idealler veya insanlar tarafından tanımlanan soyutlamalar bakımından hayatını açıklamak bu ideolojiler vardır.
Antik Yunan felsefesi.
Platonculuk.
Platon, Sokrates'in öğrencisi, erken, en etkili filozoflarından biriydi. Ünü evrensel varlığına inanan onun idealizmi geliyor. Formlar Onun teorisi evrensel fiziksel nesneler gibi, var, ama göksel formları gibi olmadığını önermektedir. "Cumhuriyet" diyalog ise, Sokrates'in karakteri Good Formu açıklar.
Platonculuğun olarak, hayatın anlamı, iyi ve adil şeyler tüm programı ve değer elde edildiği İyi Fikir (Form), bir bilginin en yüksek formunu ulaşmada olduğunu.
Aristotelianism.
Aristo, Platon bir çırak, etik bilgi (örneğin metafizik ve epistemoloji gibi) "kesin" bilgi değil, "genel" bilginin olduğunu savundu başka erken ve etkili filozof oldu. Bu teorik bir disiplin olmadığı için, bir kişinin çalışma ve "iyi" olmak için pratik vardı; kişi erdemli olmayı olsaydı bu nedenle, o sadece "" ne erdem çalışma olamazdı o erdemli etkinlikler yoluyla, erdemli "olmak" zorunda. Bunu yapmak için, Aristoteles erdemli olanı kurdu:
Eylem Hedef B sağlamaya yönelik yapılırsa Oysa, daha sonra hedef B aynı zamanda bir gol, gol C olurdu ve gol C de bir hedef olurdu ve bir şey sonsuz gerileme durdu kadar yani, bu model devam edecekti. Aristoteles'in çözümü kendi iyiliği için arzu edilir "En iyi" dir. Kendi hedeftir. En iyi diğer bazı iyi ulaşmak uğruna arzu edilmez ve onun uğruna bütün öteki "mallar" arzu. Bu, "esenlik" "gelişen", genellikle "mutluluk" olarak çevrilen "eudaemonia", elde içerir ve "mükemmellik".
Sinizm.
Antisthenes, Sokrates'in öğrencisi, ilk olarak yaşamın amacı Doğa ile kabul Virtue bir yaşam olduğunu belirterek, Sinizmin temaları sıraladı. Mutluluk kişinin zihinsel tutum kendine yeterli ve usta olma bağlıdır; acı olumsuz duyguları ve eşlik eden kısır karakteri neden değerin yanlış yargılar, sonucudur.
Alaycı yaşam geleneksel peşinde edinilen mal serbest kalarak, servet, güç, sağlık ve şöhret için geleneksel arzuları reddeder. Muhakeme yaratıklar gibi, insanlar insan doğal bir şekilde yaşayarak, sıkı bir eğitim yoluyla mutluluğu elde edebiliriz. Dünya herkese eşit aittir, bu yüzden acı ne değerlidir ve ne gümrük ve toplumun kurallarına başına değersizdir yanlış yargılar neden olur.
Cyrenaicism.
Cyrene, Sokrates'in bir öğrencinin Aristippus, Sokrates'in öğretilerinin sadece bir tarafı vurguladı erken Sokratik okulu kurdu - o mutluluk ahlaki eylemin uçlarından biridir ve o zevk yüce iyidir; bedensel haz zihinsel zevk daha yoğun olduğu böylece hedonist dünya görüşü. Kirene okulu Gecikmiş haz uzun vadeli kazanç hemen haz tercih; inkar hoş mutsuzluk olduğunu.
Epikurosçuluk.
Epikuros, Samos platonist Pamphilus bir öğrenci, mütevazi zevkler arayan bilgi, dostluk, ve erdemli, ılıman yaşam yoluyla korku (ataraxia) den huzur ve özgürlük elde etmek en büyük iyi olduğunu öğretti; vücut ağrısı (aponia) dünyanın işleyişini kişinin bilgisi ile ve kişinin arzuları sınırları yoktur. Kombine, korkudan ağrı ve özgürlük özgürlük en yüksek formda mutluluk vardır. Basit zevkleri Epikuros'un 'övülen keyfi seks ve zevkleri yarı münzevi "çekimser" dir:
"Biz derken ... o zevk, biz cehalet, önyargı ya da kasıtlı yanlış beyan yoluyla, bazıları tarafından, yapmak anlaşıldığı gibi biz müsrif zevklerini veya duygusallık zevkleri demek istemiyorum, amacı sonudur ve. Zevk ile Biz vücutta ve ruh sorun ağrı olmaması anlamına gelir. Bu içme nöbetleri ve şenlik değil, cinsel şehvet tarafından kesintisiz bir arkaya, ne de balık keyfi ve lüks bir tablonun diğer lezzetleri ile değil, hangi hoş bir hayat üretmek, her seçim ve kaçınma gerekçesiyle arıyor ve büyük tumults ruhun ele geçirmek hangi aracılığıyla bu inançlarını sürgün, ayık akıl "dedi.
Hayatın anlamı Epicurean ölümsüzlük ve mistisizmi reddeder; Orada bir ruh, ancak vücutta gibi ölümlüdür. Orada hiçbir ahiret, henüz bir ölüm korkusu gerekmez, "Ölüm bize bir şey değildir, yani hangi çözülür, duyu olmadan ve hissi yoksun olan bu bizim için bir şey değildir." Çünkü
Stoicism.
Citium, Thebes Kasalar öğrencisi, Zeno kişinin evrensel "logoları" tanınması, ya da nedeni, temel gerektirdiği akıl ve erdem göre yaşayan evrenin ilahi emri ile uyum içinde olmak olduğunu öğretir okulu kurdu tüm insanların değer. , yani, "değil" objektif olma ve "açık hüküm" olan ilgisizlik: hayatın anlamı "apatheia" (απαθεια Gr) üzerinden "acı gelen özgürlük" dir.
Stoa başbakanı direktifleri erdem, akıl ve doğal hukuk vardır, yıkıcı duygular üstesinden gelmenin yolu olarak kişisel kendini kontrol ve zihinsel metanet geliştirmek için uymaları. Stoa, duyguları söndürmek etmeye değil, sadece özenle uygulanan mantık, yansıma, ve konsantrasyon ile net yargı ve iç sakin geliştirerek, duygusal bir sorundan kaçınmak için.
Bir "irade" hangi "" Fazilet "oluşur ile anlaşma olduğunu: Stoacı etik temel bilgelik ve kendini kontrol örneklenen" ruhun devlet iyi yalanlar "kendisi, böylece kişinin manevi refahını artırmak olduğunu Doğa. " prensip böylece kişinin kişisel ilişkiler için de geçerlidir: "öfke, haset, kıskançlık ve özgür olmak".
Aydınlanma felsefesi.
Aydınlanma ve sömürge dönemi hem Avrupa felsefesinin doğasını değiştirdi ve dünya çapında ihraç etmiştir. Allah'a bağlılık ve itaat etme, büyük ölçüde özgürlük, eşitlik ve vatandaşlık yurttaşlık kavramları yol verdi devredilmez doğal haklar kavramlarına ve aklın potansiyelleri, sevgi ve şefkat evrensel idealleri tarafından değiştirildi. Hayatın anlamı bireyler ve onların toplum arasındaki ilişki Tanrı'ya insanoğlunun ilişkisi daha az ve daha odaklanarak, hem de değişti. Bu dönem toplumsal düzen ile anlamlı varlığını eşit teorilerle doludur.
Klasik liberalizm.
Klasik liberalizm büyüyen, zengin, mülk sahibi sınıf ve Avrupa'yı domine kurulmuş aristokrat ve tarikatların arasındaki çatışmalar dışında, 17. ve 18. yüzyıllarda ortaya çıkan fikirlerin bir dizi. Liberalizm (Kişinin kendi çalışması ile üretilen zenginliği korumak için hakkı da dahil olmak üzere), vazgeçilemez doğal hakları olan varlıklar olarak insan döküm ve toplumun genelinde haklarını dengelemek için araçlar dışarı aradı. Kabaca, sadece garantilemiştir özgürlük yoluyla korunan diğer doğal haklar, çünkü en önemli hedefi bireysel özgürlük görmektedir.
Birçok formları ve liberalizm türevleri, ama geri üç ana fikirlere hayat iz anlamı merkez kavramları vardır. John Locke, Jean-Jacques Rousseau ve Adam Smith gibi erken düşünürler sonra emek ve özelliği aracılığıyla varlığını anlam bulma ve bu çabalarını destekleyen bir ortam yaratmak için sosyal sözleşme kullanarak, doğanın devlet insanlığın başında gördüm.
Kantçılık.
Kantçılık Immanuel Kant'ın etik epistemolojik ve metafizik eserler dayalı bir felsefedir. Kant görev kavramından türetilmiş, tek bir ahlaki zorunluluk, "Kategorik Imperative" var onun deontolojik teori, tanınır. Kantçılar tüm eylemler bazı temel özdeyiş veya prensibine göre yapılır inanıyoruz ve eylemler etik olabilmesi için, onlar kategorik zorunluluk uymak zorundadır.
Basitçe söylemek gerekirse, deney, bir atasözünü yaygınlaştırmak (tüm insanlar bu şekilde hareket ettiğini hayal) ve hala çelişki olmadan dünyada maxim gerçekleştirmek mümkün olacağını daha sonra görmek gerekir olmasıdır. "Groundwork" Kant bunu geri ödemek niyetinde olmadan borç para arayan bir kişinin örnek verir. Evrensel bir eylem olsaydı o geri ödenmesi asla bildiği gibi, hiçbir kişi artık borç para istiyorum, çünkü bu bir çelişkidir. Bu eylemin atasözünü, Kant diyor, conceivability bir çelişki sonuçlanır (ve dolayısıyla mükemmel görev çelişmektedir).
Kant da herhangi bir şekilde bir eylemin sonuçlarının bu eylemi ahlaki değer katkıda bulunduğunu yalanladı, onun muhakeme fiziksel dünyanın dışında kişinin tam kontrol ve böylece bir o meydana olaylar için sorumlu tutulamaz varlık.
19. yüzyıl felsefesi.
Faydacılık.
faydacılık kökenleri düşünce okulu olarak, daha sonra, "doğa iki egemen usta, ağrı ve zevk yönetim altında insanlığı yerleştirmiş" bulundu Jeremy Bentham'ın, yatırıldıktan kadarıyla Epikuros'un geri takip edilebilir fakat "Utility Kural" kaynaklanan ahlaki anlayış, gelen: "iyi insanların büyük sayıda büyük mutluluk getirir ne olduğunu". O, "en büyük mutluluk prensibi" olarak yaşamın anlamını tanımlanır.
Jeremy Bentham'ın önde gelen savunucusu James Mill, John Stuart Mill önemli bir kendi gününde filozof ve babaydı. Genç Değirmen transkripsiyonu ve babasının çalışmalarının çok özetleme dahil, Bentham'ın esaslarına göre eğitim gördü.
Nihilizm.
Nihilizm hayat objektif anlamı olmayan olduğunu göstermektedir.
Friedrich Nietzsche dünyayı boşaltma olarak nihilizmi karakterizedir ve özellikle insan varlığı, anlam, amaç, anlaşılabilir hakikat, ve temel değerin; kısaca, nihilizm "en yüksek değerlerin değersizleştirme" işlemidir. Tanrı öldü olduğu fikrini doğal bir sonucu olarak nihilist gören ve üstesinden gelmek için bir şey oldu ısrar, nihilist yaşam-inkâr değerler onun sorgulama Dünya'ya anlam döndü.
Martin Heidegger için, nihilizm, diğer bir deyişle, unutulur "olmak", ve değer dönüştürülmüştür sayede hareket, değişim değeri olma azaltılmasıdır. Heidegger, Nietzsche uyarınca, nihilizm için potansiyel bir kaynak sözde "Tanrı'nın ölümü" gördüm:
"Tanrı'nın Eğer üstü duyusal zemin ve hedef olarak, bütün gerçekliğin, öldü, Fikirler üstü duyusal dünyanın kendi zorunlu kaybına uğramış ise, ve yukarıda, onun canlandırıcı ve yukarı bina, daha sonra güç başka bir şey kalır hangi Man sarılmak olabilir ve hangi kendini yönlendirmek olabilir. "
Fransız filozof Albert Camus insan durumun saçmalığını insanların hiçbiri yoktur bir dünyada dış değerler ve anlam aramak olduğunu ve onlara kayıtsız olduğunu ileri sürer. Camus, insanlar yerine "laik zahitlik", kardeşçe dayanışma ile yaşayan, saçmalığı karşısında onurlu bir yaşam, "kahraman nihilistler" olmak için çaba olduğunu, bu tür Meursault, ama aynı zamanda bir nihilist dünya değerlerinin olarak değer nihilistlerin yazıyor ve isyan ve dünyanın ilgisizlik aşan.
20. yüzyıl felsefesi.
Geçerli dönemin insan doğasının resmi ve popüler kavramlar hem de radikal değişikliklere gördü. modern bilim tarafından açıklanan bilginin etkin bir şekilde doğal dünyaya insanlığın ilişki yeniden yazmıştır. Tıp ve teknolojideki ilerlemeler önemli sınırlamalar ve önceki dönemlere ait hastalıklardan insanları serbest bıraktı; ve felsefe-özellikle aşağıdaki ilişkiler insanların kendileri ile kaç turn-vardır değişmiş ve birbirlerine gebe olan dilsel. Hayatın anlamı ile ilgili sorular da kişisel, bireysel odaklı faaliyet olarak anlam verme konusunda meta-teorize çabalarına (için (pragmatizm ve Mantıksal pozitivizm gibi) biyolojik ve bilimsel açıdan insan varlığını yeniden değerlendirmeye girişimlerine karşı radikal değişiklikler gördük Varoluşçuluk, laik hümanizm).
Pragmatizm.
Pragmatizm, "sadece çevre ile mücadelede", veri ve elde edilen teorileri yapmak anlama sahip olduğunu positing, ABD, hak ile (çoğunlukla) kendisini ilgilendiren geç, 19. yüzyılda kökenli ve bu programı gibi "sonuçları", ve pratiklik, aynı zamanda gerçeğin bileşenleridir. Ayrıca, pragmatizm uzun ders en iyi insan en katkıda bulunur gerçek nedir savunarak, "her şey" yararlı ve pratik her zaman doğru olmadığını ileri sürmektedir. Uygulamada, teorik iddialar, sonuçta, insanlığın ihtiyaçları insan entelektüel soruşturma rehberlik gerektiğini bir tahmin ve test iddiaları gerekir, yani "neredeyse doğrulanabilir" olması, ve olmalıdır.
Pragmatik filozoflar hayatın pratik, kullanışlı bir anlayış hayatı hakkında bir pratik soyut gerçeği ararken daha önemli olduğunu göstermektedir. William James gerçeği yapılmış, ancak aranmaz olabileceğini savundu. Bir pragmatist için, hayatın anlamı ancak tecrübe yoluyla keşfedilebilir olduğunu.
Teizm.
Teist Tanrı evreni yarattı ve Allah bunu yaparken bir amacı vardı inanıyoruz. Antony Flew eski ateist dahil olmak üzere birçok teist, Tanrı'nın fazla 13 milyar yıl önce, çünkü düşük entropi, Big Bang için bilimsel kanıtların yarattığı ikna edilmiştir. Teist de oluştururken Tanrı'nın amacı yaşam için onların anlamını ve amacını bulmak insanlarda görüşe sahip. Teist ayrıca Tanrı hayat nihai anlamı, değeri ve amacı vermek olsaydı, o zaman hayat saçma olacağını tutun.
Varoluşçuluk.
Varoluşçuluk göre, her erkek ve her kadın onun ve onun hayatının özünü (anlamı) oluşturur; Hayat biri ücretsiz, doğaüstü bir tanrı ya da dünyevi bir makam tarafından belirlenmez. Bunun gibi, kişinin ahlaki asal direktifler "eylem", "özgürlük" ve "karar" olduğunu, bu nedenle, varoluşçuluk rasyonalizm ve pozitivizm karşıdır. Yaşama anlam arayan olarak, varoluşçu insanlar ders, yaşamda anlam bulmak nerede görünüyor anlam kaynağı yetersiz olduğu tek nedeni ile hangi; Bu kaygı ve korku duyguları yol açmaktadır kişinin özgür iradesini dikkate alınarak hissettim ve ölüm birlikte farkındalık. Jean-Paul Sartre'a göre, varoluş özden önce; Tek varlığı gelir sonra kişinin hayatının (özü) "sadece" ortaya çıkar.
Søren Kierkegaard yaşam saçmalık dolu olduğunu savunarak, bir '' hakkında konuştu ve bir kayıtsız bir dünya onun ve kendi değerlerini yapmalısınız. Bir sonlu bir şey koşulsuz bağlılık içinde anlamlı (umutsuzluk ve kaygı ücretsiz) yaşamak ve bunu yaparken doğasında açığına rağmen, bağlılık bu anlamlı hayat ayırıyor olabilir.
Arthur Schopenhauer cevap verdi: "Hayatın anlamı nedir?" Kişinin yaşamı kişinin iradesini yansıttığını ve irade (yaşam) bir, amaçsız irrasyonel ve ağrılı sürücü olduğunu belirterek. Acıdan Kurtuluş, kurtuluş ve kaçış estetik tefekkür, diğerleri için sempati ve zühd vardır.
Friedrich Nietzsche için, hayat yaşamak için bir ilham gol olmaması durumunda yaşamaya değer. Buna göre, o hedefleri olmadan ("olur tüm anlamsız") nihilizm gördüm. O sofuluk dünyada kişinin hayatını inkar belirtti; değerler evrensel bağlayıcı taahhütler, rasyonel gerekli nesnel gerçekler, olmadığını belirtmiştir: bu nedenle, tüm düşüncelerinin belirli bir perspektiften gerçekleşecek, kendi içinde, ve bizim değerlendirmeler, dünyanın yansımaları olmayan yorumların, ve.
Absurdism.
Absürd felsefesinde, Absürd bireyin anlam arayışı ve evrenin belirgin anlamsızlığı arasındaki temel uyumsuzluk ortaya çıkar. Varlıklar anlamsız bir dünyada anlam arıyor gibi, insanlar ikilemi çözmenin üç yolu var. Kierkegaard ve Camus, onların eserlerinde "Ölüm Unto Hastalık" (1849) ve "Sisifos Efsanesi" (1942) çözümlerini açıklar:
Laik hümanizm.
Seküler hümanizm Başına, insan türünün kendini mevcut olan doğanın ayrılmaz bir ifadesi olarak güdümsüz bir evrim ilerlemesinde ardışık nesiller üreyen tarafından olmak için geldi. İnsan bilgi doğaüstü kaynaklardan insan gözlem, deney ve rasyonel analizi (bilimsel yöntem), ve gelir; Evrenin doğası insanlar olması ayırt budur. Aynı şekilde, "değerler ve gerçekler" "akıllı sorgulama yoluyla" belirlenir ve yani kritik istihbaratı tarafından "deneyim tarafından test insan ihtiyaç ve ilgi türetilen". "Bildiğim kadarıyla bildiğimiz gibi, toplam kişilik bir sosyal ve kültürel bağlamda transacting biyolojik organizmanın fonksiyonudur."
İnsanlar doğaüstü etkisi olmadan insan amacını belirler; Bir insanın hayatının amacı insan kişiliği (genel anlamda) 'dir. Hümanizm geliştirmek ve yerine getirmek istiyor: "Hümanizm insanlığın iyiliği talip kişisel doyum etik bir yaşam sürmeye yeteneğimizi ve sorumluluk tasdik". Hümanizm aydınlanmış kişisel çıkar ve tüm insanlar için ortak yararını teşvik etmeyi amaçlamaktadır. İnsanların kişisel ilişkilerde ve kültürel ilerleme faydaları herkes kültüründe yaşayan çünkü anlam bulmak sosyal hayvanlar oldukları için birey mutluluğu ayrılmaz parçası, tüm insanlığın refahı bağlı tesislerinde dayanmaktadır.
felsefi alt türler posthumanism ve transhumanism (bazen eşanlamlı olarak kullanılır) insani değerlerin uzantılarıdır. Bir uygulanabilir büyük ölçüde insanlığın ilerlemesi ve tüm yaşam aramak ve 21. yüzyılın Technoscientific kültürü ile Rönesans hümanizmi uzlaştırmak için başvurmalıdır. Bu açıdan, her canlının kendi kişisel ve sosyal "yaşamın anlamını" belirleme hakkına sahiptir.
Görünümünde bir hümanizm-psikoterapi açısından bakıldığında, hayatın anlamı sorusu benim "nin anlamı nedir" şeklinde yeniden yorumlanmış olabilir "hayat?" Bu yaklaşım soru, kişisel-ve bir kapsayıcı amacı hakkında kozmik veya dini sorulara odaklanan önler vurguluyor. Bu sorunun birçok tedavi yanıtları vardır. Örneğin, Viktor Frankl büyük ölçüde olduğu gibi çevirir "Dereflection" savunuyor: kendini yansıtan sonsuz ateşkes; Bunun yerine, hayatın meşgul. Bütün terapötik yanıtı biri tamamen hayatta devreye girdiğinde sorunun kendisi-Ne hayatın anlamı nedir? -evaporates Olmasıdır. (O zaman soru böyle? "Ne sanrılar altında Ben kimim" gibi daha spesifik endişeler dönüşüyor; "Ne şeyler zevk benim yeteneğini engelliyor?"; "Ben sevdim-olanları ihmal Neden?".) "Ayrıca bakınız: Varoluşçu Terapi ve Irvin Yalom "
Mantıksal Pozitivizm.
Mantıksal pozitivist soruyoruz: "Hayatın anlamı nedir?", "Anlam soran nedir?" ve "hiçbir nesnel değerler vardır, o zaman, hayat anlamsızdır?" Ludwig Wittgenstein ve mantıksal pozitivist şunları söyledi: "dilinde ifade, soru anlamsızdır"; hayat ifadesi "x anlamı" "in", genellikle "sonuçları" x veya x "önemini" ya da bu nedenle, vb x hakkında "Ne kayda değerdir" anlamı ifade eder, çünkü hayat kavramı açıklamada özyinelemeli olur açıklamada, "x anlamı" "x" eşittir ve bu nedenle, saçma, ya da biyolojik yaşam hayatında bir anlam olması için gerekli olduğu gerçeğini ifade olabilir.
Bir kişinin hayatında şeyler (insanlar, olaylar) bir bütünün parçaları olarak anlamını (önem) sahip olabilir, ancak bu şeyler kenara () hayatı, kendisi, ayrı bir anlamı ayırt edilemez. Bir kişinin hayatı anlama (kendisi için, diğerleri), vb onun başarıları, miras, aileden kaynaklanan, ama yaşam olayları bu hayatı söylemek için, kendisi, bir anlamı vardır dilin kötüye öneminin herhangi bir not beri olduğunu vardır veya sonucun, yani beyanı hatalı render (yaşama) hayatında "in" sadece ilgili olduğunu. Bertrand Russell işkence için yaptığı tiksinme brokoli onun hoşnutsuzluk gibi değildi bulundu, ancak o bu ispat tatmin edici, ampirik yöntem bulduğunu yazdı:
Biz şu ya da bu "iyi" dir çok büyük zorluklarla kendimizi dahil buluyorum söylerken ne demek için, kesin olmaya çalışın. Bentham'ın inanç, o zevk İyi, öfkeli muhalefeti roused ve domuz felsefesi olduğu söylenir olduğunu. Ne o, ne de onun muhalifleri herhangi argümanı ilerleyebileceğini söyledi. Bu olmaz ise soru kararsız kalır, ya da - bir bilimsel soruda, kanıtlar her iki tarafta öne sürülen ve sonunda, bir tarafı daha iyi bir durum var görülmektedir edilebilir. Ama soru, bu ya da bu olmadığı konusunda nihai İyi hiçbir kanıt ya yol var ise; Her tartışmacı sadece kendi duygulara hitap ve diğerleri benzer duygular uyandırmak haller ... "değerler" olarak Sorular böyle retorik cihazlar istihdam edebilir - o bağımsız, kendi hesabına iyi ya da kötü ne olduğu, demek ki etkileri - dinin savunucuları ısrarla iddia ettikleri gibi bilim etki alanının dışında yalan. Ben kadar sorular "değerler" bilginin etki alanı dışında tamamen yalan olduğunu, onlar çizmek yok daha sonuç, çizmek, bu, haklılar, düşünüyorum, ama. Bu, ya da, "değer", biz kişisel duyguları farklı olsaydı hala gerçek olacak bir gerçeği, için, kendi duyguları ifadesini veriyoruz olduğunu iddia o zaman, söylemektir.
Postmodernizm.
Postmodern düşünce geniş bir dil inşa veya yapılar ve insan toplumunun kurumları tarafından insan doğasını konuşan görür. Felsefenin diğer formları aksine, postmodernizm nadiren "a priori" arar ya da insan varlığının doğuştan anlamları, ancak bunun yerine analiz ya da rasyonalize ya bunları yeniden inşa etmek için "verilen" anlamlarını Eleştirilmesinin üzerinde duruluyor. Postmodernist açısından bir "hayatın anlamını" benzeyen bir şey, sadece sosyal ve dilsel çerçevesinde anlaşılabilir, zaten konuşma ve etkileşim her türlü gömülü güç yapıları bir kaçış olarak takip edilmelidir. Kural olarak, postmodernistler bu kısıtlamalar kaçan gerekli olarak dilin kısıtlamaları bilincini görüyorum ama farklı teorisyenleri bu sürecin doğası hakkında farklı görüşler almak: bireyler tarafından anlam radikal yeniden bireylerin olduğu kuramları (yapıbozumculuk gibi) Gerçek özerklik olmadan (postyapısalcılık gibi) dilin ve toplumun öncelikle uzantıları. Genel olarak, postmodernizm oluşturmak ya da daha doğrusu, dünyanın epiphenomenal görünüşe göre, anlam empoze temel yapılar bakarak anlam arar.
Naturalistic panteizm.
Natüralist panteizm göre, hayatın anlamı için bakım ve doğaya ve çevreye bakmak olduğunu.
Doğu Asya felsefesi.
Mohism.
Mohist filozoflar hayatın amacı, evrensel, tarafsız bir aşk olduğuna inanıyordu. Mohism tarafsız bakmakta bir felsefe terfi - Bir kişi ne olursa olsun kendisine karşı gerçek bir ilişki, diğer tüm bireyler için eşit bakım gerekir. Bu gelişigüzel bakım ifadesi Mohist bir erdemli olmanın düşünce adamı ne yapar. Tarafsızlık Bu savunuculuk diğer Çinli felsefi okullar tarafından saldırı hedefi oldu, en önemlisi sevgi koşulsuz olmalı iken, gelişigüzel olmaması gerektiğine inanıyordu Konfüçyusçular. Örneğin, çocuklar rastgele yabancılarla için daha ebeveynleri için daha büyük bir sevgi tutmak gerekir.
Konfüçyüsçülük.
Konfüçyüsçülük disiplin ve eğitime ihtiyacı doğrultusunda insan doğasını tanır. İnsanlığın hem olumlu hem de olumsuz etkileri ile tahrik edilir, çünkü Konfüçyüsçüler güçlü ilişkiler ve akıl yoluyla erdem elde yanı sıra olumsuz minimize bir gol bakın. Normal yaşam üzerindeki bu vurgu "Biz sıradan insan varoluşunun hayatın nihai anlamını fark edebilirsiniz." Confucianist alimi olarak Tu Wei-Ming alıntı görülür
Legalism.
Legalists yaşamın amacını bulmak anlamsız bir çaba olduğuna inanıyordu. Legalists için, sadece pratik bilgiler devletin fonksiyon ve performansı ile ilgili olarak özellikle değerli oldu.
Dini bakış açıları.
hayatın anlamı üzerine dini perspektifler insanlar tarafından tanımlanmamış bir örtülü amaç bakımından hayatını açıklamak bu ideolojiler vardır.
Batılı dinler.
Hıristiyanlık.
Hıristiyanlık Yahudilik kökleri vardır ve Yeni Ahit'te sunulan ikinci inancın en ontoloji çok hisseleri, merkezi inançlar, İsa Mesih'in öğretilerinin kaynaklanmaktadır. Hıristiyanlıkta Hayat amacı Mesih'in Tanrı'nın lütfu ve şefaati ile ilahi kurtuluşu aramaktır. (Bakınız Yuhanna 11:26) Yeni Ahit kişinin günahları affedilir ise (sadece Yuhanna 3 gerçekleşebilir bu hayat ve gelecek yaşamda insanlar hem bir ilişki var isteyen Tanrı'nın konuşuyor: 16-21; 2 Petrus 3: 9).
Hıristiyan görünümünde, insanoğlu Allah'ın ve mükemmel kapat yapılmış ancak Fall of Man ilk Ebeveynler döl Original Sin devralmak için neden oldu. Mesih'in tutku, ölüm ve diriliş kurban o saf devleti aşan için araçlar (Romalılar 6:23) sağlarlar. Bunu yaparken için araçlar Hıristiyanların farklı gruplar arasında değişir, ancak tüm İsa, çarmıhta yaptığı çalışmaları ve Tanrı ile bir ilişki için temel bir başlangıç ​​noktası olarak onun kurtuluşu inancına dayanmaktadır. Ve sizin başarınız değil ki, Tanrı'nın armağanıdır; [9not çalışmaların bir sonucu olarak hiç kimse övünme gerektiğini, "lütufla İman yoluyla kaydedilmiş - 8-9: Allah'a İnanç Efesliler 2 bulunur. " (Yeni Amerikan Standart İncil; 1973). Son zamanlarda alternatif Hristiyan teolojik söylem yaşamın amacı insan acı bizim şefkatli cevabı yükseltmek olduğunu açığa olarak İsa'yı yorumluyor. Bununla birlikte, geleneksel Hıristiyan pozisyon insanlar çarmıhta, İsa'nın ölümü yatıştırıcı kurban inanç tarafından haklı olmasıdır. Müjde Bu inançla sayesinde, günah insan ve Tanrı arasındaki yarattığı bariyer tahrip olduğunu savunuyor ve insanları değiştirmek ve kendi iradesi sonra onları yeni bir kalp aşılamak Tanrı'yı ​​tanır ve bunu yapmak için yeteneği. Bu terimleri "yeniden doğmuş" ya da hemen hemen her zaman bakın "kayıtlı" şeydir.
"Westminster kısa ilmihal", ilk soru şudur: "İnsanın baş ucu nedir?", Yani "İnsanın temel amacı nedir?". Cevap: "İnsanın baş amacı, Tanrı'yı ​​yüceltmek ve sonsuza dek O'ndan zevk almaktır." "Tüm gücünüzle, bütün canınızla, bütün yüreğinizle Rab Tanrı sevgi ve bütün aklınla ve Komşunu kendin gibi": Tanrı'nın tek ortaya ahlak yasası diyerek itaat gerektirir. "Baltimore ilmihal" sorusunu yanıtlar "Neden Tanrı sizi yaptın?" diyerek "Tanrı O'nu sevmeyi, O'na bilmek ve bu dünyada O'na hizmet etmek ve sonsuza dek cennette O'na mutlu olmamı yaptı."
Havari Pavlus da Atina'daki Areopagus üzerinde yaptığı konuşmada, bu soruyu şöyle yanıtlıyor: "Ve O, tek kan Yeryüzündeki bütün yüzünde durmak erkeklerin her ulus gelen yapmış ve onların preappointed kez ve konut sınırlarını belirlemiştir onlar O kadar bize her birinden değil ama onlar O'nu O'nun için grope ve bulmak umuduyla Rabbi, başvurmalıdır ki. "
Düşünme Katolikliği yolu daha iyi İlke ve Loyola Aziz Ignatius Vakfı aracılığıyla ifade edilir: "İnsan kişinin kendi ruhunu kurtarmak için, böyle yaparak Tanrı Bizim Rabbi, övgüler saygı ve hizmet etmek için yaratılmış, ve diğer tüm. yeryüzündeki şeyleri. onları oluşturuldukları için sonuna sürdürmeye yardımcı olmak için insan için yaratılmış Onlar kişinin sonuna doğru yardım olarak biri, bugüne kadar, diğer yaratılan şeyler kullanmanız gerekir bu ücretsiz izler vardır bugüne kadar kişinin sonuna kadar engeller olarak onlardan kendini. Biz madde bizim özgür seçim tabidir ve başka hiçbir yasak olması koşuluyla, tüm yaratılmış şeyler kendimizi kayıtsız yapmak gerekir Bunu yapmak için. Böylece, bildiğim kadarıyla Biz söz konusu olduğunda, biz daha yoksulluktan daha fazla hastalık daha zenginlik sağlık istemiyor gerektiğini, utanç daha şöhret, uzun ömürlü, kısa birden fazla ve benzer tüm geri kalanı için, ama biz arzu ve seçmeliyim sadece bize ne olur biz yarattık hangi için sonuna doğru daha. "
Mormonların İsa Mesih Kilisesi (LDS Kilisesi) yeryüzündeki yaşamın amacı bilgi ve deneyim kazanmak için olduğunu öğretir. Ve böylece O'nun gibi olmaya ilerleme potansiyeline sahip (Matta 05:48): Mormonlar insanlar Baba (. 9 17:29 Elçilerin, İbraniler 12) Tanrı'nın ruhu çocukları anlamıyla olduğuna inanıyoruz. Mormonlar Tanrı onların gelişiminde çok önemli bir aşama olarak kabul edilir Dünya'ya, gelip onun çocuklarına seçim sağladığı öğretmek - seçme özgürlüğü ile birleştiğinde bir ölümlü beden, öğrenmek ve büyümek için ideal bir ortam için yapar, burada. Vb kalıcı / üstesinden zorluklar, güçlükler, ayartmalar, süreci sağladığından mortalite bulunan muhalefet Tanrı'nın planının bir unsurdur ziyade Âdem'in Güz, bir cennet Tanrı'nın orijinal planı talihsiz ya da plansız iptali inceledi değil özel fırsatlar bilgelik ve güç kazanmak için - iyi takdir ve seçim öğrenme merkezli olup, reddetme kötülük (Yaratılış 3:22; Mormon Kitabı, 2 Nefi 02:11; Great Price, Musa'nın 06:55 Pearl ). Tanrı'dan fiziksel ayırma insanlarda imanla yaşamayı öğrenmek fırsatı asla onsuz bu ölümlü öğrenme deneyiminin ayrılmaz bir parçasıdır - Mesih olarak Yeni Ahit'in öğretilen, cennet yetkilerini çağırarak anahtarı (Mark 11: 22-23). Bu fiziksel ayırma rağmen, Tanrı karanlıkta insanları bırakmaz. Başından itibaren, Tanrı seçilmiş peygamberler aracılığıyla bilgi ortaya bir model izlemiştir. Tanrı'dan gelen bu talimat insanoğlu sürekli günah vazgeçme ve hatalarından öğrenerek daha iyi seçimler yapmak öğrenir hangi aracılığıyla bir ömür boyu bir büyüme süreci olarak tövbe kavramını içerir. Bu süreç boyunca, üyeler düzenli ayini (: 17-20 Luka 22) haftalık kararname yoluyla Mesih'in kefaret temizlik gücünü çağırabilirsiniz vaftiz. Nihayetinde bitiş amacına uygun ve: Bu ölümlüler onlar ölüm sırasında kazanılan bilgeliği üzerine inşa etmeye devam edebilirsiniz Baba, varlığına geri dönmek için layık yapılan (18-19 Doktrin ve 130 Vaatler) olan kefaret yoluyla Allah'ın yüceliği (..: 16-17, Gal 4: Rom 8 7) bir dolgunluk miras söylemek -yani, onun zeka (Doktrin ve 93:36 Vaatler, 50:24). (6, Doktrin ve 138 Vaatler.: 18-20 4. 1 Pet. 3 1 Pet), yani Tanrı sadece Çünkü, o ölüm esnasında müjde öğretti olanlar ruh dünyasında ölümünden sonra onu almanızı sağlar onun tüm çocukların Tanrı ile yaşamak dönmek ve onların tam potansiyeline ulaşması için fırsat var.
İslam.
İslam'da insanın nihai hedefi yaşam Kuran ve Peygamber Geleneği ortaya İlahi kurallara bağlı kalarak yaratıcısı Allah (Tanrı) ibadet etmektir. Dünyevi hayat, ya "cenne" (Cennet) ya da "Jahannam" (Cehennem) kişinin öbür belirlenmesi, sadece bir testtir.
Kuran aracılığıyla Allah'ın memnuniyeti için, tüm Müslümanların Allah'ın, onun vahiy, onun melekleri, onun haberciler iman ve "Kıyamet Günü" olmalıdır. , O amel en iyisidir hanginiz incelemek olabilir ölümü ve hayatı yarattı her şeyin üzerinde güçlü bir krallık olduğunu kimin eli de kendisinden ne yücedir ", ve o aşağıdaki gibidir: Kur'an yaratılış amacını açıklar Yüce, "(Kur'an 67: 1-2) ve" bağışlayıcı Ve ben (Allah) değil cinleri ve (Allah'a) itaat olması gerektiğini haricinde insanları yarattı ". (Kur'an 51:56). İtaat onun efendilik, onun isimleri ve onun niteliklerini Tanrı'nın birliğine tanıklık etmektedir. Terrenal hayat bir sınavdır; tek "eylemler" (davranır) Kişinin ruh Jannat (Cennet) ya da Jahannam için (Cehennem) gider belirler nasıl. Ancak kıyamet günü nihai kararı yalnız Allah'ın olduğunu. Allah kısa geliş örtbas ve kayıtlarında bazı günahları sahip olsa bile bazı insanlar cennete gitmek için izin verebilir.
İslam'ın beş Pillars her Müslüman için görevdeki görevleri; bunlar: Shahadah (inanç meslek); salat (namaz ritüel); Zakah (sadaka); Savm (Ramazan ayında oruç) ve Hac (Mekke'ye hac). Onlar özellikle Sahih-i Al-Buhari ve Sahih-i Müslim Hadis eserleri kaynaklanmaktadır. Beş ayağı Kur'an'da doğrudan belirtilmemiştir.
İnançlar Kalam arasında farklılık göstermektedir. Sünni ve ön hedef Ahmediye kavramı ilahi kararname ise; aynı şekilde, ön hedef Şii kavramı ilahi adalet; Sufilerin ezoterik görünümünde, evrenin sadece Tanrı'nın zevk için vardır; Yaratılış Allah büyük ödül olduğu, büyük bir oyundur.
Hayatın anlamını Sufi görünümü bildiren hadis Kudsi kaynaklanmaktadır "Ben (Tanrı) bir Hidden Treasure oldu. Bu nedenle ben bilinen olabilir Yaratılışı yarattı bilinen ekledi." Bu bakış Olası bir yorumu bir birey için hayatın anlamı Tanrı'nın doğasını bilmek olduğunu ve yaratılış tüm amacı doğanın ortaya çıkarmak için, ve nihai hazine olarak değerini kanıtlamak, yani Allah'tır. Ancak, bu hadis değişik şekillerde ifade ve Bahai İnanç 'Abdu'l-Baha, gibi Ibn'Arabī en Fusûsu'l-Hikem insanlar tarafından farklı şekillerde yorumlanıyor.
Bahai Faith.
Bahai İnanç insanlığın birliğini vurgular. Bahailere için, yaşamın amacı insanlığa ruhsal gelişim ve hizmet odaklıdır. İnsan özünde ruhsal varlıklar olarak görülüyor. Bu maddi dünyada insanların hayatlarını, büyümeye ilahi nitelikleri ve erdemleri geliştirmek için genişletilmiş fırsatlar sağlamak ve peygamberlerin bu kolaylaştırmak için Allah tarafından gönderildi.
Yahudilik.
Yahudi dünya görüşünde, hayatın anlamı fiziksel dünyayı ('Olam Hazeh') yükseltmek ve ('Olam Haba'), mesih çağ gelip dünya için hazırlamaktır. Bu Tikkun Olam ("Dünya Tespit") denir. Olam Haba ayrıca manevi öbür anlamına gelebilir ve eskatolojik düzeni konusunda tartışmalar vardır. Ancak, Yahudilik kişisel kurtuluş odaklanmış değil, ama toplumsal ve bu dünyada spiritualised eylemler (insan ve Tanrı arasındaki) Bireysel (insan ve insan arasında).
Yahudiliğin en önemli özelliği yarattı ve evreni yöneten tek bir anlaşılmaz, aşkın, bir, bölünmez, mutlak Varlık'ın, ibadet olduğunu. İsrail'in Tanrı ile yakınlık onun mitzvot (ilahi yasalar) O'nun Tevrat'ın çalışmasında ve bağlılık geçer. Geleneksel Yahudilik, Tanrı Yahudi emir vererek, Sina Dağı'nda bir halkın, İsrail halkının, özel antlaşma. Tevrat yazılı Pentateuch ve daha fazla nesiller boyunca geliştirilmiş kopyalanamaz sözlü gelenek içermektedir. Yahudi halkının Nuh kendi dini-ahlaki Yedi Yasaları tutmak için diğer halklar etkileyen, "Milletler ışık" "rahiplerin bir krallık ve kutsal bir millet" ve olarak tasarlanmıştır. Mesih dönemi Tanrı'ya bu ikili yolun mükemmellik olarak görülüyor.
Yahudi Yıldönümleri, etik ve ritüel, olumlu ve yasaklayıcı tedbir içerir. Modern Yahudi mezhepleri doğa, alaka ve mitzvot ve vurgu üzerine farklıdır. Yahudi felsefesi Tanrı etkilenen veya istifade olmadığını vurgular, ancak Allah'a yakın çizerek birey ve toplum yararı. rasyonalist Maimonides onun sevgi ve huşu ile Allah'ın felsefi anlayış için gerekli, ancak yetersiz hazırlık olarak etik ve ritüel ilahi emir görür. Tevrat'ta temel değerleri arasında adalet peşinde, şefkat, barış, iyilik, zor iş, refah, tevazu ve eğitimdir. Dünya günümüzde hazırlanan Tanrı ile sonsuz bir bağlantı insanı yükseltir, gelecek. Simeon Righteous "dünya üç şey üzerinde duruyor.: Tevrat üzerine, ibadet ve sevgi dolu nezaket eylemleri üzerine," diyor dua kitabı "mübarek onuruna için bizi yarattı ... ve sonsuz yaşam içimizde dikilmiş bizim Allah'tır." ilişkindir Bu kapsamda, Talmud devletler, acıları da dahil olmak üzere "Tanrı her şeyi yapar, iyi içindir".
Yahudi mistik Kabala yaşamının ücretsiz ezoterik anlamları verir. Yanı sıra Yahudilik Tanrı (kişisel teizm) ile içkin bir ilişki sağlamak gibi, Kabala ruhsal ve fiziksel yaratılış Shekhinah ilgili Tanrı'nın Varlığı (panenteizm) içkin yönlerini paradoksal bir tezahürü, (İlahi kadınsı) 'dir. Yahudi gözetilmesi yaratılmasına yüksek, geri uyum üzerindeki sephirot (İlahi nitelikler) birleştiriyor. Lurianic Kabala, yaşamın anlamı Yahudi gözetilmesi eylemleri ile, fiziksel varlığı (Kelipot kabukları) 'de sürgünde Tanrı'nın persona paramparça kıvılcımlar, Mesih düzeltme olduğunu. Tanrı bu, Hasidik Yahudilik nihai temel "arzusu" ile beden ruha hayat verecek onun sınırlı fiziksel alemin içinde adam tarafından elde edilen önemlilik yoluyla Omnipresent İlahi özü, vahyi olduğunu.
Zerdüştlük.
Zerdüştlük Yahudilik ve onun alt dinlerin inançlarını etkilemiş olduğuna inanılıyor onun peygamber Zerdüşt, adını din ve felsefedir. Zerdüştler tüm ibadet sonuçta yönlendirilir kime aşkın bir Tanrı Ahura Mazda tarafından yaratılan bir evrende inanıyorum. Ahura Mazda'nın yaratma "asha", hakikat ve düzen, ve onun antitez, "DRUE", yalan ve bozukluğu olan çatışma içindedir. (Ayrıca Zerdüşt eskatoloji bakınız).
Insanlığın özgür irade sahip olduğundan, insanların ahlaki seçimler için sorumlu olmalıdır. Özgür iradeye kullanarak, insanların mutluluğunu sağlamak ve koyunda kaos tutmak iyi düşünceler, güzel sözler ve iyi amellerle, evrensel çatışma aktif rol almalıdır.
Güney Asya dinleri.
Hindu felsefeler.
Hinduizm birçok inanç ve gelenekler de dahil olmak üzere dini bir kategoridir. Hinduizm, ayrı bir din olarak adlandırılması için bir ihtiyaç olduğunu daha önce, uzun bir süre için anlamlı yaşam ifade yoluydu beri, Hindu doktrinler içeriği tamamlayıcı ve doğada tamamlayıcı, genellikle münhasır olmayan, müstehcen ve hoşgörülü. Çoğu ATMAN (ruh, ruh) -yazıcı kişinin gerçek "kendini" ebedi, AB'de olduğuna inanıyoruz. Bölümünde, bu ruhsal gelişim, birçok yaşamlar boyunca oluşur Hindu inançları kaynaklanıyor ve hedefleri bireyin gelişimi durumunu eşleşmesi gerekir. "Kama" (dilek, arzu, aşk ve tensel zevk), "Artha" (zenginlik, refah, zafer), "Dharma: (en az dan büyük emretti)" purusharthas "olarak bilinen insan yaşamı, dört olası amacı vardır (Samsara kurtuluş, yani kurtuluş, reenkarnasyon döngüsü) ahimsa "(non-şiddet) ve satya (hakikat) ve" Mokşa "" gibi kavramları kapsayan (doğruluk, görev, ahlak, erdem, ahlak), ".
Hinduizmin tüm okullarda, hayatın anlamı karma (nedensel eylem), sansara (doğum ve yeniden doğuş döngüsü) ve Mokşa (kurtuluş) kavramları kadar bağlıdır. Varlığı sayısız yaşamlarda boyunca (bir ruh batı kavramı benzer) Atman ilerlemesi ve karma kurtuluş yolunda nihai ilerleme olarak tasarlanmıştır. Yaşam için özel hedefler genelde onlar da genellikle bu hayatta olumlu eylemler olmasına rağmen, daha elverişli yeni varyasyonlarını oluşturmak için tasarlanmıştır geniş yoga (uygulamalar) ya da dharma (doğru yaşam) altında sınıflandırılır. Hinduizmin Geleneksel okullar genellikle İşvara (kişisel veya seçilen Tanrı) tezahürleridir devalar ibadet; Bu Devas ruhsal iyileşme bir formu olarak, ile tespit edilmesi ideal formları olarak alınmıştır.
Kısacası, amaç kendini ilgili temel gerçeği fark etmektir. Bu düşünce Mahāvākyas ("Tat Tvam Asi" (ey sanat olduğunu), "Aham brahmasmi", "Prajñānam Brahma" ve "Ayam Atma Brahma" (ruh ve dünya biri)) aktarılır.
Advaita ve Dvaita Hinduizm.
Daha sonra okulların merkezi bir Tanrı-benzeri bir figür olarak, Brahman, "Bir İkinci olmadan One" odaklanmaya Vedalar yeniden yorumlandı.
Tekçi Advaita Vedanta yılında ATMAN Brahman gelen sonuçta ayırt edilemez ve yaşam amacı biliyor ya kişinin Atman (ruh) Brahman aynı olduğunu fark etmektir. Kendini kişinin temel olarak, Atman farkında olur kim Upanishads, için, dolayısıyla, Brahman ile kimliğini anlar ve, Moksha'ya (kurtuluş, özgürlük) ulaşır.
Dualist Dvaita Vedanta ve diğer bhakti okullar bir düalist yorumunu var. Brahman bir kişiliğe ve tezahür niteliklere sahip bir yüce varlık olarak görülür. Atman varlığı için Brahman bağlıdır; Hayatın anlamı Tanrı'nın sevgisiyle ve O'nun lütuf üzerine Moksha'yı elde edilir.
Vaishnavism.
Vaishnavism başlıca inanç tek bir yüce Tanrı olarak Vishnu veya Narayana'nın kimlik olduğu Hinduizmin bir dalıdır. Bu inanç Krishna Bir ve tek Yüce Allah tüm avataras kaynağı olarak kabul edildiği gibi Vallabha, Nimbaraka ve Gaudiya olarak Krişna merkezli gelenekleri, tezat.
Vaişnava teoloji gibi monoteizm, reenkarnasyon, samsara, karma ve çeşitli Yoga sistemleri gibi Hinduizm merkez inançları içerir, ancak Bhakti yoga sürecinde Vishnu bağlılık (bhakti) özel bir vurgu ile, sık sık Vishnu adı en (bhajan şarkı dahil ), onun formu (dharana) üzerine meditasyon ve ilah ibadet (puja) performans. tanrı ibadet uygulamaları öncelikle böyle Pañcaratra ve çeşitli Samhitas olarak metinlere dayanmaktadır.
Düşünce bir popüler okulu, Gaudiya Vaishnavism, achintya bheda Abheda kavramını öğretir. Bu ise, Krişna tek gerçek Tanrı olarak tapınılan ve tüm canlı varlıklar sonsuz parça ve Tanrı Katı Krishna Yüce Şahsiyeti vardır. Böylece canlı varlığın anayasal konumu sevgi ve özveri ile Rabbi hizmet etmektir. insan yaşamının amacı, özellikle, yeme, uyku çiftleşme ve savunmak hayvansı bir şekilde ötesinde düşünmek ve Krishna ile kaybedilen bir ilişki canlandırmak için yüksek zeka meşgul etmektir.
Jainizm.
Jainizm eski Hindistan'da menşeli bir dindir, etik sistem her şeyden önce öz disiplin teşvik eder. Jina sofu öğretilerini takip sayesinde, bir insan aydınlanma (mükemmel bilgi) ulaşır. Jainizm canlı ve cansız varlıklar içine evreni böler. Sadece cansız bağlı olmak yaşam sonucu acı ne zaman. Bu nedenle, mutluluk, dış nesneler kendini fetih ve özgürlük sonucudur. Hayatın anlamı daha sonra kendini gerçekleştirme ve mutluluk elde etmek için fiziksel bedeni kullanmak olduğu söylenebilir.
Jains her insan kendi eylemlerinden sorumlu olduğuna inanıyor ve tüm canlıların sonsuz ruh, "jiva" var. Jains hepsi serbest olma ve Moksha'yı ulaşma potansiyeline sahip, çünkü bütün ruhlar eşit olduğuna inanıyoruz. Karma Jain görünümü her eylem, her kelimenin, her düşünce, onun görünür yanı sıra, ruh görünmez, aşkın etkisi üretir.
Jainizm sıkı ahimsa uyumu (ya da "ahinsā"), çok vejetaryenlik ötesinde şiddetsizlik bir form içerir. Jains gereksiz zulüm ile elde edilen gıda reddediyorum. Birçok nedeni Modern süt çiftlikleri şiddete veganism benzer bir yaşam tarzı uygulama, ve diğerleri yedikleri hangi bitkilerin yaşamlarını korumak amacıyla diyetlerine kök sebzeler dahil değildir.
Budizm.
Erken Budizm.
Budistler hayatında mevcut olan mindfulness kötü varlık (acı) ve refahı ile kucaklamak uygulama. Budistler kötü varlık ve yaşam refahı nedenlerini görmek için uygulama. Örneğin, acı nedenlerinden biri nesneleri malzeme veya non-materyale sağlıksız ektir. Budist sutraları ve tantra "hayatın anlamı" ya da "hayatın amacı hakkında" do not speak, ama insan hayatının potansiyeli hakkında (bastırılması veya inkar değil) istek ve kavramsal ekleri kucaklayan yoluyla, örneğin acıyı sona erdirmek için. Kavuşturulması ve dispassion mükemmelleştirmek sonuçta nirvana'da sonuçlanan çok düzeyde bir süreçtir. Nirvana acı ve yeniden doğuş hem de özgürlük demektir.
Theravada Budizmi genellikle erken Budist uygulamaya yakın olduğu düşünülmektedir. Bu anlayış aday deneyimi, kritik soruşturma ve akıl yerine kör inanç gelmek gerektiğini söyledi Vibhajjavada kavramı (Pali), kelimenin tam anlamıyla "Analiz Öğretimi", teşvik etmektedir. Ancak, Theravadin geleneği de uygulamaları değerlendirilmelidir hangi iki test olması için kişinin kendi deneyimleri gibi tavsiye ve değerlendirmeyi dikkate alınarak, bilge tavsiye heeding vurguluyor. Theravadin gol Dört Yüce Gerçek göre, acıdan kurtuluş (ya da özgürlük) 'dir. Bu aynı zamanda doğum, yaşlılık, hastalık ve ölüm tekrarlanan döngüsü sona erer Nirvana ulaşılması veya unbinding olarak elde edilir.
Mahayana Budizm.
Mahayana Budist okullar de vurgulamak bireysel Suffering (Dukkha) ve Uyanış (Nirvana) ulaşılması gelen sürümü (hala Theravada uygulanmaktadır) geleneksel görünümü. Mahayana Buda sonsuz, değişmez, akıl almaz, her yerde bir varlık olarak görülür. Mahayana doktrinin temel ilkeleri tüm varlıklar için acı gelen evrensel kurtuluş olasılığı, ve ebedi Buda özü mevcut aşkın Buda-doğası, varlığına dayalı, ancak tüm canlılarda, gizli ve tanınmayan vardır.
Böyle Chan / Zen ve Vajrayana Tibet ve Shingon okullar gibi Mahayana Budizm Felsefi okullar, açıkça bodhisattvas tüm varlıkların aydınlanmayı elde edene kadar kendilerini dünyaya reenkarne sağlayan, tam kurtuluş kaçınmaları gerektiğini öğretir. Böyle Pure Land Budizm gibi adanmışlık okullar pozitif karma biriken yaşam süreleri geçirdim gök buddhas-bireylerin yardım isteyin ve tüm yardım etmek için bu birikimi kullanın.
Sihizm.
tek tanrılı din Sih Guru Nanak Dev tarafından kuruldu, dönem "sikh" takipçileri hayatları sonsuza dek öğrenme neden olacağı ifade eder öğrenci demektir. Dini felsefe ve ifade Bu sistem geleneksel GÜRMAT (kelimenin tam anlamıyla "uzmanları avukatı") ya da Sih Dharma olarak bilinmektedir. Sihizm takipçileri on Sih Gurus veya aydınlanmış liderlerin öğretilerini yanı sıra çeşitli sosyo-ekonomik ve dinsel kökenden gelen pek çok filozofların seçilmiş eserleri "Guru Granth Sahib" başlıklı kutsal kutsal, takip etmek rütbesi vardır.
Sih Guru kurtuluş çeşitli ruhsal yolları takip ederek elde edilebilir, böylece Sihler kurtuluş tekel yoktur söylüyorlar: ". Rab her kalbinde yaşıyor ve her kalp O'na ulaşmak için kendi yolu vardır" Sihler tüm insanlar Tanrı'nın önünde eşit derecede önemli olduğuna inanıyoruz. Sihler bilgi arayışı ile ahlaki ve manevi değerlerini dengelemek ve onlar aynı zamanda pozitif eylem barış ve eşitlik bir hayat teşvik etmek hedefliyoruz.
Sihizm bir anahtar ayırt edici özelliği, bir Universe kendisi (panteizm) olarak Allah'ı yorumlayabilir ölçüde, Allah'ın olmayan bir antropomorfik bir kavramdır. Sihizm, böylece bu Tanrı'yı ​​anlamak için hem de her bireyin yatıyor ilahlık keşfetmek için bir fırsat olarak hayat görüyor. Tanrı'nın tam bir anlayış insan ötesinde iken, Nanak tamamen bilinemez değil Tanrı'yı ​​tarif ve Tanrı bir insanın, "içe göz", ya da "kalp" görülebilir gerektiğini vurguladı: adanmışlar doğru ilerlemeye meditasyon gerekir aydınlanma ve Sih nihai hedef efendisi aşık tamamen ego kaybetmek ve nihayet Yüce yaratıcının birleştirmek etmektir. Titiz uygulama Tanrı ve insan arasındaki iletişimin varlığını izin olarak Nanak, meditasyon yoluyla vahiy vurguladı.
Doğu Asya dinleri.
Taoizm.
Taocu cosmogony "ilkel" geri dönmek ya da kendini yetiştirme ve kendini gerçekleştirme yoluyla Evrenin "Birliğin" ile yeniden katılmak için tüm canlı varlıkları ve tüm adamın ihtiyacını vurgulamaktadır. Tüm yandaşları anlamak ve nihai gerçeği ile uyum içinde olmalıdır.
Taoistler her şeyi Taiji ve Tao aslen inanıyorum ve taraftarları için hayatta anlam varoluşun zamansal doğasını gerçekleştirmektir. "Yalnızca introspection sonra ... basit bir cevabı kendi içimizde burada yaşam için bizim içteki nedenleri bulmak için bize yardımcı olabilir."
Şinto.
Şinto Japonya yerli dindir. Şinto "kami yolunu" anlamına gelir, ama daha spesifik olarak, "kami yolunu seçer ilahi kavşak" anlamına alınabilir. "İlahi" kavşak, tüm evren ilahi ruh olduğunu belirtir. Kişinin yolunu seçerek özgür irade bu vakıf, hayat yaratıcı bir süreçtir olduğu anlamına gelir.
Şinto hayat ölmek değil, yaşamak istiyor. Şinto kirliliği gibi ölümü görür ve ilahi ruhu haklı kendini geliştirme kendini arındırmak istiyor bölge olarak yaşamını görüyor. Şinto bireysel insan yaşamı en yüksek formlarında objektif kişiliğini koruyarak ilahi ruhun bir zaferi olarak yeryüzünde sonsuza dek uzun olmak istiyor. Dünyada kötülüğün varlığı, Şinto tarafından tasarlandığı gibi, bunu yapmak için reddederek insan acı rahatlatmak için güçlü olmak için ilahiyat sorumluluğu empoze ilahi doğayı stultify değildir. hayat acılar nesnel dünyasında ilerleme arayışında ilahi ruhun acılarına vardır.
Yeni dinler.
Chondogyo, Tenrikyo, kaodaizm ve Seicho-No-Yani: Bazı takipçileri milyonlarca birlikte orada Doğu Asya'daki birçok yeni dini hareketler, ve. Yeni dinler genellikle hayatın anlamını benzersiz açıklamalar var. Örneğin, Tenrikyo içinde, biri kendini ve başkaları için mutluluk yaratmak uygulamalara katılarak bir Neşeli Hayat yaşamak bekleniyor.
Bilimsel araştırma ve perspektifler.
Bilimsel topluluk ve bilim topluluklarının felsefesi üyeleri bilimi ile ilgili bağlam sağlamak ve yaşamın anlamı ile ilgili konularda başa çıkmak için gerekli parametrelerin ayarlayabilirsiniz düşünüyorum. Onların görüşüne göre, bilim mutluluk bilimden ölüm kaygısı arasında değişen konularda anlayışlar geniş bir yelpazede sunuyoruz. Bilim bu objektif gibi Big Bang, hayatın kökeni ve evrimi olarak yaşam ve gerçekliğin sayısız yönlerini teşhir ederek gelir elde edebilirsiniz.
Psikolojik önemi ve yaşam değer.
Varsa - - Bilimsel araştırma hangi açığa mümkün olabilir yaşamın yönlerinin vazgeçilmez değeri olan (ve bu tür diyalektik materyalizm gibi çeşitli materyalist felsefelerin bir mutlak değer ya da hayatın anlamının çok fikir meydan), ancak bazı çalışmalar kesinlikle yönleri ayı Soru: Pozitif psikoloji araştırmacıları (ve daha önce ve daha az titizlikle, insancıl psikoloji) daha büyük bir şey yatırım dayalı yaşam doyumu, etkinlikler tam katılımı, kişinin kişisel güçlerini kullanarak dolgun katkıda bulunmak ve anlam yol çalışma faktörleri kendini daha.
Sosyal psikologlar tarafından önerilen Bir değer sistemi, geniş Terör Yönetim Teorisi denilen, insan anlamı ölüm temel korkusu türetilmiştir, ve onlar bize ölüm zihinsel hatırlatma kaçmasına izin zaman değerleri, seçilen belirtir.
Nörobilim, özellikle limbik sistem ve özellikle ventral tegmental alanda, nörotransmiter aktivitesi açısından ödül, zevk ve motivasyon açıklar. Tek yaşamın anlamı keyfini maksimize etmek ve genel hayatı kolaylaştırmak için olduğuna inanıyorsa, o zaman bu bunu başarmak için harekete konusunda normatif tahminler verir. Tüm bilinçli yaratıklar için bayındır ampirik peşinde - Aynı şekilde, bazı etik Doğacı ahlak bilimi savunuyoruz.
Sosyoloji vb değer teorisinin, normlar, anomi, teorik yapıları kullanarak toplumsal düzeyde değer inceler
Kökeni ve biyolojik yaşamın doğası.
abiogenesis kesin mekanizmaları bilinmemektedir: önemli hipotezler RNA dünya hipotezi (RNA bazlı çoğalıcılar) ve (genetik olmadan metabolizma) demir-sülfür kuramı sayılabilir. Farklı yaşam formlarının genetik mutasyon ve doğal seleksiyon yoluyla tarih boyunca geliştirilen bir süreçtir evrimle açıklanabilir. Evrim gen merkezli bakış toplanan içgörü dayalı 20. yüzyılın sonunda, George C. Williams, Richard Dawkins biyologların, David Haig, diğerlerinin yanı sıra, yaşam için birincil işlevi varsa, bunun sonucuna DNA'nın replikasyonu ve kişinin genlerinin hayatta. Bu görüş, evrensel anlaşmaya elde değil; Jeremy Griffith Hayatın anlamı bütünleştirici olması olduğunu koruyarak, bir istisna değildir.
Bilim adamları yoğun Dünya'daki yaşamı inceledik rağmen, kesin anlamda yaşamı tanımlayan hala bir sorundur. Fiziksel bir hayat yaşayan varlıklar ortamdan alınan enerjinin çeşit pahasına kendi iç entropi azaltmak hangi süreci ifade etmektedir "negatif entropi beslenir" demek olabilir. Biyologlar genellikle bu örgütlü durumunu korumak için yaşam formlarının iç ortam düzenleyen kendi kendini düzenleyen sistemler olduğuna, metabolizma enerji sağlamak için hizmet vermektedir kabul ve üreme birden nesillere bir yayılma üzerinde devam etmek için hayat neden olur. Tipik olarak, organizmalar uyaranlara duyarlı ve genetik bilginin evrimle uyum sonuçlanan kuşaktan kuşağa değişir; Bu bireysel organizma için hayatta kalma şansını ve kökenini sırasıyla optimize eder.
Hücresel olmayan kopyalayan maddeler, özellikle virüsler, genelde bağımsız çoğaltılması veya metabolizma aciz çünkü organizmalar olarak kabul edilmez. Bazı parazitler ve endosimbiyontlar de bağımsız yaşam aciz çünkü bu sınıflandırma olsa da, sorunludur. Astrobiyoloji DNA dışındaki malzemelerden yapılan yapılar çoğaltılıyor dahil olmak üzere diğer dünyalardaki farklı yaşam biçimlerinin, olasılığını inceler.
Kökenleri ve evrenin nihai kaderi.
İlk tanıttı Big Bang çok şüphe ile karşılandı rağmen, birçok bağımsız gözlemler ile iyi desteklenen haline gelmiştir. Bununla birlikte, mevcut fizik sadece (sıfır zaman sonsuz sıcaklığa karşılık gelir) Büyük Patlama'dan sonra 10-43 saniye erken evreni tarif edebilir; Kuantum yerçekimi teorisi o zaman önce olayları anlamak için gerekli olacaktır. Bununla birlikte, birçok fizikçi bu sınırı öncesinde ve evrenin nasıl ortaya çıktı olurdu ne spekülasyonlar var. Örneğin, bir yorumlama Big Bang tesadüfen meydana geldiğini ve İnsani ilkesi dikkate alındığında, bazen bir çokluevrenin varlığını ima olarak yorumlanır.
Evrenin ve örtülü insanlığın nihai kaderi, biyolojik hayat sonunda Big Freeze Big Rip veya Big Crunch aracılığıyla gibi, sürdürülemez hale gelecektir biri olarak varsayılmaktadır.
Zihin hakkında Bilimsel sorular.
doğa ve bilinç kökeni ve zihin kendisi de yaygın bilim tartışılıyor. açıklayıcı boşluk genellikle bilinç sert sorunu ile eşit olup, özgür irade sorunu da temel öneme sahip olduğu düşünülmektedir. Bazı evrimci biyolog ve teorik fizikçiler de konuya çeşitli imalar yaptık ama bu konular, çoğunlukla bilişsel bilim, nörobilim (özgür irade gibi Sinirbilim) ve zihin felsefesi alanlarında ele alınmaktadır.
Indirgemeci ve eliminative materyalist yaklaşımlar, örneğin Çoklu Taslaklar Modeli için, böylece biyolojik natüralizm bağlı kalarak, bilinç tamamen beyindeki nöronların ve işleyişini yoluyla nörobilim ile açıklanabilir olduğunu tutun.
Öte yandan, Andrei Linde gibi bazı bilim adamları, bilinç, uzay gibi, özgürlük, kendi içsel derecelerini olabilir ve bu kişinin algıları maddi nesneler (hatta daha gerçek yerine) gibi gerçek olabileceğini kabul var. Bilinç ve uzay-zamanın Varsayımlar genellikle ekstra boyutlarda bir dizi kapsayan bir "bilinçli unsurların yer" açıklayan bilinci açıklar. Bilinç Elektromanyetik teorileri beyin tarafından üretilen elektromanyetik alan bilinçli deneyimin gerçek taşıyıcısı olduğunu söyleyerek bilinç bağlayıcı sorunu çözmek, ancak aklın başka işleyişine ilişkin böyle bir teorinin uygulamaları konusunda anlaşmazlık var. Kuantum Zihin teorileri aklın belirli özelliklerini açıklayan kuantum teorisini kullanın. Determinizme popüler bir alternatif kuantum olayların içinden özgür irade sürecini olduğu anlatan bu tür postulations değişik kuantum dalgalanmalar, kuantum büyütme, kuantum potansiyeli ve kuantum olasılık özgür iradeye ilgili olabilir.
Aklın maddi olmayan açıklamalar tesislerinde dayanarak, bazı bilinç aslında "tüm varlığın temeli" olduğunu iddia, bir kozmik bilinç varlığını düşündürmektedir. Bu görüşü savunanlar, bir manevi yüksek bilinç için delil olarak, paranormal olayların hesaplarını, öncelikle duyular dışı algıları ve psişik güçlere alıntı. Bu olayların varlığını kanıtlayan umuduyla parapsikologların çeşitli deneyler düzenledi, ancak görünüşe göre başarılı sonuçlar nedeniyle özensiz prosedürler, kötü eğitilmiş araştırmacılar, veya gerçek etkileri daha metodolojik kusurları daha olasıdır.
Fiziksel sağlık.
Araştırma Gelişen hayatta anlam daha iyi fiziksel sağlık sonuçlarını tahmin olduğunu göstermektedir. Büyükşehir anlamı Alzheimer hastalığı riskinin azalması, hem Amerikan ve Japon örneklerinde koroner kalp hastalığı, inme riskinin azalması ve artan uzun ömür ile bireyler arasında kalp krizi riskinin azalması ile ilişkilendirilmiştir.
Popüler kültürde.
yaşam ve anlam gizem eğlence medya ve sanat çeşitli şekillerde özellikli, popüler kültürde sık sık tekrarlanan bir konudur.
Douglas Adams'ın popüler komedi kitap, film, televizyon ve radyo dizisi "Otostopçunun Galaksi Rehberi" ise, Yaşam, Evren ve Her şey Ultimate Soru Cevap yedi sonra, sayısal çözüm "42" verilir ve dev süper ile hesaplama buçuk milyon yıl Derin Düşünce çağırdı. Bu cevap onun işlerinde karışıklık ve öfke ile bir araya geldi ise, Deep Thought "Ben aslında soru nedir bilmezdim ki, sorun, sizinle oldukça dürüst olmak gerekirse bence." Diye açıklıyor
Kitabın devamında, soru Bob Dylan şarkısı olması önerilmiştir "Bir adam onu ​​aramak için önce bir adam aşağı yürümek gerekir Kaç yollar." Netice olarak, "Evrenin Sonu Restaurant", bu soru 6x9 olduğunu belirtiyor. 10 tabanında 6 x 9 = 54 iken, yazar Adams tamamen şans eseri olduğunu iddia tabanı 13 eşit 42 yapar.
"Hayatın Monty Python Anlamı", yaşamın anlamını çeşitli imalarla vardır. Filmin sonunda, Michael Palin tarafından canlandırılan karakter o açar ve kitleye okur "hayatın anlamını" içeren bir zarf verilir. "Eh, çok özel bir şey Ah, güzel olmaya çalışın İnsanlar, yağ yememek, içinde bazı yürüyüş almak her şimdi ve sonra iyi bir kitap okumak ve tüm inançlardan ve ulusların insanlarla barış ve uyum içinde birlikte yaşamaya çalışın. " Diğer birçok Python skeçler ve şarkılar hayatın verdiğimiz önemi ve diğer anlamı yaşam ile ilgili sorgulama ("Her zaman Yaşam Bright Side bak") sorgulayan, ayrıca doğada varoluşsal bulunmaktadır. John Cleese aynı zamanda onun sit-com karakteri Fawlty Towers kendi varlığının boşuna düşünürken Basil Fawlty vardı.
"The Simpsons" bölüm "Homer Heretic" olarak Tanrı'nın bir temsili hayatın anlamı nedir Homer anlatmak için kabul eder, ancak gösterinin kredi onun ne olduğunu söylemek başlar tıpkı yuvarlanmaya başlar.
Popüler manzarası.
"Hayatın anlamı nedir?" bağlam içinde en "yaşamın amacı nedir?" birçok kişi yaşamları boyunca bir noktada kendilerine sormak bir sorudur. Bazı popüler cevaplar şunlardır:
