Gastropoda
Gastropoda ya gastropodlar, daha yaygın salyangozlar ve sümüklü olarak bilinen, Phylum Mollusca içinde büyük bir taksonomik sınıfıdır. sınıf Gastropoda mikroskobik büyüğe salyangoz ve her türlü sümüklü böcek ve tüm boyutları içermektedir. Deniz salyangozu ve deniz salyangozları, yanı sıra tatlı su salyangozları, tatlı su deniz minarelerindeki, kara salyangoz ve sümüklü böcek arazi türlerinin binlerce vardır.
Sınıf Gastropoda sadece genel sayıda böcekler için ikinci adında türlerin geniş bir toplam içerir. Bu sınıfın fosil geçmişi Geç Kambriyen gider. 202 soyu tükenmiş ve fosil kayıtlarında sadece göründükleri bilinen gastropodlar 611 aile vardır.
Gastropoda (önceden univalves olarak bilinir ve bazen "Gasteropoda" yazıldığından) 60.000 80,000 yaşayan salyangoz ve sümüklü böcek türleri ile, filumunun Mollusca önemli bir parçası olan ve filumunun en çok çeşitlendirilmiş sınıfıdır. gastropodlar anatomisi, davranış, beslenme ve üreme uyarlamalar başka bir clade veya grubun önemli ölçüde değişmektedir. Bu nedenle, tüm gastropodlar birçok genellemeler ifade etmek zordur.
Sınıf Gastropoda habitatların olağanüstü çeşitlendirilmesini vardır. Temsilciler bahçelerde yaşayan, ormanlık, çöller ve dağlar üzerinde; Küçük hendek, büyük nehir ve göllerde; parazitik olanlar dahil hidrotermal delikleri, ve sayısız diğer ekolojik nişler de dahil olmak üzere okyanusların derinliklerinde abisal haliçlerinde, mudflats, kayalık gelgitle, kumlu Gelgit içinde.
Adı "salyangoz" olarak ve sık sık isimli, bu sınıfın tüm üyelerine uygulanan rağmen, yaygın olarak bu kelime yumuşak parçalar içine tamamen çekebilirsiniz yeterince büyük bir dış kabuğu ile sadece bu tür anlamına gelir. Bu, bir kabuk olmadan karından ve sadece çok düşük ya da iç kabuk olanlar, genellikle sümüklü böcek şekilde bilinmektedir.
deniz Gastropod türlerin de, örneğin abalon, Conches, deniz salyangozu, whelks ve sahne-gerçi bazı, kıvrılma çok görünür olmayabilir yetişkin sarılır kabukları üreten çok sayıda diğer deniz salyangozu gibi yenebilir türler dahil kabuklu cowries. Bu tür tüm çeşitli deniz minarelerindeki türlerin ailesine bir dizi içinde, kabuk, sadece larva aşamasında sarılır, ve bundan sonra basit bir konik yapıdır.
Etimoloji.
dolayısıyla "," ayak "mide-:" mide "ve" πούς (pod- Pous, "Kök"): kelime "gastropod" "(" gastr-, Gaster γαστήρ "kök)" Antik Yunanca kelime türetilmiştir Ayak. Bu salyangoz ve sümüklü böcek karınlarının üzerinde tarama sanki insanlara göründüğü gerçeğine dayalı bir antropomorfik yanlış isim vardır. Gerçekte, salyangoz ve sümüklü böcek kendi mide, sindirim sistemi geri kalanını ve ters bir kambur kendi iç organların geri kalan her şey, vücudun dorsal yüzü var. En gastropodlar, bu organ tümsek ile kaplıdır, ve kabuğun içinde ihtiva etmiştir.
Bilimsel literatürde, gastropodlar 1795 yılında Georges Cuvier tarafından "gasteropodes" başlığı altında tarif edildi.
Daha önce ismi "univalve" aksine "tek vanası" ya da kabuk anlamına gelir gibi istiridye olarak yumuşakçalar uygulanan ve bu hayvanlar iki vana veya kabukları sahip oldukları anlamına gelen "bivalve" için.
Çeşitlilik.
Tüm taksonomik düzeylerde, gastropodlar sadece çeşitliliği açısından böceklerin ikinci.
Gastropodlar adlı yumuşakça türlerinin büyük numaraları vardır. Ancak, gastropod türlerinin toplam sayısı tahminleri gösterdi kaynağa bağlı olarak değişkenlik gösterir. gastropod türlerinin sayısı olarak kabul isimleri ile Mollusca tanımlanan türlerin sayısı tahminlerden tespit edilebilir: yaklaşık 85,000 (en az 50.000, maksimum 120.000). Ama tanımlanmamış türleri dahil Mollusca toplam sayısına, bir tahmin, yaklaşık 240.000 türdür. 85,000 yumuşakçalar tahmini karasal gastropodlar 24.000 tarif tür içerir.
(Farklı kaynağa göre) sucul gastropodlar için farklı tahminler deniz karındanbacaklıları yaklaşık 30.000 tür, ve tatlı su ve tuzlu gastropodlar yaklaşık 5000 tür verir. tatlısu salyangoz yakın zamanda keşfedilen türlerin toplam sayısı yaklaşık 4.000'dir.
(Yılda 1500 yılından beri nesli tükenmiş) gastropodlar 444 geçenlerde soyu tükenmiş, şimdi vahşi tükenmiş (ama hala esaret mevcut) 18 tür ve 69 "muhtemelen soyu tükenmiş" türü vardır.
gastropodlar prehistorik (fosil) türlerin sayısı en az 15.000 türdür.
Habitat.
Daha tanıdık ve iyi bilinen gastropodlar Bazı karasal karından (kara salyangoz ve sümüklü böcek) ve tatlı su bazı canlı, ancak tüm adlandırılmış türlerin üçte ikisinden fazlasının bir deniz ortamında yaşıyor.
Gastropodlar tropik yakın Arktik ve Antarktik bölgelerinden dünya çapında bir dağıtım var. Onlar, yeryüzünde hemen hemen her türlü adapte olmuştur havaya dışında kullanılabilir her ortam kolonize olan.
Böyle arazi üzerinde bazı asidik topraklarda olduğu gibi gerçekten sağlam bir kabuk oluşturmak için yeterli kalsiyum karbonat olmadığı habitatların, olarak, hala çoğunlukla veya tamamen proteinden oluşan çeşitli salyangozlar türleri ve ince saydam kabuk ile bazı salyangoz vardır konşiolin.
Örneğin "Sphincterochila boissieri" ve "Xerocrassa seetzeni" olarak Salyangoz koşulları çöl adapte olması, diğer salyangoz Deepwater hidrotermal delikleri, kayalık kıyıları, mağaralar ve diğer birçok farklı alanlarda vurma sörf yakın, hendeklere bir varlığı adapte olmuştur.
Gastropod yanlışlıkla diğer hayvanlara, örneğin başka bir yaşam aktarılabilir kuşlar. Tüylü salyangoz "Trochulus hispidus" 2010 yılında Polonya'da bir kışlama Büyük baştankara tüyleri bulundu gibi İlginçtir, bir Gastropod'lu taşımak için bildirilen en küçük kuş türlerinin büyük bir baştankara ("Parus major") idi.
Anatomi.
[[Dosya: Prosobranchia male.svg | thumb | 200px | Bir solungaç, bir erkek prosobranch Gastropod ile sucul salyangoz anatomisi. Bu anatomi kadar diğer Soyların gastropodlar için geçerli değildir unutmayın <br> Hafif sarı -. Brown <br> gövde - Yeşil <br> kabuk ve operkulum - sindirim sistemi <br> Işık mor - osphradium - Sarı <br> solungaçları <br> Kırmızı - kalbin <br> Pembe - <br> Koyu menekşe - <br>
1. Ayak <br>
2. serebral ganglion <br>
3. pneumostome <br>
4. Üst komissür <br>
5. osphradium <br>
6. solungaçlar <br>
7. plevra ganglion <br>
Kalp <br> 8. atrium
9. visseral ganglion <br>
10. ventrikül <br>
11. ayak <br>
12. operkulum <br>
13. Beyin <br>
14. Ağız <br>
15. Hücrelerin (kimyasal-duyusal, 2 ya da 4) <br>
16. Göz <br>
17. penis (dışa dönük, normalde iç) <br>
18. özofagus sinir halka <br>
19. pedal ganglion <br>
20. Alt kommissura <br>
21. vas deferens <br>
22. pallial girinti / manto girinti / solunum yolu boşluğu <br>
23. parietal ganglion <br>
24. anüs <br>
25. hepatopankreas <br>
26. gonad <br>
27. rektum <br>
28. nephridium]]
Salyangoz hayvanın viseral kütle anüs daha fazla veya daha az kafa üzerinde yer alır, öyle ki, gelişim sırasında bir tarafa 180 ° döner burulma olarak bilinen bir anatomik işlemi ile ayırt edilir. Bu işlem, ayrı bir olgudur kabuk, sarma ile ilişkili değildir. Burulma Tüm gastropodlar içinde mevcut olduğunu, ancak opisthobranch karından ikinci olarak çeşitli derecelerde de-torted edilir.
Burulma iki mekanik aşamada gerçekleşir. İlk kaslı ve ikinci mutagenetic olduğunu. burulma etkileri öncelikle fizyolojik - organizma sol tarafında meydana gelen büyüme çoğunluğu ile asimetrik bir doğaya geliştirir. Bu hak, eşleştirilmiş uzantıların (ör ctenidia (tarak benzeri solunum cihazı), gonadlar, nephridia, vs.) kaybına neden olur. Ayrıca, anüs başkanı olarak aynı alanda yönlendirildi olur. Bu kabuk içine çekilerek zaman önce torsiyon olarak, ilk posterior ucu daha sonra anterior çekti ve alacağı bazı evrimsel işleve sahip sürülmektedir. Şimdi, ön belki bir savunma amacı düşündüren, daha kolay geri çekilebilir.
Ancak, bu "dönme hipotezi" gastropod manto boşluğu sadece manto boşlukların ikili setinin bir tarafında kökenli olan "asimetri hipotezi" tarafından zorlanmaktadır.
Gastropodlar genellikle onlara kendi adını (Yunanca "gaster", mide ve "Poda", feet) verir gözlerle iki veya dört duyusal dokunaçlarıyla iyi tanımlanmış bir baş ve ventral ayak var. Ayağın önde gelen bölümü propodium denir. Onun işlevi salyangoz tarar olarak sediment uzak bas etmektir. Bir Gastropod larva kabuk bir protoconch denir.
Kabuk.
[[Dosya: Zonitoides nitidus drawing.svg | left | thumb | "Zonitoides nitidus", küçük bir toprak salyangozu, kabuk gastropod kabuklarında tipik (ama evrensel) 'dir sağ yönlü doğrultu atımlı kıvrılma vardır. Gastropodlar hiçbir işitme var.
Karasal gastropodlar (kara salyangoz ve sümüklü böcek) olarak dört Tentacles ipuçları bulunan koku organları, en önemli duyu organı vardır. opisthobranch deniz gastropoda ve kimyasal-duyusal organları rhinophores denir.
gastropodlar çoğunluğu dokunaçlarıyla ucunda ya da üssünde basit görsel organları, göz noktalar ya sahiptir. Ancak, gastropodlar içinde "gözleri" daha karmaşık çukur gözlere ve hatta objektif gözlerine, sadece açık ve koyu ayırt basit ocelli değişir. Onlar çoğunlukla gece hayvan çünkü arazi salyangoz ve sümüklü böcek olarak, vizyon, en önemli duyu değildir.
Gastropoda sinir sistemi, periferik sinir sistemi ve merkezi sinir sistemi içerir. merkezi sinir sistemi sinir hücreleri tarafından bağlanan ganglia oluşur. Serebral ganglionlar, pedal ganglionlar, osphradial ganliyonunu plevra ganliyonunu parietal ganglionlar ve viseral ganglionlar: Bu eşleştirilmiş ganglionlar içerir. Bukkal gangliyon, bazen de vardır.
Sindirim sistemi.
Bir GASTROPODALARININ radula'ait genellikle türler yediği gıda uyarlanmıştır. En basit gastropodlar limpets ve Abalones, kayalar üzerinde yosunlar de törpülemeye kendi sabit radula kullanın otçul.
Birçok deniz gastropodlar burrowers vardır ve manto kenarından dışarı uzanan bir sifon vardır. Bazen kabuk bu yapıyı barındırmak için bir siphonal kanalı vardır. Bir sifon kendi manto boşluğuna ve solungaç su çekmek için hayvan sağlar. Onlar bir mesafeden av algılamak için öncelikle su "tat" için sifon kullanın. Sifon gastropod predatör veya temizleyiciler ya olma eğilimindedir.
Solunum sistemi.
Hemen hemen tüm deniz gastropodlar bir solungaç, ancak birçok tatlı su türlerinin ve karasal türlerin çoğunluğu ile nefes bir pallial akciğeri var. Bir akciğer ile gastropod ortak kökenli olan bir gruba, Pulmonata Ancak, solungaç ile gastropod parafiletik olduğunu aittir. Hemen hemen tüm gastropodlar solunum protein hemosiyanin, ancak akciğerli aile Planorbidae solunum protein olarak hemoglobin vardır.
Deniz sümüklü böcek büyük bir grup olarak, solungaçları onların diğer adı, nudibranchs yol açmaktadır sırtlarında tüylü tüyleri bir rozet olarak düzenlenmiştir. Bazı nudibranch düz veya siğil arkaları ve solunum olasılıkla deri yoluyla doğrudan yer alabilir şekilde görünür solungaç mekanizması var.
Dolaşım sistemi.
Gastropodlar açık dolaşım sistemi var ve ulaşım sıvısı hemolimf olduğunu. Hemocyanin solunum pigment olarak hemolimf içinde mevcut olan.
Boşaltım sistemi.
gastropodlar boşaltım birincil organları atık ürün olarak amonyak veya ürik asit ya üreten nephridia vardır. nephridium ayrıca tatlı su ve karasal türler su dengesini korumada önemli bir rol oynar. Boşaltım ek organları, en azından bazı türlerde, mideye açma vücut boşluğunda perikardiyal bezleri ve sindirim bezleri bulunmaktadır.
Üreme sistemi.
Kur yapma Helicidae de dahil olmak üzere, bazı gastropodlardaki çiftleşme davranışı bir parçasıdır. Yine, bazı kara salyangoz içinde, gastropodlar üreme sisteminin alışılmadık bir özelliği aşk dart varlığı ve kullanılmasıdır.
Opisthobranchs dışındaki birçok deniz gastropodlar olarak, ayrı cinsin vardır; En kara karından, ancak çift cinsiyetli vardır.
Yaşam döngüsü.
[[Dosya: Haliotis asinina trochophore.jpg | thumb | A 9 saatlik yaşındaki trochophore "Haliotis asinina" <br>
sf - kabuk alanı]]
Gastropoda yaşam döngüsünün temel yönleri şunlardır:
Davranış Besleme.
Deniz gastropodlar herbivores, tortusu besleyiciler, yırtıcı etobur, temizleyiciler, parazitler ve aynı zamanda radula azalır veya yok edildiği bir kaç siliyer besleyiciler, ki bazıları şunlardır. Deniz türler deniz tabanında kayaların kapalı algleri kazımak süre karada yaşayan türler yaprak, kabuk, meyve ve çürüyen hayvanlar kadar çiğnemek olabilir. Böyle eulimid "Thyonicola doglieli" olarak, endoparazitlere haline gelmiş bazı türlerde, standart gastropod özellikleri birçok güçlü azalır ya da yok edilir.
Birkaç deniz salyangozlar otçul ve bazı etobur bulunmaktadır. Birçok farklı diyet tercihleri ​​ve düzenli olarak gıda türleri ile yakın ilişki içinde ortaya çıkar.
Koni kabukları, "Testacella", "Daudebardia" Hayalet sülük ve diğerleri: Bazı yırtıcı etobur gastropodlar örneğin bulunmaktadır.
Genetik.
Diğer hayvanlara kıyasla Gastropod mitokondriyal gen organizasyonu varyasyonun önemli derecede sergileyebilir. Daha az değişiklikler (tRNAs D ve N büyük bir tek inversiyon, translokasyon ve) Vetigastropoda (sadece tRNAs D, C ve N) ve Caenogastropoda ataları arasında yaşanan oysa gen yeniden düzenlenmesi Ana olaylar, patellogastropoda ve Heterobranchia kökeni meydana geldi. Heterobranchia içinde, gen sırası nispeten korunmuş görünüyor ve gen düzenlenmeleri çoğunlukla tRNA genlerinin aktarılması ile ilgilidir.
Jeolojik tarihi ve evrimi.
İlk gastropodlar Geç Kambriyen ("Chippewaella", "Strepsodiscus") olarak görünen grubun ilk temsilcileri ile münhasıran deniz idi. "Helcionella" ve "Scenella" gibi Erken Kambriyen formları artık kabul gastropodlar vardır ve erken Kambriyen zamanın minik sarmal "Aldanella" belki de bir yumuşakça değildir. Ordovisyen dönemine göre gastropod sucul habitat bir dizi zengin bir grup mevcuttu. Yaygın erken Paleozoyik dönemin kayalar fosil karından çok kötü, doğru tanımlama için korunur. Yine, Siluriyen cins "Poleumita" onbeş tanımlanan türler içermektedir. Fosil karından bivalvia daha Paleozoyik döneminde daha az yaygın idi.
Paleozoyik dönemin gastropodlar çoğu hala hayatta olan birkaç ilkel gruplara aittir. Karbonifer döneme göre yaşayan gastropodlar görülen şekiller birçok fosil kayıtlarında eşleştirilmiş olabilir, ancak görünüşte bu benzerliklere rağmen bu eski formların çoğunluğu doğrudan yaşam formları ile ilgili değildir. Bu yaşam gastropoda birçok ataları gelişti Mezozoik döneminde oldu.
Bilinen en eski karasal biri (karada yaşayan) Modern kara salyangoz yakınları Kretase döneminde, tanıdık "Helix önce nadirdir Avrupa'da Karbonifer döneminin Kömür Önlemleri bulunan" Maturipupa ", ama gastropod "Önce ortaya çıktı.
Mezozoik dönemin kayalarda, gastropodlar kendi kabukları genellikle iyi korunmuş, fosil olarak biraz daha yaygındır. Onların fosiller tatlı su ve deniz ortamlarında hem de yatırılan eski yataklar meydana gelir. Jurassic dönemi "Purbeck Mermer" ve hem güney İngiltere'de meydana gelen erken Kretase dönemin "Sussex Mermer", gölet salyangoz "Viviparus" sıkı paketlenmiş kalıntıları içeren kireçtaşları bulunmaktadır.
Gastropod fosilleri Senozoyik dönemi verimi çok büyük sayılar Kayalar, bu fosillerin çoğu yakından çağdaş yaşam biçimlerine ilişkin ediliyor. gastropodlar çeşitliliği ve iki kabuklular bununla birlikte, bu dönemin başında belirgin artmıştır.
Antik tortul kayalarda korunmuş bazı iz benzeri işaretler, yumuşak çamur ve kum üzerinde tarama gastropodlar tarafından yapılmış düşünülmektedir. Bu iz fosiller tartışmalıdır kökenli olmasına rağmen, bazıları bugün gastropodları yaşayan yapılan yollar benzemektedir.
Gastropod fosilleri bazen ammonites veya diğer kabuklu kafadan ile karışabilir. Bunun bir örneği planispiral sarılmış ve bir kafadanbacaklı kabuk için yanlış olabilir kabuk olan Avrupa'da Karbonifer dönemin kireçtaşlarının gelen "Bellerophon'a" dir.
Gastropodlar Pleistosen çağda sırasında Buz Sheets önceden ve geri çekilme neden fauna değişiklikleri kaydetmek gruplardan biridir.
Taksonomi.
Darwin'den bu yana, biyolojik sınıflandırma, yani organizmaların filogeniyi, hayat ağacını yansıtacak şekilde çalıştı. taksonomi girişiminde kullanılan sınıflamalar çeşitli takson hassas birbiriyle ilgili temsil etmek. Ancak, Gastropoda taksonomisi sürekli revize ediliyor ve bu nedenle, çeşitli metinler gösterilen versiyonları önemli şekillerde farklı olabilir.
Gastropodlar eski sınıflandırmada dört alt sınıfları vardı:
Gastropoda taksonomisi revizyonu halen, daha çok ve daha eski taksonomi daha yavaş netleşecek DNA çalışmalarının sonuçları gibi, terk ediliyor. Örneğin "opisthobranch" ve "prosobranch" gibi eski terimlerin Yine birkaç hala bazen bir tanımlayıcı bir şekilde kullanılmaktadır.
Gastropodlar DNA dizilimi dayalı yeni anlayışlar bazı devrimci yeni taksonomik anlayışlar üretmişlerdir. Gastropoda durumda, taksonomisi artık yavaş yavaş (her grupta Gastropoda yalnızca bir soyu) kesinlikle monofiletik grupları temsil için yeniden edilmektedir. Bir çalışma taksonomi entegre yeni bulgular zorlu kalır. Alt sınıf, superorder, sipariş ve Alttakım düzeyinde taksonomisi içinde tutarlı rütbeler zaten işlemez olarak terk edilmiştir. Yüksek taksonomik düzeylerde devam eden revizyonlar yakın gelecekte beklenmektedir.
Morfolojik verilere dayanmaktadır eski Soyoluş arasında gözlenen farklılıkların hesaba olabilir, Gastropoda sınıfında özellikle yüksek frekansta var görünmüyor Yakınsak evrim, ve daha yeni gen sıralama çalışmaları.
Bouchet & Rocroi (2005) bir adım daha yaklaştı filumunun evrimsel tarihine bir taksonomi sonuçlanan sistematiği içinde köklü değişiklikler yaptı.
Bouchet & Rocroi sınıflandırma sistemi kısmen sınıflandırma eski sistemlerde ve kısmen yeni kladistik araştırma dayanmaktadır. Geçmişte, gastropodlar taksonomisi ölçüde taksonların fenetik morfolojik karakterleri dayanmaktadır. son gelişmeler daha DNA ve RNA araştırma moleküler karakterler dayanmaktadır. Bu taksonomik rütbeleri ve hiyerarşi tartışmalı yapmıştır. bu konular hakkında tartışma kısa sürede sona olası değildir.
Bouchet, Rocroi yılında "vd." süperailesinin rütbesine altındaki tüm takson geleneksel Linnaeus yaklaşım kullanırken taksonomi, yazarlar, süperailesinin rütbesine (sıralarında alttakım, düzen, superorder ve alt sınıf değiştirme) Yukarıdaki takson için unranked clades kullandık. Monofili test edilmemiştir ya da parafiletik veya polyphyletic olduğu bilinen zaman, dönem "grup" veya "gayri grubu" kullanılmıştır. alt familyaya içine ailelerin sınıflandırılması genellikle iyi çözülmezse, ve mümkün olan en iyi hipotez olarak kabul edilmelidir.
2004 yılında Brian Simison ve David R. Lindberg mitokondriyal gen sırası ve amino asit dizisi tam genlerin analizi dayalı Gastropoda olası diphyletic kökenlerini gösterdi.
Kaynaklar.
Bu makale referans CC-BY-2.0 metin içeriyor.
