Üriner inkontinans
Üriner inkontinans (UI), istemsiz idrar yapma, idrar ya da dışkı kaçak olduğunu. Bu yaşam kalitesi üzerinde derin bir etkiye sahip olabilir yaygın ve üzücü bir sorun olabilir. Üriner inkontinans hemen hemen her zaman altta yatan bir tedavi tıbbi durumun kaynaklanan, ancak hekimler rapor altında olduğunu. Enürezis çoğunlukla esas olarak nokturnal enürezis olarak çocuklarda üriner inkontinans başvurmak için kullanılır (yatak ıslatma)
Neden olur.
Kadınlarda idrar kaçırmanın en sık rastlanan tipleri stres üriner inkontinans ve üriner inkontinans. Her iki sorun ile kadınlar karışık idrar tutamama var.
Üriner stres idrar tutamama genellikle, doğum sonucu pelvik destek yapılarına zarar bir sonucudur üretra destek kaybına neden olur. Böyle öksürük, hapşırma ve kaldırma gibi karın içi basıncının artması faaliyetleri ile idrar küçük miktarlarda sızıntı ile karakterizedir. Ayrıca, yüksek darbe faaliyetleri sık egzersiz atletik inkontinans geliştirmek için neden olabilir.
Çağrısı idrarını tutamayanlar için üriner detrusor kasının sınır tanımayan kasılmalar meydana gelir. Zaman içinde banyo almak için yeterli bir uyarı ile ilişkili olarak idrar büyük miktarda sızıntı ile karakterize edilir.
Patofizyoloji.
Kontinans ve işeme üretral kapanma ve detrusor kas aktivitesi arasında bir denge gerektirir. Üretral basıncı normal mesane kalan idrar ile sonuçlanan, mesane basıncı aşmaktadır. Proksimal üretra ve mesane pelvis uzaklıktadır. (Öksürük ve hapşırma itibaren) karın içi basınç artar kontinans sonuçlanan değişmeden basınç farkı bırakarak, eşit üretra ve mesane hem de iletilir. Üretral basınç düşme ve mesane basıncı yükselir: Normal işeme bu basınç faktörlerin hem değişikliklerin sonucudur.
su ve böbrekler tarafından kaldırıldı atıkları - - vücut idrar depolayan mesane, bir balon gibi organ. mesane, üretra idrar gövdesini bırakır ve tüp bağlanır.
Idrar yaparken, mesane sözleşme duvarında detrüsör kas, mesanenin üzerinden ve üretra içine idrar zorlayarak. Aynı zamanda, üretra çevresindeki sfinkter kasları idrar vücut dışına geçmesine izin, rahatla. Mesane kaslarının aniden sözleşme eğer Kaçırma ortaya çıkar (detrusor kası) ya da üretra çevresindeki kasları aniden (sfinkter kasları) rahatlayın.
Çocuklar.
Idrara çıkma, ya da işeme, karmaşık bir faaliyettir. Mesane karın en alt kısmında yatıyor balloonlike kastır. Mesane idrar depolayan, sonra üretra vücudun dışına idrar taşıyan kanal üzerinden bunu bırakır. Bu aktiviteyi kontrol eden sinirler, kaslar, omurilik ve beyin gerektirir.
detrüsör, idrar depolayan ve boş sıkar bir kas kese ve sfinkter, otomatik idrar tutmak için sözleşmeli kalmak mesane alt veya boynundaki kasların dairesel grubu: Mesane kaslarının iki çeşit yapılır detrusor sözleşmeleri üretra içine idrar izin ne zaman ve otomatik olarak rahatlayın. Mesane (pelvik taban kasları) altındaki kasların üçüncü bir grup idrar geri tutmaya bulaşabilir.
Bir bebeğin mesane sözleşmeleri ve boşaltır sonra otomatik bir ayar noktasına doldurur. Çocuk büyüdükçe, sinir sistemi geliştirir. Çocuğun beyin doldurma mesaneden mesajları almaya başlar ve çocuğun zaman ve geçersiz yerdir karar verene kadar otomatik boşaltma onu tutmak için mesaneye mesaj göndermek için başlar.
Bu denetim mekanizmasında arızalar inkontinans ile sonuçlanır. Basitten karmaşığa doğru bu başarısızlık aralığı nedenleri.
Tanı.
Inkontinans olan hastalar, bu alanda uzmanlaşmış bir tıp doktorunun sevk edilmelidir. Ürologlar idrar yolu uzmanlaşmak ve bazı ürologlar daha kadın üriner sistem konusunda uzmanım. Bir ürojinekoloğa kadınlarda ürolojik sorunlar özel eğitim olan bir jinekolog olduğunu. Aile hekimleri ve dahiliye şikayetler her türlü hasta görmek ve iyi teşhis ve bu ortak sorunu tedavi etmek için eğitilmiştir. Gerekirse bu birincil bakım uzmanları üroloji uzmanlarına hastaları başvurabilirsiniz.
Dikkatli bir öykü özellikle karşılaşılan inkontinans tipi anlaşılacağı gibi işeme ve idrar kaçağı desen esastır. Diğer önemli noktalar ıkınmayı ve rahatsızlık, ilaçların kullanımını, yeni cerrahi ve hastalık sayılabilir.
fizik muayene, bir sinir ile ilgili neden kanıtı olabilecek bu tür üriner sistem bloke tümörler, dışkı impaksiyon ve yoksul refleksler ya da duyumlar olarak tutamama neden tıbbi koşulları, belirtileri arıyor üzerinde durulacak.
Sık sık yapılan bir test kötü işleyen mesane kaslarının delil mesane kapasitesi ve rezidüel idrar ölçümüdür.
Diğer testler şunlardır:
Hastalar sıklıkla süreleri ve üretilen idrar miktarını belirterek, yukarı bir hafta, bir gün veya daha fazla bir günlük tutmak işeme paterni kaydetmek için istenir.
Anti-inkontinans tedavilerin etkinliğini değerlendirmek araştırma projeleri genellikle idrar tutamama derecesini ölçmek. yöntemler kaçak hacmini ölçerek, 1 saatlik ped testi dahil; Günde inkontinans atakları (kaçak bölüm) sayısını sayma, bir işeme günlüğü kullanarak; ve maksimum vajinal sıkma basıncının ölçülmesi, pelvik taban kaslarının gücü değerlendirmek.
Tedavi.
Tedavi seçenekleri (erkekler için), (erkeklerde) inkontinans fixer-tıkayıcı cihazları, ilaçlar ve cerrahi cihazları toplayarak, konservatif tedavi, davranış yönetimi, mesane yeniden eğitim, pelvik taban tedavisi değişir. Tedavinin başarısı, doğru tanıya bağlıdır. Kilo kaybı obez olanlarda tavsiye edilir.
Egzersizler.
Böyle Kegel egzersizleri ile olduğu gibi pelvis kasları Egzersiz stres inkontinansı olan kadınlar için ilk basamak tedavidir. Mesane eğitimi olarak bilinen idrara çıkma, arasındaki süreyi artırmak için çabalar, sıkışma inkontinans olanlarda tavsiye edilir. Bu iki karışım inkontinansı olan kişilerde kullanılır.
Artan ağırlığı Küçük vajinal koniler egzersiz ile yardımcı olmak için kullanılabilir.
Biofeedback hastanın kendi vücut işleyişi haberdar olmasına yardımcı olmak için ölçüm cihazlarını kullanır. Ne zaman mesane ve üretra kaslarının sözleşme izlemek için elektronik cihazlar veya günlükler kullanarak, hasta bu kaslar üzerinde kontrol elde edebilirsiniz. Biofeedback stres rahatlatmak ve inkontinans pelvik kas egzersizleri ve elektriksel stimülasyon ile kullanılabilir.
İdrar ve mesane eğitimi sırasında işeme Zaman biofeedback kullanabilirsiniz teknikleridir. Zaman işeme, hastanın işeme ve sızıntı bir grafikte doldurur. Grafikte görünen kalıplarından, hasta o başka türlü sızıntı istiyorsunuz önce onun mesane boş planlayabilirsiniz. Mesane eğitimi olarak bilinen Biofeedback ve kas klima, depolanması ve idrar boşaltmak için mesanenin programını değiştirebilir. Bu teknikler dürtüsü ve taşma inkontinans için etkili
A 2013 randomize kontrollü deneme stres üriner inkontinans pelvik taban kas egzersiz biofeedback ekleyerek, ancak her iki grupta da iyileşme gözlemleyerek hiçbir yararı bulundu. Başka randomize kontrollü bir çalışmada stres üriner inkontinans tedavisinde pelvik taban kaslarının eğitim biofeedback eklenmesi, geliştirilmiş pelvik taban kas fonksiyonu, üriner semptomları azalır ve yaşam kalitesi artmıştır.
İlaçlar.
Fesoterodin, tolterodin ve oksibutinin: ilaçların bir dizi dahil olmak üzere, inkontinans tedavisi için mevcuttur. Bir numara, küçük bir yarar var görünüyor olsa da, yan etki riski bir endişe vardır. Tek kendi idrarı kontrol edebilecek hale gelecektir tedavi her on ya da öylesine insanlar ve tüm ilaç için benzer fayda vardır.
İlaçlar stres inkontinans olanlar için tavsiye edilmez ve sadece mesane eğitimi ile geliştirmek değil inkontinans olanlar tavsiye edilir.
Cerrahi.
Diğer tedaviler güvenilir ve etkili olmadığının tespit edildikten sonra cerrahi inkontinans hafifletmek için kullanılabilmektedir. Ürodinami test motoru urge inkontinans tedavi olabilir kaf prolapsus bu cerrahi restorasyon onaylamak gibi görünüyor. Prostat ameliyatı aşağıdaki sorunlardan olanlarda cerrahi kullanımı ile ilgili çok az kanıt vardır.
Sapan.
kadınlarda stres üriner inkontinans için seçim prosedürü askı işlemi denir budur. Bir sapan genellikle dar şerit şeklinde ama bazen bir biyomalzeme (sığır veya domuz) ya da hastanın tek vajinal kesi ve iki küçük karın kesiler içinden üretranın altına yerleştirilir kendi dokusu içinde sentetik örgü malzemeden oluşur. Fikir eksik pelvik taban kasları ve üretra yerine altında destek sedye sağlamaktır.
Tension-free transvajinal bant.
gerilimsiz transvajinal bant (TVT) sling işlemi üretranın altında bir polipropilen meş bant yerleştirerek baskılı idrar kaçırmanın tedavi eder. 20 dakikalık ayaktan prosedür iki minyatür kesiler içerir ve bir 86-95% kür oranı vardır. Prosedür doğru yapılmazsa eğer mesane yaralanması gibi komplikasyonlar, retropubik alan oluşabilir. Bu minimal invaziv prosedür stres üriner inkontinans için ortak bir tedavi yöntemidir.
Transobturator bant.
transobturator bant (TOT) sling işlemi üretranın altında destek sağlayarak stres üriner inkontinans ortadan kaldırmaya yöneliktir. Bu minimal invaziv prosedür retropubik iğne geçişini ortadan kaldırır ve kasık bölgesinde üç küçük kesiler içinden üretranın altında bir ağ bant takmadan içerir. Prosedür emekleme döneminde riskleri göstermiştir iken, son gelişmeler% 90 kür oranı artmıştır.
Mini askı.
mini sling işlemi% 83'e% 67 kısa vadeli iyileşme oranları bildirdi.
İğnesiz sapan.
iğnesiz sapan tek kesi TOT olduğunu. Bu, bir tek kesi aracılığıyla implante edilir. İğnesiz iyi pelvik taban ve üretra destekleyebilir, mini sapan, yaklaşık olarak% 136 daha fazla yüzey alanına sahiptir ve keskin aletleri, hasta konforunu artırmak olabilir kesi yapmak için kullanılan neşter, yanında sling implant gereklidir.
Bir ayarlanabilir askı.
yeniden ayarlanabilir bir askı karın duvarında deri altına sürekli bulunduğu, implante edilebilir bir germe cihazının eklemek dikiş ile birlikte standart sentetik örgü askı oluşur. Bir kere implante, bu bir ayarlanabilir Mekanik Harici (REMEEX) cihazı sapan ilk ameliyattan sonra aylar veya yıllar yeniden inkontinans gereken ince ayar yapmak için lokal anestezi altında yeniden ulaşılabilir.
Mesane yeniden konumlandırma.
Kadınlarda en stres inkontinans vajina aşağı doğru bırakarak mesane kaynaklanır. Bu nedenle, stres inkontinans için ortak cerrahi daha normal bir konuma kadar mesaneyi çekerek içerir. Vajina ya da karın içinde bir kesiden çalışmak, cerrah mesane yükseltir ve kas, ligaman veya kemiğe bağlı bir dize ile korur. Stres inkontinans ciddi durumlarda, cerrah geniş bir askı ile mesaneyi emniyete edebilir. Bu mesane kadar tutar ama mesane ve üretranın üst, daha fazla sızıntı önlenmesi durumunda da dibe sıkıştırır sadece.
Marshall-Marchetti-Krantz.
Ayrıca retropubik süspansiyon veya mesane boynu süspansiyonu cerrahisi olarak bilinen Marshall-Marchetti-Krantz (MMK), prosedür, bir hastane ortamında bir cerrah tarafından gerçekleştirilir. Doktorlar Victor F. Marshall (1913-2001), bir ürolog, Andrew Anthony Marchetti (1901-1970), bir OB / GYN ve Kermit E. Krantz tarafından 1949 yılında geliştirilen (OB / GYN) yeni prosedürler hangi standart ölçüldü.
Vücudun idrar boşaltan dar tüp (üretra) yoluyla mesaneye hasta genel anestezi altında yerleştirilir ve uzun, ince, esnek tüp (kateter) yerleştirilir. Bir kesi karın üzerinde yapılır ve mesane maruz kalmaktadır. Mesane çevre dokulardan ayrılır. Dikişler (dikiş) mesane boynunun ve idrar yakınındaki bu dokularda yerleştirilir. üretra daha sonra kaldırdı ve sütür kasık kemiğine arkasında kasık kemiğine kendisi veya doku (fasya) için eklenir. dikişler idrar akışı üzerinde hasta kazanç kontrolü yardımcı mesane boynunu destekler. Marshall-Marchetti-Krantz prosedürü uygulanan kadınların yaklaşık% 85'i stres inkontinans tedavi edilir.
Cihazlar.
Üriner inkontinans yaşamaya devam Bireyler kendi bireysel durumu uyan bir yönetim çözümü bulmak gerekir.
(Erkekler için) sistemleri Toplama - bacak takılan bir idrar torbasına idrar Hunileşme penisin üzerine giyilen bir kılıf oluşur. Bu ürünler ayrı ayrı oturması için malzeme ve boyutlarda çeşitli gelir. Özellikle de günlük aktivitelerine sınırlamalar 'geldiğinde - Araştırmalar urisheaths ve idrar torbaları emici ürünler tercih edilir olduğunu göstermektedir. Çözümler inkontinans tüm düzeyleri için var. Toplama sistemlerinin avantajları sağduyulu olduklarını, cilt kuru her zaman kalır ve onlar gündüz hem de gece kullanımı uygundur vardır. Dezavantajları bu doğru uyum sağlamak için ölçülen almak için gerekli olduğunu ve onlar için bir reçete yazmak için bir sağlık uzmanına ihtiyacım var.
Emici ürünler inkontinans yönetmek için en iyi bildiği ürün türleri (kalkanlar, iç çamaşırları, iç çamaşırı koruyucu, külot, çocuk bezi, yetişkin çocuk bezi ve külot dahil). Bunlar eczanelerde veya süpermarketlerde tutmak için genellikle kolaydır ve bu nedenle çok popüler. Bu kullanmanın avantajları onlar ancak bir sağlık uzmanı tarafından herhangi bir montaj ya da giriş ihtiyaç vardır. Emici ürünlerle dezavantajları onlar hantal sızıntı, koku ve cilt bozulmasına neden olabilir ki vardır.
(Erkekler için) fixer-tıkayıcı cihazları usulca üretranın basarak ve idrar akışını durdurarak, penisin etrafına sarılı olan. Bu yönetim çözümü ışığı veya orta inkontinans için uygundur.
Çok sık kullanıcı hastane ortamlarında veya eğer kullanılan (aynı zamanda Foleys olarak da bilinir) kateter kalıcı yukarıdaki çözümleri kendisi herhangi işlemek mümkün değildir. Kalıcı kateter genellikle bacak aşınmış veya yatağın kenarına asmak olabilir bir idrar torbasına bağlanır. Kalıcı kateterler bir sağlık profesyoneli tarafından düzenli olarak değiştirilmesi gerekir. kalıcı kateter avantajı idrar cildini kuru tutan vücuttan uzak huni alır ki vardır. dezavantajı ise, bu kalıcı kateter kullanıldığında idrar yolu enfeksiyonları için çok yaygın olmasıdır.
Aralıklı kateterler boşaltmak için mesane içine yerleştirilen tek kullanımlık kateterler, ve mesane boş bir kez onlar kaldırılır ve atılır. Aralıklı kateterler öncelikle (mesane boş yetersizlik) tutma için kullanılan ama bazı insanlar azaltmak için kullanılabilir için / inkontinans önlemek vardır.
Üriner inkontinans olan kişiler artık bireyin tarafından bulunan duvara monte, tek yönlü valf tıbbi boru yoluyla stoma / kateter / kılıf doğrudan kapalı sistem bağlantı için izin kişisel idrar drenaj cihazı teknolojisindeki son gelişmeler, yararlanmıştır gece standı. Bu tür cihazlar sıhhi tesisat aracılığıyla acil idrar drenajını sağlamak, iki geçerek boşaltma ve temizlik tekrarlanır gerektiren orta bacak çanta ve gece çantaları, ihtiyacı. Onlar hastaneler, uzun vadeli bakım tesisleri, rehabilitasyon merkezlerinde daha fazla frekans yanı sıra özel konut tesisler ile görünen olmasına rağmen bu tür sistemler, ancak nispeten yenidir. U-Drain Bkz: Patentli Kişisel İdrar Drenaj Sistemi.
Epidemiyoloji.
Küresel olarak, 60 yaşın üzerindeki nüfusun% 35'e kadar tutamayan olduğu tahmin edilmektedir.
2014 yılında, idrar kaçağı% 30 ve ABD'de yaşlı yetişkinlerin ABD Yirmi dört yüzde kendi evlerinde ya da apartman dairelerinde yaş yaşayan 65 yaş üzerindeki insanların% 40 arasında medikal olarak tedavi edilmelidir orta ya da şiddetli idrar kaçırma var etkilenen .
Mesane kontrol problemleri, obezite ve diyabet gibi birçok diğer sağlık sorunlarının daha yüksek insidansı ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Depresyon ve sınırlı aktivite düzeylerinin daha yüksek oranda mesane kontrolü sonuçları ile Zorluk.
Inkontinans mesane kontrolü ürünleri şeklinde bireylere ve sağlık sistemi ve huzurevinde sanayi hem pahalıdır. Inkontinans ile ilgili Yaralanma destekli yaşam ve bakım tesislerine kabul önde gelen nedenidir. Hemşirelik tesis başvuruların% 50'den fazlası inkontinans ile ilgilidir.
Çocuklar.
5 yaşındaki çocukların yaklaşık yüzde 10'u, 10 yaşındakilerin yüzde 5 ve inkontinans 18 yaşındakiler tecrübe bölüm yüzde 1: inkontinans 5 yaş sonrası daha az sıklıkta olur. Bu erkeklerde iki kat kız ortak gibidir.
Kadınlar.
Mesane belirtileri her yaştan kadınları etkiler. Ancak, mesane problemleri yaşlı kadınlar arasında en yaygın bulunmaktadır. 60 yaş üstü kadınlar erkekler inkontinans yaşamaya iki katı muhtemeldir; 60 yaş üstü her üç kadından biri mesane kontrol problemleri olduğu tahmin edilmektedir. Kadınların daha etkilenmiş olduğu bir nedeni doğum ile pelvik taban kaslarının zayıflaması olduğunu.
Erkekler.
Erkekler inkontinans az sıklıkta daha kadınları ve bu farkın erkek üriner sistem hesaplarının yapısını yaşamaya eğilimlidir. Prostat kanseri tedavisi ile yaygındır. Hem kadınlar ve erkekler nörolojik hasar, konjenital defektler, felç, multipl skleroz, ve yaşlanma ile bağlantılı fiziksel sorunları tutamayan olabilir.
Üriner inkontinans genç erkeklere göre daha sık yaşlı erkekleri etkilerken, inkontinans başlangıç ​​her yaşta ortaya çıkabilir. 2000'lerin ortalarında tahminleri yaşla birlikte artan bu oranda, 60 yaş üzerindeki erkeklerde, tahminen 600.000 erkek, tecrübeli idrar kaçırma olduğunu yüzde 17 önerdi.
Tarihi.
yastıkları ile idrar kaçırma tedavisi bilinen en eski tıp kitabında belirtilen, Ebers Papirüs (M.Ö. 1500).
