Madencilik
Madencilik madenci ekonomik çıkar mineralize paketini oluşturan bir cevher yatağı, damarı, ven, dikiş veya resif, yeryüzüne değerli mineraller ya da diğer jeolojik materyallerin çıkarma olduğunu.
Madencilik tarafından kurtarıldı cevherleri metaller, kömür, petrol şeyl, taşlar, kireçtaşı, boyut taş, kaya tuzu, potas, çakıl, kil ve yer almaktadır. Madencilik, bir laboratuvar veya fabrikada yapay tarımsal süreçler yoluyla yetiştirilen veya oluşturulamaz herhangi bir materyal elde etmek için gereklidir. Daha geniş bir anlamda Madencilik, petrol, doğal gaz, hatta su gibi olmayan herhangi bir yenilenebilir kaynak çıkarma içerir.
Taş ve metal madenciliği tarih öncesi zamanlardan beri yapılmıştır. Maden kapandıktan sonra, modern madencilik işlemleri cevher kütleleri için zenginleştirilmesi, önerilen maden kar potansiyeli analizi, istenen malzemelerin çıkarılmasını ve arazi ıslahı son içerir.
madencilik süreçlerinin doğası maden kapatıldıktan sonra madencilik operasyonları sırasında ve yıllarca hem çevre üzerinde olumsuz etki yaratmaktadır. Bu etki madencilik faaliyetlerinin olumsuz etkilerini orta tasarlanan düzenlemeleri benimsemek dünya uluslarının çoğunu yol açmıştır. Emniyet sürece de bir endişe kaynağı olmuştur ve çağdaş uygulamalar önemli ölçüde madenlerde güvenlik düzeldi.
Tarihi.
Prehistorik madencilik.
Medeniyetin başlangıcından beri, insanlar daha sonra, metaller Dünya'nın yüzeye yakın buldum, taş, seramik kullanıldı ve oylandı. Bu ilk araç ve silah yapmak için kullanıldı; Örneğin, kuzey Fransa ve güney İngiltere'de bulunan yüksek kaliteli çakmak çakmak araçlar oluşturmak için kullanıldı. Çakmaktaşı madenleri taş dikişler milleri ve galeriler tarafından yeraltı takip edildi tebeşir bölgelerde bulunmuştur. Grimes Graves mayın özellikle ünlü, ve diğer birçok çakmaktaşı madenleri gibi, kökeni Neolitik olan (ca 4000 BC-ca M.Ö. 3000). Mayınlı veya eksenler için toplanan diğer sert kayalar İngilizce Lake District merkezli Langdale balta endüstrisinin Greenstone'u dahil.
Arkeolojik kayıtlarında bilinen en eski maden radyokarbon yaklaşık 43.000 yaşında olduğunu göstermektedir Svaziland, içinde "Aslan Mağarası" dir. Bu sitede paleolitik insanlar kırmızı pigment toprak boyası yapmak için hematit mayınlı. Macaristan'da benzer yaştaki Maden Neandertallerin silah ve araçlar için çakmaktaşı mayınlı olabilir siteler olduğuna inanılmaktadır.
Antik Mısır.
Eski Mısırlılar Maadi de malakit mayınlı. İlk başta, Mısırlılar süslemeleri ve çanak çömlek için parlak yeşil malakit taşları kullanılmıştır. Daha sonra, 2613 ile 2494 yılları arasında, büyük inşaat projeleri için Wadi Maghara alanına yurtdışında seferler gerekli "Mısır'da kendisi mevcut değildir mineraller ve diğer kaynakları güvenceye alın." Turkuvaz ve bakır Ocaklar da "Wadi Hamamat, Tura, Aswan ve diğer çeşitli Nubian siteler" Sina Yarımadası üzerinde en ve Timna bulunmuştur.
Mısır'da Madencilik erken hanedan oluştu. Nubia altın madenleri Eski Mısır'da herhangi birinin en büyük ve en kapsamlı arasındaydı ve Yunan yazar Diodorus Siculus tarafından açıklanmıştır. O yangın ayar altın tutan hard rock yıkmak için kullanılan tek yöntem olduğunu bahseder. Komplekslerinden biri, bilinen en eski haritaları birinde gösterilir. madenciler cevher ezilmiş ve altın tozu için toz yıkamadan önce ince bir toz için zemin.
Antik Yunan ve Roma Madencilik.
Avrupa'da Madencilik çok uzun bir geçmişe sahiptir. Örnekler Atina Yunan şehir devleti desteklemek yardımcı Laurium, gümüş madenleri içermektedir. Ancak, büyük ölçekli madencilik yöntemleri, sayısız su kemerleri ile Minehead getirilen suyun büyük hacimlerde özellikle kullanımını geliştirdi Romalılar olduğunu. Su hidrolik madencilik denilen, aşırı yük ve kaya enkaz kaldırılması da dahil olmak üzere amaçlarla, çeşitli yanı sıra yıkama ufalanmış veya ezilmiş, maden ve basit makine sürüş için kullanılmıştır.
Romalılar cevher damarlarında, hushing olarak bilinen madencilik özellikle artık kullanılmayan bir form için umudu büyük ölçüde hidrolik maden yöntemleri kullanılır. O büyük rezervuar ve tanklarda depolanan Minehead su sağlamak için çok sayıda su kemerleri inşa çıkıyor. Tam bir tank açıldığında, su dalgası altında anakaya ve herhangi bir altın damarları ortaya çıkarmak için örtü yükünü süpürdükleri uzak savaklanan. Kaya daha sonra su akışı ile söndürüldü olacağını kaya, ısı yangın ayarı tarafından saldırıya uğradı. termal şok havai tanklardan su daha akarsu yardımıyla, kaldırılacak sağlayan kaya çatlak. Roma madenciler Pennines'e cassiterite Cornwall mevduat ve kurşun cevheri çalışmak için benzer yöntemler kullanılır.
yöntemleri, geniş alüvyon altın mevduat sömürmek için 25 AD İspanya'da Romalılar tarafından geliştirilmiş olan büyük sitesi yedi uzun su kemerleri, yerel nehirleri dokunun ve mevduat yıkanmaktadır için inşa edildi Las Medulas, olmak. İspanya en önemli maden bölgelerinden biriydi, ama Roma İmparatorluğu'nun bütün bölgeler istismar edildi. Büyük Britanya'da yerlileri binlerce yıldır mineralleri mayınlı, ama Romalılar geldiğinde, operasyonların ölçeği dramatik bir şekilde değişti.
Romalılar İngiltere, özellikle altın, gümüş, kalay, kurşun ve sahip neyi gerekli. Roma teknikler yüzey madenciliği sınırlı değildi. Açık ocak madenciliği artık mümkün olduğunu bir kez onlar yeraltı cevher damarları izledi. Dolaucothi onlar damarlar dışarı stoped ve Stopes boşaltmak için çorak kaya ile galerileri sürdü. Aynı galerileri de yangın ayarı kullanıldığında, özellikle önemlidir işleyişini havalandırmak için kullanıldı. Sitenin diğer bölümlerine, onlar su masa nüfuz ve özellikle ulaşılamamış su tekerlekleri ters makinenin birkaç çeşit kullanarak mayın susuzlaştırılır. Bunlar tek dizi çiftleri halinde düzenlenmiş ve yaklaşık su kaldırma 16 tür jantlar oluşan İspanya'da Rio Tinto bakır madenlerinden yaygın olarak kullanılmıştır. Onlar üst kaburgalar üzerinde duran madenciler ile koşu bandı olarak çalıştı bulundu. Bu tür cihazların birçok örnek eski Roma madenlerde bulundu ve bazı örnekler şimdi British Museum ve Galler Ulusal Müzesi'nde muhafaza edilmektedir.
Ortaçağ Avrupası.
Bir endüstri olarak Madencilik Ortaçağ Avrupa dramatik değişiklikler yapıldı. Erken Ortaçağ'da maden endüstrisi özellikle bakır ve demir çıkarma üzerinde duruldu. Diğer değerli metaller de tezhip veya sikkeleri esas kullanıldı. Başlangıçta, pek çok metal açık ocak madenciliği ile elde edildi ve cevher öncelikle oldukça derin maden milleri kazma olsa daha sığ derinliklerde elde edildi. 14. yüzyıl civarında, silah, zırh, üzengi ve Nallar talebi büyük ölçüde demir talebi artırmıştır. Ortaçağ şövalyeleri, örneğin, kılıç, mızraklar ve diğer silahlar yanında plakası veya zincir bağlantı zırh kadar 100 lira ile sık sık yüklü idi. askeri amaçlı demir ezici bağımlılık artan demir üretimi ve çıkarma işlemlerini teşvik için yardımcı oldu.
madenler tüm miller artık mevcut teknoloji ile kuru pompalanır olabilir hangi derinlikleri ulaşmıştı 1465 gümüş krizi meydana geldi. Bu dönemde banknot ve kredi artış kullanılması değerini ve değerli metaller, bağımlılığın azaltılması Her ne kadar, para bu formları hala ortaçağ madencilik hikaye hayati kalmıştır.
Ortalarında on altıncı yüzyılda maden yatakları büyük saldırı İngiltere'ye orta Avrupa'dan yayılmıştır. İngiltere demir, çinko, bakır, kurşun, kalay ve cevherlerini vardı. Kıtasında tüm maden yataklarının taç aitti ve bu regalian sağ yiğitçe devam edildi; ama İngiltere'de bu 1568 bir yargı kararı ile 1688 Ev sahipleri bir yasayla (neredeyse hiçbiri yoktu hangi) altın ve gümüş için kırpılmış oldu dolayısıyla siteleri altında baz metaller ve kömür sahibi ve bunları ayıklamak için güçlü bir teşvik vardı ya da mevduat kira ve maden operatörleri telif toplamak için. İngilizce, Almanca ve Hollandaca sermaye çıkarma ve rafine finanse etmek birleştirdi. Alman teknisyen ve vasıflı işçilerin yüzlerce üzerinde getirildi; 1642 yılında 4.000 yabancı bir koloni kuzeybatı dağlarda Keswick ve izabe bakır madencilik oldu.
Su değirmenleri şeklinde su gücü kullanımı yaygın idi. su değirmenleri, cevher kırma milleri cevheri yükselterek ve dev körükler güç tarafından galerileri havalandırma istihdam edilmiştir. Siyah toz ilk gevşetin ve cevher damarları ortaya çıkarmak için kaya ve toprak 1627. Siyah toz izin patlatma Macaristan Selmecbánya, Krallık madencilik kullanılmıştır. Patlatma yangın ayarı çok daha hızlı oldu ve daha önce aşılmaz metaller ve cevherleri madenciliği izin verdi. 1762 yılında, dünyanın ilk madencilik akademisi aynı şehirde kuruldu.
demir plowshare gibi tarımsal yeniliklerin yaygınlaşmasının yanı sıra, bir yapı malzemesi olarak metal artan kullanımı, bu dönemde de demir sektörünün muazzam büyüme bir itici güç oldu. Arrastra gibi icatlar genellikle mayınlı sonra cevher toz haline getirin İspanyollar tarafından kullanıldı. Bu cihaz hayvanlar tarafından desteklenmektedir ve tahıl harman için kullanılan aynı ilkeleri kullanıldı.
Ortaçağ madenciliği tekniklerinin bilgilerin çoğu (1556) "De metallica re" gibi Biringuccio yönettiği "De la pirotechnia" ve belki de en önemlisi Georg Agricola en itibaren kitaplardan geliyor. Alman ve Sakson madenlerde kullanılan bu kitaplar detay birçok farklı üretim yöntemleri. Ortaçağ madenciler karşı karşıya asal konulardan biri (ve Agricola açıklamalar bir) maden milleri su çıkarılması oldu. Madenciler yeni damarlar erişmek için derin kazılmış gibi, sel bir çok gerçek bir engel haline gelmiştir. Madencilik sektörü, mekanik ve hayvan tahrik pompa icadı ile dramatik daha verimli ve müreffeh hale geldi.
Klasik Filipin Uygarlığı.
Filipinler Madencilik M.Ö. 1000 civarında başladı. Erken Filipinliler altın, gümüş, bakır ve demir madenleri çeşitli çalıştı. Jewels, altın külçeleri, zincirler, calombigas ve küpe antik aşağı uzattı ve atalarından miras bulundu. Altın hançer kolları, altın tabaklar, diş kaplama, ve büyük altın ornamets da kullanıldı. Laszlo Legeza yönettiği "pre-Hispanik Filipinler Altın Art Tantrik unsurların", o Filipin kökenli altın takı Antik Mısır bulundu bahsettiniz. Antonio Pigafetta göre, Mindoro halkı diğer metallerle karıştırılarak altın büyük beceri sahipti ve bu bile silversmiths iyi aldatmak olabilir doğal ve kusursuz bir görünüm verdi. Yerliler ayrıca akik, akik ve inci gibi diğer değerli taşlardan yapılmış takılar için biliniyordu. Filipin takı Bazı seçkin örnekler beline yerleştirilen kolye, kemer, pazıbentler ve yüzük dahil.
Amerika.
Orada Lake Superior boyunca antik tarih öncesi bakır madenleri vardır ve metalik bakır hala sömürge zamanlarında, yüzeye yakın, orada bulundu.
Hintliler, en az 5000 yıl önce başlayan bu bakır kendilerini yararlandığı "ve kapsamlı bir yerli ticaret ağının bir parçası olan bakır aletler, ok uçları ve diğer eserler bulunmuştur. Buna ek olarak, obsidiyen, çakmaktaşı ve diğer mineraller mayınlı edildi çalıştı , siteler karşılaştı ve ticareti. Erken Fransız kaşifler nedeniyle bunları taşıma zorluklar metallerin hiçbir kullandı, ancak bakır sonunda büyük nehir yolları boyunca kıta boyunca işlem gördü. Saskatchewan, Kanada'da, ayrıca antik kuvars madenleri vardır Waddy Gölü ve çevresindeki bölgelerin yakınında.
Amerika'nın ilk sömürge tarihinin, "yerli altın ve gümüş çabuk istimlak edildi ve altın ve gümüş yüklü kalyon, filoları geri İspanya'ya gönderildi" çoğunlukla Orta ve Güney Amerika'da madenleri altın ve gümüş. MS 700 tarihli Turkuaz Kolomb öncesi Amerika mayınlı edildi; New Mexico Cerillos Madencilik İlçesi'nde, tahminler "kaya yaklaşık 15.000 ton 1700 öncesi taş aletler kullanılarak Dağı Chalchihuitl kaldırıldı olmuştu" diye vardır
Amerika Birleşik Devletleri'nde Madencilik 19. yüzyılda yaygınlaşmaya başlayan ve 1872 Genel Maden Yasası, federal topraklarının madencilik teşvik geçildi. 19. yüzyılın ortalarında California Gold Rush gibi, mineraller ve çiftlikleri ile birlikte değerli metaller, madencilik, Pasifik kıyısına Batıya Expansion bir itici faktör oldu. Batı'nın keşif, madencilik kampları kuruldu ve "ayırt edici bir ruh, yeni millete kalıcı mirası dile;" Altın Rushers kendilerinden önce gelen geçici Batı'nın Kara rushers aynı sorunlarla olacaktır. Demiryolları tarafından Destekli, birçok madencilik iş fırsatları için Batı'yı gitti. Böyle Denver ve Sacramento gibi Batılı şehirler madencilik kasabalar olarak ortaya çıkmıştır.
Yeni alanlar incelenmiş olarak, genellikle diğer metaller genellikle demiryolları veya kanallar için bekleyen, ilk alınmıştır altın (daha sonra nehirden ve yük) ve daha sonra gümüş oldu. Kaba altın tozu ve nuggets eritme gerektirir belirlemek ve ulaşım kolay değil.
Modern dönem.
20. yüzyılın başlarında, Batı Amerika Birleşik Devletleri'ne altın ve gümüş acele ayrıca bakır, kurşun ve demir gibi kömür gibi baz metaller için madencilik uyarılmış. Modern Montana, Utah, Arizona ve daha sonra Alaska Alanları Elektrik ve hane mallar için giderek zorlu bakır oldu dünyaya bakır tedarikçileri, baskın oldu. Kanada'nın madencilik sektöründe daha yavaş nedeniyle ulaşım, sermaye ve ABD rekabet sınırlamalarına ABD'yi 'yaptım daha büyüdü; Ontario nikel, bakır ve altın 20. yüzyılın başlarında büyük üreticisi oldu.
Bu arada, Avustralya Avustralya altın acele deneyimli ve 1850'lerde tarafından (örneğin neredeyse yüz yıldır koştu Mount Morgan Mine, Broken Hill bölgesindeki maden yatağının gibi büyük mayın kurulmasıyla birini takip dünyanın altının% 40 üreten edildi büyük çinko-kurşun cevheri yatakları) ve Demir Topuzu demir cevheri madenleri. Üretimde düşüşler ardından, madencilik başka patlama 1960 yılında meydana geldi. Şimdi, 21. yüzyılın başında, Avustralya dünyada önemli bir mineral üreticisi olmaya devam etmektedir.
21. yüzyıl başlarken, büyük çok uluslu şirketlerin küreselleşmiş bir madencilik sektörü ortaya çıkmıştır. Tepe mineraller ve çevresel etkiler de bir endişe haline gelmiştir. Farklı unsurları, özellikle nadir toprak mineralleri, yeni teknolojilerin bir sonucu olarak talebin artmaya başlamıştır.
Maden geliştirme ve yaşam döngüsü.
minerallerin çıkarılması yoluyla ve nihayet doğal haliyle toprak dönen bir cevher gövdesinin keşif madencilik süreci birkaç farklı adımlardan oluşur. İlk bulmak ve daha sonra cevher gövdesinin ölçüde, yeri ve değeri tanımlamak için zenginleştirilmesi veya keşif yoluyla gerçekleştirilmektedir cevher kütlesinin, keşfidir. Bu mevduat büyüklüğü ve sınıf tahmin etmek matematiksel kaynak tahmini yol açar.
Bu tahmin maden yatağının teorik iktisat belirlemek için bir ön fizibilite çalışması yapmak için kullanılır. Bu tahmin ve mühendislik çalışmalarında daha fazla yatırım garanti olup olmadığını, erken, tanımlar ve daha fazla çalışma için kilit risk ve alanları belirliyor. Bir sonraki adım, finansal canlılığı, teknik ve finansal riskleri ve projenin sağlamlığını değerlendirmek için bir fizibilite çalışması yapmaktır.
Madencilik şirketi mayın geliştirmek veya uzak projeden yürümeye edip karar verir andır. Bu maden cevheri konsantreleri, mühendislik kaygıları, freze ve altyapı maliyetleri, finans ve sermaye gereksinimleri mevduat, metalurji ve cevher kurtarılabilirlik, pazarlanabilirlik ve payability ekonomik açıdan geri kazanılabilir bölümünü değerlendirmek için planlama ve gelen teklif benim bir analiz içerir tüm yol ıslah yoluyla ilk kazı. ekonomik geri kazanılabilir bir mevduat oranı alanında cevher zenginleştirme faktörü bağlıdır.
Içinden mayın ya da madenci hemen ilgi değil atık malzemeyi çıkarmak için sık sık gerekli bir alan içinde maden yatağı erişmek için. cevher ve atıkların toplam hareket madencilik sürecini oluşturmaktadır. Genellikle cevher daha fazla atık cevher kütlesinin doğası ve bulunduğunuz yere bağlı olarak, bir madenin ömrü boyunca mayınlı. Atık kaldırma ve yerleştirme madencilik operatöre önemli bir maliyet, bu nedenle atık malzeme detaylı karakterizasyonu bir maden çalışması için jeolojik araştırma programının önemli bir bölümünü oluşturmaktadır.
Analiz belirli bir cevher gövdesi kurtarma değer belirler sonra, kalkınma cevher gövdesine erişimi oluşturmak için başlar. maden binaları ve işleme tesisleri inşa edilir ve gerekli ekipman elde edilir. cevher kurtarmak için madenin işletilmesi başlar ve benim çalışma şirket ekonomik bunu bulduğu sürece devam eder. Maden kârlı üretebilir tüm cevher kurtarıldıktan sonra, ıslah ileride kullanılmak üzere uygun mayın kullandığı araziyi yapmaya başlar.
Madencilik teknikleri.
Madencilik teknikleri iki genel kazı gruba ayrılabilir: yerüstü madenciliği ve alt yüzey (metro) madenciliği. Bugün, yerüstü madenciliği çok daha yaygın olduğunu ve örneğin, üreten, metalik cevherlerin% 98 olmak üzere, Amerika Birleşik Devletleri mineraller (hariç petrol ve doğal gaz),% 85'i.
Hedefler malzemelerin iki genel kategoriye ayrılır: "plaser", nehir çakıl, plaj kumları ve diğer konsolide olmayan malzemelerin içerdiği değerli minerallerin oluşturduğu; ve değerli mineraller katmanlarda, damarlarda bulunan "lode mevduat", veya mineral taneleri genellikle gerçek bir kaya kütlesi boyunca dağıtılan. Cevher yatağı, plaser veya damarı Her iki tür, yerüstü ve yeraltı yöntemlerle hem çıkartılmaktadır.
Nadir toprak elementleri ve uranyum madenciliğinin çok dahil olmak üzere bazı madencilik, böyle in-situ liç olarak daha az yaygın yöntemlerle yapılır: Bu teknik yüzeyinde ne de yeraltı ne kazma gerektirir. Bu teknik ile, hedef mineral ekstraksiyonu, örn, potas, su içinde çözülür, potasyum klorür, sodyum klorür, sodyum sülfat, çözülebilir olmasını gerekli kılar. Böyle bakır mineralleri ve uranyum oksit gibi bazı mineraller, eritmek için asit ya da karbonat çözümler gerektirir.
Yüzey madenciliği.
Gerekirse yüzey madenciliği gömülü maden yatakları ulaşmak için, ana kaya katmanları (sıyırma) yüzey örtüsü, kir kaldırarak yapılır, ve. Yüzey madenciliği teknikleri şunlardır: taşocakçılığı veya açık ocak madeni inşaat malzemeleri toplama toprağa açık çukur, malzemelerin kurtarma açık ocak madenciliği; altında cevher / dikişler ortaya çıkarmak için kapalı yüzey katmanları sıyırma oluşan şerit madenciliği; ve dağın kaldırma, sık derinlikte maden yatakları ulaşmak için kapalı bir dağın tepesine alarak içerir kömür madenciliği ile ilişkili. Çoğu (hepsi değil) plaser yatakları, çünkü onların sığ gömülü doğa, yüzey yöntemleriyle çıkartılmaktadır. Son olarak, çöp depolama madencilik çıkartılan ve işlenen siteleri içerir.
Yeraltı madenciliği.
Alt yüzey madenciliği gömülü maden yatakları ulaşmak için toprağa tünel veya milleri kazma oluşur. Cevher, işleme ve atık kaya için, bertaraf edilmek üzere, tünel ve milleri sayesinde yüzeye getirilir. Alt yüzey madenciliği kullanılan erişim milleri tipi, ekstraksiyon yöntemi veya mineral mevduat ulaşmak için kullanılan teknikle sınıflandırılabilir. Drift madencilik eğim madencilik çapraz erişim milleri eğimli kullanır, yatay erişim tünelleri kullanır ve şaft madencilik dikey erişim milleri kullanır. Sert ve yumuşak kaya oluşumları Madencilik farklı teknikler gerektirir.
Diğer yöntemler desteklemek için yerinde ayağı bırakırken odalardan cevher kaldırıyor çekme stope yukarı madencilik uzun bir cevher yüzey yeraltı taşlama bir eğimli yeraltı odası, uzun duvar madencilik, yaratıyor madencilik, ve oda ve sütun madencilik dahil Odanın tavan. Oda ve sütun madencilik genellikle böylece daha cevher gevşetilmesi, mağara oda izin madencilerin çekilmek olarak destek ayağı kaldırılır hangi madencilik, geri çekilmeye yol açar. Ek alt yüzey madenciliği yöntemleri sert malzemeler, sondaj deliği madencilik, sürüklenme ve dolgu madencilik, uzun delik yamaç madencilik, alt düzey mağaracılık ve blok mağaracılık madencilik olan hard rock madencilik içerir.
Makineler.
Ağır makine kaldırmak ve örtü stoklamaya, kırmak ve cevher işleme, çeşitli sertlik ve tokluk kayaları kaldırmak için, ve maden kapatıldıktan sonra ıslah projeleri yürütmek için, siteleri keşfetmek ve geliştirmek için madencilikte kullanılmaktadır. Buldozer, matkaplar, patlayıcılar ve kamyonlar tüm arazi kazı için gereklidir. Plaser madencilik, konsolide olmayan çakıl veya alüvyon durumunda, bir huni oluşan makine ve atık çakıl istenen mineraller kurtaracak bir sallayarak ekran veya Trommel beslenir. mineraller sonra tasviyeler veya Jigs kullanılarak konsantre edilir.
Büyük matkaplar, miller lavabo Stopes kazı ve analiz için numune elde etmek için kullanılır. Tramvaylar madenciler, mineraller ve atık taşımak için kullanılır. Asansörler içine ve mayın üzerinden madencilerin yürütmek ve kaya taşımak ve dışarı cevher ve makine ve dışarı, yeraltı madenlerinin. Büyük kamyon, kürek ve vinç örtü ve cevher büyük miktarlarda taşımak için yüzey madencilik istihdam edilmektedir. Işleme tesisleri mineral açısından zengin malzeme pekiştirmek ve cevherden istenen bileşikleri ve metaller ayıklamak için büyük kırıcılar, değirmenler, reaktörler, Kavurma ve diğer ekipmanları kullanmaktadır.
İşleme.
Mineral ekstre edildikten sonra, genellikle daha sonra işlenir. maden metalurji bilimi, özellikle kimyasal ya da mekanik yollarla, kendi cevherlerinden değerli metallerin çıkarılması inceleyen metalurji bilimi uzmanlaşmış bir alandır.
Mineral işleme (veya mineral giyinme) kendi gang (atık malzeme) değerli metaller veya minerallerin ayrımı (ekstraktif metalurji) etkinleştirmek uzmanlaşmış bir öğütme, ezme mekanik araçlar inceleyen metalurji bilimi alanı ve çamaşır olduğunu. Yerleştirici cevheri malzemenin işlenmesi gibi savak kutuları gibi ayırma gravite bağımlı yöntem oluşur. Sadece küçük sarsıntı veya çamaşır işlemeden önce (unclump) kumlar veya çakıl ayrıştırmak için gerekli olabilir. Bir damarı madeninden cevher işleme, bir yüzey veya yeraltı maden olup olmadığını, değerli minerallerin çıkarma başlamadan önce kaya cevheri ezilmiş ve pulverize gerektirir. Damarı cevheri ezilir sonra, değerli mineraller geri tarafından yapılır veya çok sayıda mekanik ve kimyasal tekniklerin bir kombinasyonu edilir.
Çoğu metal oksitler veya sülfitler halinde cevherler içinde mevcut olduğu, metalin metalik forma indirgenmesi gerekir. Bu alüminyum durumunda olduğu gibi, örneğin eritme veya elektrolitik indirgeme yoluyla kimyasal yollarla gerçekleştirilebilir. Geometallurgy maden metalurji ve madencilik ile jeolojik bilimler birleştirir.
Çevresel etkiler.
Çevre sorunları madencilik süreçlerinden kimyasallarla erozyon, subatanlar oluşumunu, biyolojik çeşitliliğin kaybı ve toprak, yeraltı sularının kirlenmesini ve yüzey suyu içerebilir. Bazı durumlarda, ek bir orman günlük oluşturulan enkaz ve toprak depolanması için alan yaratmak için mayın yakın yapılır. Düzgün kontrol edilmediği takdirde kimyasal sızıntı kaynaklanan kirlenme de yerel nüfusun sağlığını etkileyebilir. Madencilik faaliyetlerinden kaynaklanan kirlilik, aşırı örnekler, yıllarca hatta on yıllarca sürecek çevresel zararın büyük miktarlarda üreten yapabilirsiniz kömür yangınları içerir.
Çoğu ülkede madencilik şirketleri çevresel etkiyi en aza indirmek ve insan sağlığını etkileyen önlemek için sıkı çevre ve rehabilitasyon kodlarını takip etmeleri gerekmektedir. Bu kodlar ve yönetmelikler tüm işlem sırasında ve kapatıldıktan sonra çevresel etki değerlendirmesi, çevre yönetim planlarının, (madencilik faaliyetlerinin başlamasından önce yapılmalıdır) maden kapatma planlaması geliştirme ve çevresel izleme ortak adımlar gerektirir. Ancak, bazı alanlarda, özellikle de gelişmekte olan dünyada, hükümet düzenlemeleri de zorunlu olmayabilir.
Uluslararası finansman arayan büyük madencilik şirketleri ve herhangi bir şirket için iyi bir çevre standartlarını uygulamak için diğer mekanizmalar vardır. Bunlar genellikle Ekvator Prensipleri, IFC çevre standartları ve Sosyal sorumlu yatırım için kriter olarak finansman standartlarına ilgilidir. Madencilik şirketleri kendine polislik bir seviyede savunmak finans sektöründe bu gözetim kullandık. 1992 yılında, Uluslar Aşırı Şirketler için Davranış Kanunu Tasarısı birlikte Uluslararası Ticaret Odası ile Ülkelerarası Şirketler için BM Merkezi (UNCTC) tarafından Rio Dünya Zirvesi, ama Sürdürülebilir Kalkınma İş Konseyi (BCSD) (ICC) de savundu önerilmiştir başarıyla yerine öz-düzenleme için.
Bu büyük metal ve madencilik şirketlerinin dokuz tarafından başlandı ve amaç Madencilik ve Metaller Uluslararası Konseyi, oluşumuna yol açan Global Madencilik Girişimi izledi çabasıyla "hareket, bir katalizör olarak" geliştirmek oldu uluslararası madencilik ve metal sektöründe sosyal ve çevresel performans. arazi kullanım kararları, özellikle sağ - madencilik sektörü yerli halkın haklarını yükselen bir kabulü ile kavgalı olan koruma gündemleri ile çalışıyoruz bazıları çeşitli koruma gruba destek sağladı.
İyi uygulamalarla mayın Belgelendirme Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) aracılığıyla gerçekleşir. Onlar titizlik yoksun suçlanan olmasına rağmen Örneğin, "denetlenebilir çevre yönetim sistemi", tasdik ISO 9000 ve ISO 14001, kısa denetimler içerir. Sertifikasyon da Ceres 'Küresel Raporlama Girişimi aracılığıyla kullanılabilir, ancak bu raporlar gönüllü ve onaylanmamış bulunmaktadır. Çeşitli diğer sertifikasyon programları genellikle kar amacı gütmeyen gruplar aracılığıyla, çeşitli projeler için var.
Bir 2012 EPS PEAKS çalışmanın amacı ekolojik maliyetleri yönetmek politikalara kanıt ve ev sahibi ülkenin düzenleyici girişimleri kullanarak madencilik sosyo-ekonomik yararları maksimize etmek oldu. Bu mevcut literatür düşündüren donörler gelişmekte olan ülkelere teşvik ediyoruz bulundu:
Atık.
Cevher fabrikaları atık, atık olarak adlandırılan büyük miktarda üretir. Örneğin, atık 99 ton altın madenciliğinde daha yüksek oranlarla, bakır ton başına oluşturulur. Bu tortu toksik olabilir. Genellikle bir bulamaç olarak üretilen Atık, en yaygın doğal mevcut vadileri yapılan göletler dökülmektedir. Bu gölet barajs (barajlar veya dolgu baraj) tarafından teminat altına alınmıştır. 2000 yılında 3.500 tortu barajs var ve her yıl bu, 2 ila 5 önemli arızaları ve 35 küçük arızalar meydana geldiğini tahmin edilmiştir; Örneğin, Marcopper madencilik felaket atıklarının en az 2 milyon ton yerel nehre serbest bırakıldı. Sualtı atık bertaraf başka bir seçenektir. madencilik endüstrisi atık havuzlarına risklerini önler, çünkü denizaltı atık bertaraf denizde atıklarının elden (STD), ideal olduğunu iddia etti; uygulama Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da yasadışı olmasına rağmen, gelişmekte olan dünyada kullanılmaktadır.
Atık asit üreten potansiyeli ile, steril veya mineralli olarak sınıflandırılır ve bu malzemenin hareket ve depolama maden planlama sürecinin önemli bir parçasını oluşturur. Mineralize paketi ekonomik cut-off ile belirlenen zaman, yakın dereceli mineralli atıklar genellikle koşullar değişiklik pazar üstü tedaviye manzaralı ayrı dökülüyor ve ekonomik açıdan hale gelir. İnşaat mühendisliği tasarım parametreleri atık dökümlerini tasarımında kullanılan ve özel koşullar, yüksek yağış alan ve sismik olarak aktif alanlara uygulanır. Atık dökümü tasarımları mayın bulunduğu bir yargı ülkenin tüm yasal gereksinimleri karşılaması gerekir. Ayrıca bazı durumlarda yerel düzenleyici standardından daha yüksek standartların uygulandığı anlamına gelir uluslararası kabul edilebilir bir standart için dökümlerini rehabilite etmek yaygın bir uygulamadır.
Madencilik sektörü.
Madencilik birçok ülkede var. Londra gibi Rio Tinto Group, BHP Billiton ve Anglo American PLC gibi küresel "madencilik evleri" başkenti olarak bilinir. ABD madencilik sektöründe de büyük, ama kömür ve diğer metal olmayan mineraller (örneğin, kaya ve kum) hakimdir ve çeşitli düzenlemeler ABD'de madenciliğin önemini azaltmaya çalıştı. 2007 yılında madencilik şirketlerinin toplam piyasa kapitalizasyonu ABD'de 2002 yılında 2007 yılında yaklaşık US $ 50 trilyon halka açık şirketlerin toplam piyasa değeri, küresel karşılaştırır hangi 962.000.000.000 $, rapor edildi, Şili ve Peru bildirildi Güney büyük madencilik ülkeleri olan Amerika. Afrika'nın maden endüstrisi çeşitli minerallerin madenciliği kapsar; endüstriyel metaller, bakır, kurşun ve çinko nispeten daha az üreten, ama bir tahmine göre dünya rezervlerinin altın% 40, kobalt% 60, ve dünyanın platin grubu metallerinin% 90 bir yüzdesi olarak yer alır. Hindistan'da Madencilik o ülkenin ekonomisinin önemli bir parçasıdır. Gelişmiş dünyada, BHP Billiton ile Avustralya'da madencilik, kurulan ve merkezi Türkiye'de ve Kanada'da madencilik özellikle önemlidir. Nadir toprak mineralleri madencilik, Çin bildirildi 2013 yılında üretimin% 95 kontrol.
Keşif ve madencilik bireysel girişimciler veya küçük işletmeler tarafından yapılabilir iken, en modern gün mayın kurmak için sermaye büyük miktarlarda gerektiren büyük işletmelerdir. Sonuç olarak, sanayinin madencilik sektörü, büyük çoğunlukla çok uluslu şirketlerin hakim olduğu, çoğu halka açık. Bu 'madencilik sektöründe' aslında iki sektörü, yeni bir kaynak keşif konusunda uzmanlaşmış ve bu kaynakları madencilik diğer olduğu gibi adlandırılan iddia edilebilir. arama sektörü genellikle risk sermayesi bağlıdır "gençler" olarak adlandırılan bireyler ve küçük maden şirketlerinin, oluşur. madencilik sektörü kendi madencilik faaliyetleri üretim ile sürekli olan büyük çok uluslu şirketlerin oluşur. Böyle ekipman üretimi, çevresel testler ve metalurji analizi gibi çeşitli diğer sanayi dünyada, madencilik sektörünü güveniyor ve destek. Kanadalı borsalar madencilik şirketleri, Toronto'sTSX Venture Exchange aracılığıyla özellikle genç araştırma şirketleri belirli bir odak var; Kanadalı şirket bu borsalarda sermaye artırmak ve daha sonra küresel keşif yatırım. Bazı gençler altında öncelikle hisse senedi fiyatları manipüle odaklanmış gayrımeşru şirketlerin önemli bir sektör var olduğunu iddia ettiler.
Madencilik faaliyetleri kendi kaynakları bakımından beş ana kategoride toplanabilir. Bunlar petrol ve gaz çıkarımı, kömür madenciliği, metal cevheri madenciliği, ametal mineral madencilik ve taşocakçılığı ve madencilik destek faaliyetleri bulunmaktadır. Bu kategorilerin tüm petrol ve gaz çıkarımı küresel ekonomik önemi açısından en büyük biri olmaya devam etmektedir. Potansiyel maden sahalarını, madencilik sektörü için endişe hayati alanda zenginleştirilmesi, şimdi böyle sismik prospeksiyon ve uzaktan algılama uyduları gibi gelişmiş yeni teknolojiler kullanılarak yapılır. Madencilik ağır sık ​​uçucu emtia minerallerin fiyatları etkilenir. 2000'li emtia patlaması ("mal supercycle") agresif madencilik, sürüş malların fiyatlarını artırdı. Buna ek olarak, altın fiyatı altın madenciliği artan 2000'lerde, içinde önemli ölçüde artmıştır; Örneğin, bir çalışmada Amazon ormanlarının dönüşüm büyük ölçüde zanaat madenciliği, 2006-2009 döneminde (1.915 ha / yıl) döneminde 2003-2006 (292 ha / yıl) altı kat arttığını gördük.
Kurumsal sınıflandırmalar.
Madencilik şirketleri kendi büyüklüğü ve finansal yeteneklerine göre sınıflandırılabilir:
Yönetmelik ve yönetişim.
Yasal reformların yeni düzenleme ve proses mineral bakımından zengin ülkelerdeki madencilik sektöründe uyumlaştırılmasını ve istikrarı zenginleştirmeyi hedeflemektedir. Afrika ülkelerinde maden endüstrisi için yeni mevzuat hala görüş birliği en iyi yaklaşım ulaşana kadar bir potansiyele sahip gelişmekte olan bir sorun, çözülmesi gereken olarak görünür. 20. yüzyılın başından itibaren mineral bakımından zengin ülkelerde gelişen ve daha karmaşık madencilik sektörü sürdürülebilirlik açısından yerel topluluklara sadece hafif faydalar sağladı. STK'lar ve topluluklar tarafından tartışmaları ve etkisini artırmak da vardı dezavantajlı toplulukları dahil ve maden kapatma (şeffaflık ve gelir yönetimi dahil) sonra bile sürdürülebilir kalkınma yolunda çalışmış olurdu olurdu, yeni bir program için çağrıda bulundu. 2000'lerin tarafından, toplumsal kalkınma sorunları ve köye dönüşler Banka madencilik projelerinde katarak oldu. Bu ülkelerde 2003 ve potansiyel mali gelirler mineral fiyatlarının artış sonrasında Madencilik sanayi genişleme mali ve kalkınma açısından diğer ekonomik sektörlerde bir ihmal yarattı. Ayrıca, bölgesel ve yerel madencilik-gelirlerin talep ve gelirlerini kullanma alt ulusal hükümetlerin yeteneği eksikliği vurgulanan etmişti. Fraser Enstitüsü (Kanadalı bir think tank) gelişmekte olan ülkelerde çevre koruma yasaları, yanı sıra çevresel etkilerini arttırmak için maden şirketleri tarafından gönüllü çabaları ön plana çıkarmıştır.
2007 yılında Maden Sanayi Şeffaflık Girişimi (EITI) madencilik sektörü reformu, Dünya Bankası ile işbirliği tüm ülkelerde katarak edildi. EITI işletim ve Dünya Bankası tarafından yönetilen EITI Çok Donör Güven Fonu desteği ile hayata geçiriyor. Maden Sanayi Şeffaflık Girişimi (EITI) sanayi ve alıcı hükümetler arasındaki gelir ve faydaları izleyerek çıkarma endüstriler içinde hükümetler ve şirketler arasındaki işlemlerde şeffaflığı artırmayı hedeflemektedir. Giriş işlemi her ülke için gönüllü ve uzlaşma raporunun açıklanması ve yayılması için sorumlu hükümet, özel şirketler ve sivil toplum temsilcilerini içeren çoklu paydaşlar tarafından takip edilmektedir; Ancak, şirket tarafından şirket kamu raporun rekabet dezavantajı Gana, ana kısıt işletmelerin bazıları içindir. Bu nedenle, başarısızlık ya da yeni EITI düzenlemenin başarısı açısından sonuçlarını değerlendirme sadece, aynı zamanda sivil toplum ve şirketler üzerinde "hükümetin omuzlarında dinlenme" değil.
Öte yandan, eleştiri, iki ana uygulama sorunlarını işaret eder; içerme veya zanaat madencilik ve EITI küçük ölçekli madencilik (ASM) ve nasıl alt ulusal hükümetlere şirketleri tarafından yapılan "nakit dışı" ödemeleri ile başa çıkmak için dışlama. Ayrıca, gelirler madencilik sektörünün orantısızlık o istihdam insanların nispeten az sayıda oluşturur, başka tartışmalara neden olur. zanaat madencilik sorunu açıkça böyle Orta Afrika Cumhuriyeti, DR olarak EITI Ülkelerde bir konudur Kongo, Gine, Liberya ve Sierra Leone - EITI uygulayan ülkelerin madencilik yani neredeyse yarısı. Diğer şeyler, sanayi ve müzakere becerileri bilgi açısından EITI içeren eşitsizlik sınırlı kapsamı, politika bugüne kadar esneklik (asgari gerekliliklerin ötesinde genişletmek ve onların ihtiyaçlarına uyarlamak için ülkelerin örneğin özgürlük) arasında, bir başka oluşturur Başarısız uygulama riski. Hükümet politikasının başarılı bir sonuç için kamu ve inisiyatif arasında bir köprü olarak hareket etmelidir Kamu bilinci artışı, dikkate alınması gereken önemli bir unsurdur.
Dünya Bankası.
Dünya Bankası başta politik risk sigortası sunan Banka Çok Taraflı Yatırım Garanti Ajansı ile İmar ve Kalkınma için Uluslararası Bankası hibe yoluyla, 1955 yılından beri madencilik yer almıştır. 1955 ve 1990 yılları arasında elli madencilik projeleri, geniş reform ve rehabilitasyon, sıfırdan maden, inşaat, maden işleme, teknik yardım ve mühendislik gibi kategorize etmek yaklaşık 2 milyar sağladı. Bu projeler, yabancı yatırımı artırmak amacıyla 1981 Dünya Bankası kuruldu madencilik kodları başlayan Brezilya özellikle Ferro Carajas projesi eleştirilmektedir; 1988 yılında kendi katılımlarını artırmak için nasıl 45 maden şirketlerinin geri bildirim İstenen.
1992 yılında Dünya Bankası raporunda "Afrika Madencilik Stratejisi" ile başlayan, kodlar yeni bir dizi ile devlete ait madencilik şirketlerinin özelleştirilmesi için zorlamaya başladı. 1997 yılında, Latin Amerika'nın en büyük madenci Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) özelleştirilmiştir yapmak. Bu ve bu tür Filipinler 1995 Maden Yasası gibi diğer gelişmeler üçüncü bir rapor yayımlamak için banka açtı ("Yardım Üyesi Ülkelerde Mineraller Sektörü Kalkınma ve Reform") yerel nüfusun endişeleri zorunlu çevre etki değerlendirmeleri ve dikkat onayladı. Bu rapora dayanarak kodları gelişmekte olan ülkelerin mevzuatında etkili olmaktadır. Yeni kodlar vergi tatilleri, sıfır gümrük vergileri, azalan gelir vergisi ve ilgili tedbirler ile gelişimini teşvik etmek amaçlanmaktadır. Bu kodların sonuçları kodları yabancı yatırımı teşvik etmek, ancak "sürdürülebilir kalkınmayı izin çok kısa düşmek" sonucuna Quebec Üniversitesi'nden bir grup tarafından analiz edildi. doğal kaynaklar ve ekonomik kalkınma arasında gözlenen negatif korelasyon kaynak laneti olarak bilinir.
Emniyet.
Emniyet, uzun, özellikle alt yüzey madenciliği madencilik sektöründe bir endişe kaynağı olmuştur. Courrieres maden felaketi, Avrupa'nın en kötü maden kazası, bu felaket 1.549 madenci öldü 26 Nisan 1942, sadece Çin'de Benxihu Colliery kaza aştı 10 Mart 1906 tarihinde Kuzey Fransa'da 1.099 madencilerin ölümü çıkıyor. Bugün madencilik önceki yıllarda olduğundan daha büyük ölçüde güvenli olmasına rağmen, madencilik kazaları hâlâ devam etmektedir. Hükümet rakamları diğer raporlar 20,000 gibi yüksek bir rakam önerdi varken 5000 Çinli madenciler, her yıl kazalarda öldüğünü göstermektedir. Madencilik kazaları Rusya 2007 Ulyanovskaya Mine felaketi, Çin'de 2009 Heilongjiang mayın patlaması ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 2010 yılında Üst Big Şube Mine felaketi olarak bir defada ölüm onlarca neden kazaları da dahil olmak üzere, dünya çapında devam ediyor.
Havalandırma Madencilik birçok madenciler için önemli bir güvenlik husustur. Alt yüzey mayınlar içinde yetersiz havalandırma, hastalık, yaralanma ve ölüme neden olabilir zararlı gazlar, ısı ve toz maruziyeti neden olur. metan ve diğer havayla taşınan kirleticilerin yeraltı konsantrasyonu genellikle seyreltme (ventilasyon) ile kontrol edilebilir, ev sahibi hava akımının (metan drenaj), ya da izolasyon (contalar ve stoppings) girmeden önce yakalama. , Kömür tozu ve silikon toz içeren toz, kaya silikozis, asbestosis ve pnömokonyoz (akciğer da madencilerin veya siyah akciğer hastalığı olarak da bilinir) de dahil olmak üzere uzun süreli akciğer sorunlarına neden olabilir. Bir havalandırma sistemi benim çalışma alanları ile hava akışı zorlamak için ayarlanır. mayının etkin havalandırma için gerekli olan hava sirkülasyonu, genellikle toprak üstünde yer alan, bir ya da daha büyük bir madeni fanları tarafından oluşturulur. Hava her bir ana çalışma alanı sürekli temiz hava teminini aldığı şekilde mayın aracılığıyla devreleri yapma, sadece tek bir yönde akar. , Madenciler başarıyla tuzak toz yapabilirsiniz yıkama fan toz yüklü su su püskürtme makinesi ve filtreleyerek: kömür madenlerinde sulandırılması da aşağı toz seviyesini düşük tutmak için yardımcı olur.
Madenlerde Gazlar işçileri zehir ya da boğulma neden mayın oksijenin yerini alabilir. Bu nedenle, ABD Maden Güvenliği ve Sağlık İdaresi ABD'de madencilerin grupları CO, O2, H2S, CH4 gibi ortak gazlar, hem de hesaplamak% olarak alt patlama sınırı tespit edebilir gaz algılama ekipmanı taşıyan gerektirir. Yönetmelik yanıcı gaz mevcut% 1.4 bir konsantrasyon varsa tüm üretim durdurma gerektirmektedir. Ayrıca, daha fazla regülasyon nanoteknoloji tanıtıldı gibi yeni teknoloji olarak daha fazla gaz tespiti için talep ediliyor.
Tutuşuyor metan gazı da daha geniş kömür tozu patlamaları başlatabilir kömür madenlerinde patlama, ortak bir kaynaktır. Bu nedenle, örneğin kalker tozu gibi kaya tozları, kömür tozu patlamaları şansını azaltmak yanı sıra kaya tozunu olarak bilinen bir süreçte, potansiyel patlamalar kapsamını sınırlamak için kömür madenleri boyunca yayılır. Kömür tozu patlamaları da bağımsız metan gazı patlamaları başlayabilir. Madencilik ekipmanları tarafından üretilen Sürtünme ısı ve kıvılcım metan gazı ve kömür tozu hem tutuşabilir. Bu nedenle, su genellikle kaya kesme the soğutmak için kullanılır.
Madenciler yerkabuğunun son derece sert katmanları kırmaya yeterince güçlü ekipmanları kullanmaktadır. Kapalı çalışma alanı ile birlikte bu ekipman, yeraltı madenciler çalıştığı, işitme kaybına neden olabilir. Örneğin, (genellikle maden çatı elemeler operatörleri tarafından kullanılan) bir çatı elemeler kadar 115 dB ses gücü seviyelere ulaşabilir. Yeraltı madenlerinin yankılı etkileri ile birlikte, uygun işitme koruması olmadan bir madenci işitme kaybı için yüksek risk altındadır. 50 yaş itibariyle, ABD kömür madencileri yaklaşık% 90 yüksek seslere maruz kalmayan işçiler arasında sadece% 10 ile karşılaştırıldığında, bazı işitme kaybı var. Çatı bolters sesin makineler arasında, ancak burgu madenciler, buldozerler, sürekli maden makineleri, ön yükleyiciler ve mekik araba ve kamyonlar maden çalışmalarında aşırı gürültü en çok sorumlu olanlar makineler arasında yer alıyor.
Madencilik ve böylece büyük boş çukurlar, odaları ve tüneller, mağara-ins yanı sıra zemin ve kaya düşmeleri yaratarak, doğal konumundan kir ve kaya çıkarmadan gerektirir beri mayınlar içinde büyük bir endişe vardır. Timbering ve alt yüzey mayınlar içinde duvar ve tavanlar canlandırıcı Modern teknikler nedeniyle mağara-ins için ölümlerin sayısını azalttı, ancak zemin düşmeleri maden ölüm kadar% 50 temsil etmeye devam ediyor. Hatta maden çöker, onlar tuzak maden işçileri derin yeraltı anında ölümcül olmadığı durumlarda. Bunlar gibi kılıflar genellikle 33 Şilili madenciler 2010 yılında 69 gün süreyle derin yeraltı kaldılar olduğu gibi yüksek profilli kurtarma çalışmalarına, yol açar.
Yüksek sıcaklık ve nem ölümcül olabilir güneş çarpması, dahil olmak üzere, ısı ile ilgili hastalıkların, neden olabilir. Kapalı alanlarda ağır ekipman varlığı da madenciler için bir risk oluşturmaktadır. Maden işçilerinin güvenliğini artırmak için modern mayın otomasyonu ve örneğin, otomatik yükleyiciler gibi ekipman ve uzaktan kumandalı rockbreakers dahil olmak üzere uzaktan işlemini kullanın. Ancak, güvenlik uygulamalarına modern gelişmelere rağmen, madencilik dünyada tehlikeli bir meslek olmaya devam etmektedir.
Terk mayınlar.
Yalnız Amerika Birleşik Devletleri'nde kamu ve özel sektöre ait araziler üzerinde 560.000 terkedilmiş madenlerin yukarı doğru vardır. Terk mayınlar doğru bilgi ve güvenlik eğitimi olmadan onları keşfetmek için çalışır herkes için tehlikeli olabilir.
Kayıtlar.
2008 yılı itibariyle, dünyanın en derin maden Carletonville içinde TauTona, Güney Afrika Güney Afrika'da Kuzey Batı eyaletinde komşu Savuka Mine yerine, yer almaktadır. Boksburg East Rand Mine, Güney Afrika kısaca de rekor düzenlenen ve ilk maden o olduğu zaman da TauTona oldu dünyanın en derin ilan etti.
Kuzey Batı Eyaleti (Güney Afrika) Moab Khutsong altın madeni bir kesintisiz dört dakikalık bir yolculukla alt işçilere mümkün dünyanın en uzun sarma çelik tel halat vardır.
Avrupa'nın en derin maden saniyede Saarland Bergwerk Saar, Almanya ise, Příbram, Çek Cumhuriyeti uranyum madenlerinin 16. şaft olduğunu.
Dünyanın en derin açık ocak maden üzerinde en Bingham Canyon, Utah, Amerika Birleşik Devletleri Bingham Canyon Mine. dünyanın en büyük ve en derin ikinci açık ocak bakır madeni Chuquicamata içinde Chuquicamata, en Şili, bakır 940.600 ton ve yılda üretilen molibden 17,700 tondur.
deniz seviyesine göre en derin açık ocak maden çukurun taban deniz seviyesinin altında olan Almanya'da Tagebau Hambach olduğunu.
en büyük yeraltı maden Kiruna, İsveç Kiirunavaara Mine. Yolların ile cevher 40 milyon ton yıllık üretilen ve bir derinliği, aynı zamanda en modern yeraltı madenleri biridir. Dünyanın en derin kuyu de Kola SuperDeep Kuyu olduğunu. Ancak bu, bir madencilik meselesi değil, bilimsel sondaj oldukça ilişkili değildir.
Metal rezervleri ve geri dönüşüm.
Yirminci yüzyılda, toplumda kullanılan metallerin çeşitli hızla büyüdü. Günümüzde, Çin ve Hindistan ve teknolojiler gelişmeler gibi önemli ülkelerin gelişmesi giderek daha fazla talep körüklüyor. Sonuç metal madencilik faaliyetlerini genişletmek ve daha fazla ve dünyanın metal stoklarının daha kullanımında ziyade kullanılmayan rezerv olarak toprak altında yer üstünde olmasıdır. Bir örnek bakır kullanımda stok. 1932 ve 1999 yılları arasında, ABD'de kullanılan bakır kişi başına kadar yükselmiştir.
Boksit cevherinden alüminyum yapmak için kullanılan enerjinin% 95'i geri dönüştürülmüş malzeme kullanılarak kaydedilir. Ancak, metal geri dönüşüm düzeyleri genellikle düşüktür. 2010 yılında, Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) tarafından barındırılan Uluslararası Kaynak Paneli, toplum ve kendi geri dönüşüm oranları dahilinde mevcut metal stokları hakkında raporlar yayınladı.
Raporun yazarları toplumda metal stokları yerden yukarıdaki gibi dev mayın hizmet verebilir görülmektedir. Ancak, cep telefonları, hibrid otomobiller için pil paketleri ve yakıt hücreleri gibi uygulamalarda kullanılan bazı nadir metallerin geri dönüşüm oranları çok düşük uyardı geleceğin sonu ömrü geri dönüşüm oranları dramatik bu kritik metaller hızlandırdı sürece olacak ki modern teknoloji kullanımı için kullanılamaz hale gelir.
