Metabolizma
Metabolizma ("metabolē" dan, "değişim") canlı organizmaların hücreleri içinde hayat sürdürme kimyasal dönüşümlerin kümesidir. Bu enzim katalizli reaksiyonlar organizmaların büyüme ve üreme, onların yapılarını korumak ve çevrelerine cevap verir. Kelime metabolizması da hücre içindeki reaksiyonların kümesi aracı metabolizma veya ara metabolizma denir bu durumda sindirim ve farklı hücrelere arasındaki maddelerin taşınması dahil canlı organizmaların, gerçekleşen tüm kimyasal reaksiyonlar, başvurabilirsiniz.
Metabolizma genellikle iki kategoriye ayrılır. Bu tür protein ve nükleik asitler gibi hücre bileşenlerini oluşturmak için enerji kullanır organik madde ve hücresel solunum yoluyla hasat enerji ve anabolizmayı ayırır Katabolizma.
metabolizma kimyasal reaksiyonlar, bir kimyasal enzim dizisi ile başka bir kimyasal olarak adımların bir dizi dönüştürülmüş olan metabolik yollar, düzenlenir. Onlar organizmalar enerjiyi serbest spontan reaksiyonlar onları bağlanmasıyla, kendileri tarafından olmayacağına enerji gerektiren arzu reaksiyonları tahrik izin çünkü Enzimler metabolizma için çok önemlidir. Enzimler reaksiyonları daha hızlı ilerlemesine izin katalizör olarak hareket ederler. Enzimler ayrıca hücre ortamında veya diğer hücrelerden gelen sinyallerin değişikliklere yanıt olarak metabolik yolların düzenleme sağlar.
Belirli bir organizmanın metabolik sistem besleyici ve zehirli hangi bulacaksınız hangi maddelerin belirler. Örneğin, bazı prokaryotlar, bir besin maddesi olarak, hidrojen sülfit kullanımı, fakat bu, gaz hayvanlara zehirlidir. metabolizma hızı, metabolizma hızı, bir organizma gerektirecektir ne kadar yiyecek etkiler, hem de o yiyecek elde etmek mümkün nasıl etkiler.
Metabolizmanın çarpıcı bir özelliği bile çok farklı türler arasındaki temel metabolik yolların ve bileşenlerin benzerliğidir. Örneğin, en iyi, sitrik asit döngüsünde ara ürün olarak bilinmektedir karboksilik asitlerin grubu tek hücreli bakteri "Escherichia coli", fil gibi büyük çok-hücreli organizmalardan gibi çeşitli türlerde bulunan, olan, bilinen tüm organizmalarda bulunmaktadır. Metabolik yolların bu çarpıcı benzerlikler nedeniyle evrimsel tarihinin erken görünüm, çünkü onların etkinliğini kendi tutma muhtemeldir.
Anahtar biochemicals.
Amino asitler, karbohidratlar ve lipidler (genellikle adı yağlar): hayvanlar oluşturan yapıların çoğu, bitki ve mikroplar, üç molekülün temel sınıflarından yapılır. Bu moleküller yaşam için hayati gibi, metabolik reaksiyonlar hücre ve dokuların yapımı sırasında bu molekülleri yapmaya ya da sindirim yoluyla, onları parçalayarak ve enerji kaynağı olarak kullanarak odak ya. Bu biyokimyasal, DNA ve protein, yaşamın temel makromoleküller polimerleri yapmak için bir araya birleştirilebilir.
Amino asitler ve proteinler.
Bir doğrusal zincir içinde düzenlenmiş amino asitlerden yapılan proteinler, peptid bağları ile bir araya getirilebilir. Çoğu protein metabolizması kimyasal reaksiyonları katalize eden enzimlerdir. Diğer proteinler gibi hücre iskeletini, hücre şeklini korur iskele bir sistem oluşturacak olanlar gibi yapısal veya mekanik işlevleri vardır. Proteinler hücre sinyalleme, bağışıklık tepkilerinin, hücre adezyonu, membranlar boyunca aktif taşıma ve hücre döngüsünün önemlidir. Hücreler metabolik strese gireriz zaman Amino asitler de glukoz gibi bir enerji birincil kaynağı, kıt, özellikle sitrik asit döngüsü içine giriş için bir karbon kaynağı (trikarboksilik asit döngüsü) sağlayarak hücresel enerji metabolizması katkıda veya.
Lipidler.
Lipidler biochemicals en gruptur. Bunların ana yapısal kullanımları, hücre zarı ya da bir enerji kaynağı olarak iç ve dış biyolojik membranların bir parçası olarak bulunmaktadır. Lipidler, genellikle hidrofobik ya da amfıpatik biyolojik moleküller olarak tanımlanır, ancak örneğin benzen veya kloroform gibi organik çözücü maddeler içinde çözülür. yağlar yağ asitleri ve gliserol ihtiva eden bileşiklerin büyük bir gruptur; üç yağ asidi esterleri bağlanmış bir gliserol molekülü, bir triasilgliseridler olarak adlandırılır. Bu temel yapının çeşitli varyasyonlar bu sfingolipidler de sfingosin gibi alternatif omurgaları ve fosfolipidler gibi fosfat gibi hidrofilik gruplar da dahil olmak üzere, mevcuttur. Kolesterol gibi steroidler lipidlerin diğer önemli bir sınıfıdır.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratlar, düz zincir veya yüzük şeklinde mevcut olabilir bağlanmış çok sayıda hidroksil grupları ile aldehidler ya da ketonlar bulunmaktadır. Karbonhidratlar en bol biyolojik moleküller ve bu tür depolama ve enerji (nişasta, glikojen) ve yapısal bileşenlerin (bitkilerde selüloz, hayvanlarda kitin) taşınması gibi çeşitli roller doldurun. Temel karbohidrat birimleri monosakaritler denilen ve galaktoz, fruktoz, ve en önemlisi glikoz içerir. Monosakkaridler neredeyse sınırsız şekilde polisakkaritleri oluşturmak üzere bir araya bağlantılı olabilir.
Nükleotidler.
iki nükleik asit, DNA ve RNA nükleotid polimerleri, her biri bir nükleotid azotlu bir baz ile, bir riboz şeker grubunun oluşan bir fosfat grubunun oluşmaktadır. Nükleik asitler ve saklama genetik bilginin kullanımı ve transkripsiyon ve protein biyosentezi süreçleriyle yorumlanması için kritik öneme sahiptir. Bu bilgiler DNA onarım mekanizmaları tarafından korunan ve DNA replikasyonu yoluyla yayılır. Birçok virüs kendi Viral RNA genomundan bir DNA şablonu oluşturmak için ters transkripsiyon kullanmaktadır, örneğin HIV için, bir RNA genomu. Kimyasal reaksiyonları katalize gibi uçbirleştirmede ve ribozom ribozimler RNA enzimleri benzerdir. Bağımsız nükleositler, bir riboz şeker bir nükleobaz ekleme yapılır. Bu bazlar pürin veya pirimidin olarak sınıflandırılmış azot içeren heterosiklik halkalar vardır. Nükleotidler ayrıca metabolik grup-devret reaksiyonlarında koenzim olarak hareket ederler.
Koenzimler.
Metabolizma kimyasal reaksiyonlar geniş bir dizi içerir, ama en işlevsel atomların ve moleküllerin gruplar içindeki bağların transferini içeren reaksiyonlar birkaç temel tip altında kalmaktadır. Bu ortak kimya hücreleri farklı reaksiyonlar arasında kimyasal grupları taşımak için metabolik ara küçük bir kümesini kullanmasına olanak tanır. Bu grup transfer ara adlandırılan koenzimler vardır. Grup transfer reaksiyonlarının her sınıf olarak üreten enzimlerin bir grubu ve tüketmek enzimlerin kümesi için alt-tabaka olan belirli bir koenzim tarafından gerçekleştirilir. Bu koenzimler nedenle sürekli yapılan tüketilen ve sonra geri dönüştürülür.
Bir merkez koenzim adenozin trifosfat (ATP), hücrelerin evrensel enerji birimi olduğunu. Bu nükleotid farklı kimyasal reaksiyonlar arasında, kimyasal enerjiyi aktarmak için kullanılır. Hücrelere ATP sadece küçük bir miktar, ancak sürekli olarak yeniden olduğu gibi, insan vücudu günde ATP kendi ağırlığı ile ilgili kullanımı olabilir. ATP katabolizma ve anabolizma arasında bir köprü görevi görür. Katabolizma moleküllerini yıkar ve anabolizması onları bir araya getirir. Katabolik reaksiyonlar ATP üretmek ve anabolik reaksiyonlar tüketmek. Ayrıca, fosforilasyon reaksiyonu fosfat grupları, bir taşıyıcı olarak hizmet eder.
Vitamin hücrelerinde yapılamaz küçük miktarlarda gerekli bir organik bileşiktir. Insan beslenmesinde, değişiklik sonrası koenzim olarak çoğu vitamin fonksiyonu; örneğin tüm suda-çözünür vitaminler fosforile edilmiş ya da hücrelerinde kullanıldığında nükleotid kuple edilir. Nikotinamid adenin dinükleotid (NAD +), B3 vitamini (niasin) 'in bir türevi, bir hidrojen alıcısı olarak işlev önemli bir koenzim olup. Dehidrojenazların ayrı türde yüzlerce substratları elektronları kaldırmak ve NADH içine NAD + azaltır. Koenzim bu indirgenmiş form daha sonra kendi substratları azaltmak gerekir hücrede redüktazlara herhangi bir substrat olduğunu. Nikotinamid adenin dinükleotid hücrede iki ilgili formların, NADH ve NADPH bulunmaktadır. NADP + / NADPH anabolik reaksiyonlar kullanılır iken NAD + / NADH formu, katabolik reaksiyonlarda daha önemlidir.
Mineraller ve kofaktör.
İnorganik elementler metabolizmasında kritik rol oynayan; Diğer konsantrasyonlarda işlev sırasında bazı (örneğin, sodyum ve potasyum) bol miktarda bulunmaktadır. Bir memelinin kütlesinin yaklaşık% 99'u elemanları karbon, azot, kalsiyum, sodyum, klorür, potasyum, hidrojen, fosfor, oksijen ve kükürtten oluşur. Organik bileşikler (proteinler, lipidler ve karbohidratlar) karbon ve azot çoğunluğunu içerir; oksijen ve hidrojen en çok su bulunur.
bol inorganik elementler gibi iyonik elektrolit hareket ederler. En önemli iyonları, sodyum, potasyum, kalsiyum, magnezyum, klorür, fosfat, ve organik iyon bikarbonat bulunmaktadır. hücre zarları arasında hassas iyon geçişlerini bakım ozmotik basıncı ve pH değerini korur. Bu dokularda aksiyon potansiyelleri dışı sıvı ve hücre sıvısı, sitoplazmada arasındaki elektrolit değişimi ile üretilmektedir olarak iyonlar, ayrıca sinir ve kas fonksiyonu için kritik öneme sahiptir. Elektrolit girmek ve hücre zarı denilen iyon kanallarının proteinler aracılığıyla hücreleri bırakın. Örneğin, kas kasılması hücre zarındaki iyon kanalları ve T tübüller ile kalsiyum, sodyum ve potasyum hareketi üzerine bağlıdır.
Geçiş metalleri, çinko ve demir bu en bol olmak organizmalarda eser elementler, olarak mevcut bulunmaktadırlar. Bu metaller, kofaktörler gibi bazı proteinler kullanılan ve hemoglobin gibi katalaz gibi enzimler ve oksijen-taşıyıcı proteinlerin aktivitesi için gerekli olan edilir. Metal kofaktörler proteinlerde belirli sitelere sıkıca bağlıdırlar; Enzim kofaktör kataliz sırasında değiştirilebilir rağmen, her zaman katalize reaksiyonun sonuna kadar orijinal durumuna geri döner. Metal mikrobesinler belirli taşıyıcıları tarafından organizmalar içine alındı ​​ve ferritin veya metallotionein kullanılmadığı gibi depolama proteinlerine bağlanır vardır.
Katabolizma.
Katabolizma büyük molekülleri yıkmak metabolik süreçlerin kümesidir. Bunlar aşağı kırılma ve gıda molekülleri okside edici sayılabilir. katabolik reaksiyonlar amacı enerji ve anabolik reaksiyonlar gerekli bileşenler sağlamaktır. bu katabolik reaksiyonların tam doğası organizmadan organizmaya farklılık ve aşağıdaki tabloda gösterildiği gibi organizmalar, enerji ve karbon (birincil beslenme gruplar) kaynakları göre sınıflandırılabilir. Litotrof inorganik alt-tabakalar ve fototroflar kimyasal enerji olarak yakalama ışığı kullanırken organik moleküller, organotrof göre bir enerji kaynağı olarak kullanılır. Bununla birlikte, metabolizma, tüm bu farklı formları, organik moleküller, su, amonyak, hidrojen sülfit ya da oksijen, nitrat veya sülfat gibi alıcı moleküllere demir iyonları gibi indirgenmiş verici moleküllerden elektronların transferini içeren redoks reaksiyonları bağlıdır. Hayvanlarda bu reaksiyonlar, örneğin, karbon dioksit ve su gibi basit moleküller için kırılmış karmaşık organik molekülleri içerir. Bu tür bitkiler ve siyanobakteri fotosentez yapan organizmaların, bu elektron transfer tepkimeleri enerjiyi serbest bırakmak yok, ama güneş ışığından emilen enerjiyi depolamak için bir yol olarak kullanılmaktadır.
Hayvanlarda katabolik reaksiyonlar en sık görülen set üç ana aşamadan ayrılabilir. Bu tür proteinleri birinci, büyük organik moleküller olarak, polisakaritler veya lipitler hücrelerin dışındaki küçük bileşenleri sindirilir. Daha sonra, bu daha küçük moleküller hücreler tarafından alınır ve henüz küçük moleküller, bir enerji açığa genellikle asetil koenzim A (asetil-CoA), dönüştürülür. Son olarak, CoA üzerinde asetil grubu NADH içine koenzim nikotinamid adenin dinükleotidi (NAD +) azaltarak depolanan enerjiyi serbest, sitrik asit döngüsü ve elektron taşıma zincirinde su ve karbondioksite okside edilir.
Sindirim.
Nişasta, selüloz ya da proteinler gibi makromoleküller hızlı hücreleri tarafından alınamaz ve hücre metabolizmasında kullanılabilir önce daha küçük birimler halinde parçalanabilir. Enzimlerin çeşitli ortak sınıfları bu polimerleri sindiremez. Bu sindirim enzimleri monosakaritler olarak bilinen basit şekerlere polisakaritler sindirmek amino asitlere proteinleri sindiren proteazlar, hem de glikosid hidrolazlar içermektedir.
Hayvanlar sadece kendi bağırsaklarında uzman hücrelerden bu enzimler salgılar ise mikroplar sadece kendi çevresine sindirim enzimleri salgılar. amino asitler ya da bu hücre dışı enzimler tarafından yayımlanan şekerler daha sonra aktif taşıma proteinleri tarafından hücre içine pompalanır.
Organik bileşiklerden enerji.
Karbonhidrat katabolizma küçük birimler halinde karbonhidrat parçalanmasıdır. Bunlar monosakaritler içinde dijeste edilmiştir kez karbonhidratlar genellikle hücrelerin içine alınır. Bir kez içinde, arıza ana yol glikoliz, örneğin glükoz ve früktoz gibi şekerler, piruvat dönüştürülür ve bazı ATP oluşturulur olup. Piruvat çeşitli metabolik yollarda bir ara ürün olan, ancak çoğu sitrik asit döngüsüne asetil CoA dönüştürülür ve beslenir. Birkaçı ATP sitrik asit döngüsü oluşturulur birlikte, en önemli ürün asetil-CoA okside olarak NAD + 'dan yapılmış NADH vardır. Bu oksidasyon, bir atık ürün olarak karbon dioksit serbest bırakır. Anaerobik koşullarda, glikoliz glikoliz yeniden kullanım için NAD + enzim laktat dehidrojenaz yeniden oksitleyici NADH ile, laktat üretir. Glükoz parçalanması için alternatif bir yol koenzim NADPH azaltır ve riboz, nükleik asitlerin şeker bileşeni olarak pentoz şekerleri üreten pentoz fosfat yolu vardır.
Yağlar yağ asitleri ve gliserol boşaltmak için hidroliz ile katabolize edilir. gliserol glikoliz girer ve yağ asitleri daha sonra sitrik asit döngüsü içine beslenir asetil-CoA, serbest beta oksidasyon tarafından parçalanır. Karbonhidratlar kendi yapılarında daha fazla oksijen içerdiğinden Yağ asitleri karbonhidrat daha oksidasyon üzerine daha fazla enerji bırakın. Steroidler, beta oksidasyonunun benzer bir süreç içinde, bazı bakteriler tarafından parçalanırlar ve bu dökümü işlem, tüm enerji hücresi tarafından kullanılabilir asetil-CoA, propionil-CoA ve piruvatın önemli miktarda serbest bırakılmasını içerir. Ayrıca karbon tek kaynağı olarak lipid kolesterol üzerinde büyüyebilir "M. tuberculosis" ve kolesterol kullanım yolunun (lar) yer alan genler "M. tuberculosis" enfeksiyon yaşam döngüsünün çeşitli aşamalarında önemli olduğu onaylanmıştır.
Amino asitler olan proteinleri ve diğer biyomoleküllerin sentezlemek için kullanılabilir veya bir enerji kaynağı olarak üre ve karbon diokside oksidize edilir. oksidasyon yolu, bir transaminaz amino grubunun çıkarılması ile başlar. amino grubu, bir keto asit formunda bir deamine C iskelet bırakarak üre döngüsü içine beslenir. Bu keto asitlerin çeşitli örneğin, glutamat formları α-ketoglutaratın deaminasyon sitrik asit döngüsünde ara maddelerdir. glucogenic amino asitler de glikoz dönüştürülebilir, glukoneogenez ile (aşağıda açıklanmaktadır).
Enerji dönüşümleri.
Oksidatif fosforilasyon.
Oksidatif fosforilasyon, bu tür PROTAGON asit döngüsünde gibi alanlarda organik moleküller kaldırılır elektron oksijen transfer edilir ve açığa çıkan enerji, ATP yapmak için kullanılır. Bu elektron taşıma zinciri olarak adlandırılan mitokondri zarlarında protein bir dizi ökaryotlarda yapılır. Prokaryotlarda, bu proteinlerin hücre iç membranda bulunurlar. Bu proteinler zarından protonları pompalamak için oksijen üzerine NADH gibi indirgenmiş moleküllerden elektron geçen salınan enerjiyi kullanırlar.
Mitokondri dışında proton Pompa zarından bir proton konsantrasyonu farkı oluşturur ve bir elektrokimyasal gradyan oluşturur. Geri ATP sentaz denilen bir enzim tabanı üzerinden mitokondri içine bu kuvvet sürücüler protonların. ATP dönüştürerek - proton akışı şeklini değiştirmek ve adenozin difosfat fosforile etmek sentaz etki aktif siteyi neden sap altbirim dönmesini sağlamaktadır.
İnorganik bileşiklerden enerji.
Kemolitotrofide enerjisi anorganik bileşiklerin oksidasyonu ile elde edilen prokaryotik metabolizma türüdür. Bu organizmalar, gücünü azaltmak kaynağı olarak, demir, demir (oIdum) ya da amonyak (örneğin, sülfit, hidrojen sülfit ve tiosülfat gibi) indirgenmiş kükürt bileşikleri ve bu tür oksijen veya nitrit gibi elektron alıcısı bu bileşiklerin oksidasyonu ile enerji kazanmak hidrojen kullanabilir . Bu mikrobiyal prosesler gibi acetogenesis, nitrifikasyon ve denitrifikasyon gibi küresel biyokimyasal döngüler önemlidir ve toprak verimliliği için kritik öneme sahiptir.
Işıktan enerji.
güneş enerji santralleri, siyanobakterilerin, mor bakteriler, yeşil kükürt bakterileri ve bazı protistler tarafından yakalanır. Bu işlem, çoğu zaman, aşağıda açıklanan fotosentez bir parçası olarak, organik bileşikler halinde karbondioksit dönüştürülmesi kuple edilir. Karbon fiksasyonu ve organik bileşiklerin fermantasyonu arasında geçiş yaparken mor bakteri ve yeşil kükürt bakterileri, enerji kaynağı olarak güneş ışığına kullanabilirsiniz enerji yakalama ve karbon fiksasyonu sistemleri, ancak prokaryotlarda ayrı ayrı çalışabilir.
Bir proton konsantrasyonu gradyanı olarak enerji depolama karıştırmak gibi birçok organizmada güneş enerjisi yakalama, oksidatif fosforilasyon için ilke olarak benzerdir. Bu proton itici gücü daha sonra ATP sentezini yönlendirir. gerekli elektronlar fotosentetik reaksiyon merkezleri veya rhodopsins denilen ışık toplama proteinlerden gelen bu elektron taşıma zinciri sürücü. Bitki ve siyanobakteri iki sahipken en fotosentetik bakteri, yalnızca bir tür sahip reaksiyon merkezi, fotosentetik pigment tipine bağlı olarak, iki tip halinde sınıflandırılmaktadır.
Bitkiler, yosunlar ve siyanobakteriler olarak, fotosistem II atık ürün olarak oksijen serbest, su elektronları kaldırmak için ışık enerjisini kullanır. Elektronlar daha sonra kloroplastta tilakoit zarından protonları pompalamak için kendi enerjisini kullanan sitokrom b6f kompleksi, akar. Onlar ATP sentaz sürücü olarak bu proton daha önce olduğu gibi, geriye zarından hareket. Elektronlar daha sonra fotosistem I sağlanır ve sonra da aşağıda tartışıldığı gibi ya da daha fazla ATP üretimi için geri kazanılır Calvin döngüsü, kullanım için, koenzim NADP azaltılması + için kullanılabilir.
Anabolism.
Anabolism katabolizma tarafından yayımlanan enerji karmaşık moleküller sentezlemek için kullanılan yapıcı metabolik süreçlerin kümesidir. Genel olarak, hücresel yapılar oluşturan kompleks moleküllerdir adım adım küçük ve basit öncüleri inşa edilir. Anabolism üç temel aşamayı kapsar. İlk olarak, bu amino asitler, monosakaritler, izoprenoidlerin ve nükleotidler, ikinci olarak, ATP enerji kullanarak, reaktif formlara bunların aktivasyon ve benzeri gibi habercilerin üretimi üçüncü olarak, proteinler, polisakkaritler, lipidler ve nükleik asitler gibi kompleks moleküller bu ön montajı .
Organizmalar kendileri için inşa onların hücrelerinde moleküllerin kaç farklıdır. Bu tür bitkileri gibi Ototroflar karbondioksit ve su gibi basit moleküllerden polisakkaritler ve proteinler gibi hücrelerde karmaşık organik molekülleri inşa edebilirsiniz. Heterotroflara, diğer taraftan, bu kompleks molekülleri üretmek için, örneğin monosakaritler ve amino asitler gibi daha karmaşık madde, bir kaynağına ihtiyaç duyarlar. Organizmalar daha da enerji nihai kaynağı tarafından sınıflandırılabilir: photoautotrophs ve photoheterotrophs ışıktan enerji elde, chemoautotrophs ve chemoheterotrophs inorganik oksidasyon reaksiyonlarında enerji elde oysa.
Karbon sabitleme.
Fotosentez güneş ışığı ve karbon dioksit (CO2) karbonhidrat sentezidir. Bitkiler, siyanobakterilerin ve yosun olarak, oksijenli fotosentez atık ürün olarak üretilen oksijen, su böler. Daha sonra glukoz dönüştürülebilir gliserat 3-fosfat halinde CO2 dönüştürmek için, yukarıda tarif edildiği gibi bu işlem, fotosentetik reaksiyon merkezleri tarafından üretilen ATP ve NADPH kullanır. Benson döngüsü - Bu karbon fiksasyonu Reaksiyon Calvin bir parçası olarak, enzim RUBISCO ile gerçekleştirilir. Fotosentez üç tip bitkilerde meydana C3 karbon fiksasyonu, C4 karbon fiksasyonu ve CAM fotosentez. Bunlar C4 ve CAM fotosentez yoğun güneş ışığı ve kuru koşullarda ile başa çıkmak için uyarlamalar olarak, ilk önce diğer bileşiklere CO2 dahil ederken C3 bitkileri, doğrudan CO2 sabitleme, karbondioksit Calvin döngüsü için gereken yoldan farklıdır.
Fotosentetik prokaryotlarda karbon fiksasyonu mekanizmaları daha çeşitlidir. Benson döngüsü, bir ters sitrik asit döngüsü veya asetil-CoA'nın karboksilasyonu - Burada, karbon dioksit, Calvin ile tespit edilebilir. Prokaryotik chemoautotrophs da Calvin aracılığıyla CO2 düzeltmek - Benson döngüsü, ancak reaksiyonun sürücü inorganik bileşiklerden enerji kullanımı.
Karbonhidratlar ve glikanlar.
Karbohidrat anabolizmanın olarak, basit organik asitler, glukoz gibi monosakkaridler haline getirilmiş ve daha sonra, nişasta gibi polisakkaridler monte etmek için kullanılabilir. piruvat, laktat, gliserol, gliserat 3-fosfat ve amino asitler gibi bileşiklerden glukoz üretimi glukoneojenez olarak adlandırılır. Glukoneogenez glikolize pek çok ortak bir ara ürün, bir dizi glükoz-6-fosfata piruvat dönüştürür. Birkaç adım olmayan glikolitik enzimler tarafından katalize edilir Ancak, bu yolun, sadece ters çalıştırmak glikoliz değildir. Bu oluşumu ve glikoz dökümü ayrı ayrı düzenlenir sağlar ve beyhude bir döngüde aynı anda çalışan her iki yollar engeller olarak bu önemlidir.
Yağ Bu tür mağazalarda yağ asitleri piruvat içine asetil-CoA çeviremezsiniz bu organizmalar olarak glukoneogenez yoluyla glikoza dönüştürülür olamaz insanlar gibi omurgalıların, enerji depolamak ortak bir yol olmakla birlikte; Bitkiler, ama hayvanlar, yok gerekli enzimatik makine var. Bunun bir sonucu olarak, uzun süreli açlık sonrasında, omurgalılar örneğin yağ asitleri metabolize edilemez beyin gibi dokularda glukoz yerine yağ asitlerinden keton cisimlerin üretilmesi gerekir. Bu tür bitkiler ve bakteriler gibi diğer organizmalar, bu metabolik sorun, sitrik asit döngüsünde dekarboksilasyon aşamasını atlar ve glikoz üretimi için kullanılabilir oksaloasetat asetil-CoA dönüştürülmesini sağlar glioksilat çevrimi kullanılarak çözülmüştür .
Polisakkaritler ve glıkanlar örneğin büyüyen bir polisakarit ile bir alıcı hidroksil grubuna üridin difosfat glikoz (UDP-glikoz) gibi reaktif bir şeker-fosfat donörden glikosiltransferaz tarafından monosakkaridlerin sırayla eklenmesiyle yapılmaktadır. Alt-tabakanın halkası üzerindeki hidroksil gruplarının herhangi bir alıcıları olabilir olarak, üretilen polisakaritler, düz veya kollara ayrılmış yapılara sahip olabilir. polisakaritler, yapısal veya metabolik işlevleri kendilerini olabilir üretilebilir veya oligosaccharyltransferases enziminin lipidler ve proteinlerin aktarılması.
Asitler, izoprenoidler ve steroidler yağ.
Yağ asitleri polimerize edilmesi ve daha sonra asetil-CoA birimleri azaltmak yağ asitlerinin sentezi yapılır. yağlı asitler asil zincirleri asil grubu eklemek reaksiyonların siklüsü uzatılan,, bir alkole azaltmak bir alken grubuna kurutmak ve daha sonra bir alkan grubuna yeniden azaltır. Bitki plastidler ve bakteri türü ayrı II enzimleri yolunun her bir adımı yaparken yağlı asit biyosentezinin enzimler, hayvanlar ve bu yağlı asit sintaz reaksiyonları tek fonksiyonlu tip I proteini ile gerçekleştirilir mantarlarda, iki gruba ayrılır.
Terpenler ve izoprenoidler karotenoidler içerir ve bitki doğal ürünlerin büyük sınıfını oluşturan lipidler büyük bir sınıfıdır. Bu bileşikler, reaktif öncüleri bağışlanan izopren birimlerinin montaj ve modifikasyonu ile yapılan pirofosfat ve dimetilalil pirofosfat isopentenil. Bu ön-maddeleri çeşitli şekillerde yapılabilir. Bitkiler ve bakteriler olmayan Mevalonat yolu piruvat ve gliseraldehid substrat olarak 3-fosfat kullanır iken hayvan ve arkelerde, mevalonat yolu, asetil-CoA dan bu bileşiklerin üretir. Bu aktif izopren bağışçıları kullanan önemli bir reaksiyon steroid biyosentezi olduğunu. Burada, izopren birimleri skualen yapmak için birlikte katıldı ve daha sonra lanosterol yapmak için halkaların bir dizi içine katlanmış ve oluşturulmaktadır. Bundan sonra, lanosterol örneğin kolesterol ve ergosterol gibi diğer steroid dönüştürülebilir.
Proteinler.
Organizmalar 20 ortak bir amino asit sentez etme kabiliyetleri değişir. Çoğu bakteri ve bitkilerin her yirmi sentez, ancak memeliler yalnızca on esansiyel olmayan amino asitleri sentez, böylece dokuz temel amino asitler gıda alınmalıdır. Bu tür bakteri "Mycoplasma pneumoniae" gibi bazı basit parazitler, bütün amino asit sentezini eksikliği ve ev sahipleri doğrudan kendi amino asitler alır. Bütün amino asitler, glikoliz, sitrik asit döngüsü, veya pentoz fosfat yolu ara maddeler sentezlenir. Azot glutamat ve glutamin ile sağlanır. Amino asit Sentez, daha sonra bir amino asit oluşturmak için transamine uygun bir a-keto asit, oluşumuna bağlıdır.
Amino asitler, peptid bağlarının bir zincir, birbirine bağlanmışlardır ile proteinlerin içine yapılır. Her biri farklı bir protein amino asit tortularının, bir eşsiz bir sekansına sahiptir: Bu, birincil bir yapıdır. Alfabe harfleri kelime neredeyse sonsuz bir çeşitlilik oluşturmak üzere birleştirilebilir gibi, amino asitler, proteinler, çok çeşitli oluşturmak için dizileri değişen bağlanabilir. Proteinler bir ester bağı yoluyla bir transfer RNA molekülüne bağlanması ile aktive edilmiş amino asitlerden yapılır. Bu aminoasil-tRNA ön-madde, bir aminoasil tRNA sentetaz tarafından gerçekleştirilen bir ATP-bağımlı reaksiyonda üretilir. Bu aminoasil-tRNA daha sonra bir haberci RNA'da sekans bilgileri kullanılarak, uzama protein zinciri üzerine bir amino asit katılır ribozom, bir alt-tabaka olup.
Nükleotid sentezi ve kurtarma.
Nükleotidler amino asitler, metabolik enerji büyük miktarlarda ihtiyaç yolların karbon dioksit ve formik asitten yapılır. Sonuç olarak, çoğu organizmalar önceden oluşturulmuş nükleotidleri kurtarma verimli sistemler var. Pürinler nükleosidler (riboz bağlı bazlar) olarak sentezlenir. Adenin ve guanin Hem koenzim tetrahidrofolat aktarılan amino asitler, glisin, glutamin, ve aspartik asit atomu, hem de format kullanılarak sentezlenmiştir ön-madde nükleosit inosin monofosfat, yapılır. Pirimidinler, diğer taraftan, glutamin ve aspartattan oluşan bir temel orotat, sentezlenir.
Ksenobiyotikler ve redoks metabolizması.
Bütün canlılar sürekli onlar gıdalar olarak kullanamazsınız ve hücrelerde biriken eğer hiçbir metabolik fonksiyona sahip olarak, zararlı olacağını bileşiklere maruz kalmaktadır. Bunlar potansiyel olarak zarar verici bileşikler olarak adlandırılan ksenobiyotikler vardır. Gibi sentetik maddeler, doğal zehirler ve antibiyotik olarak Ksenobiyotikler ksenobiyotik-metabolize edici enzimlerin bir grubu ile detoksifiye edilir. İnsanlarda bu sitokrom P450 oksidazlar, UDP-glukuronozil ve glutatyon "S" -transferases içerir. Üç aşamada enzimler eylemlerin Bu sistem öncelikle ksenobiyotik (faz I) 'in okside ve molekül (faz II) üzerine suda çözünür gruplar eşlenik. modifiye edilmiş suda çözünebilen, ksenobiyotik daha sonra (aşama III) atılır önce metabolize edilebilir hücrelerin üzerinden ve çok hücreli organizmalarda pompalanabilir. Ekoloji, bu reaksiyonlar mikrobik kirleticilerin biyodegradasyon ve kirlenmiş toprak ve petrol sızıntıları biyoremidasyonda özellikle önemlidir. Bu mikrobiyal reaksiyonların çoğu çok hücreli organizmalar ile paylaşılır, ama nedeniyle mikropların türlerinin inanılmaz çeşitlilik bu organizmalar çok hücreli organizmaların daha Ksenobiyotiklerin çok daha geniş bir yelpazede ile başa edebiliyoruz ve bu organochloride bileşikleri gibi hatta kalıcı organik kirleticiler düşürebilir.
Aerobik organizmalar için ilgili sorun oksidatif stres olduğunu. Burada, oksidatif fosforilasyon ve protein katlanma esnasında disülfid bağlarının oluşumu da dahil olmak üzere işlemler hidrojen peroksit gibi reaktif oksijen türleri üretir. Bu zarar oksidantlar veya glutation ve katalazlar ve peroksidazlar gibi enzimleri gibi antioksidan metabolitleri ile uzaklaştırılır.
Canlı organizmaların Termodinamik.
Yaşayan organizmalar, ısı ve iş transferini açıklayan termodinamik yasaları, uymalıdır. termodinamiğin ikinci yasası herhangi kapalı bir sistemde, entropi (bozukluk) miktarı artma eğiliminde belirtiyor. Yaşayan organizmaların inanılmaz karmaşıklığı bu yasayı çelişiyor görünse de bütün organizmalar çevreleriyle madde ve enerji alışverişi açık sistemler gibi, hayat mümkündür. Böylece canlı sistemlerinin dengede değildir, ancak bunun yerine kendi ortamlarında entropi büyük bir artışa yol açarak yüksek karmaşıklık kendi durumunu korumak enerji tüketen sistemler vardır. Bir hücrenin metabolizması anabolizma olmayan spontan süreçlere katabolizmasında spontan süreçlerini bağlanmasıyla başarır. Termodinamik anlamda, metabolizma bozukluğu yaratarak düzeni korumakla yükümlüdür.
Düzenleme ve kontrol.
En organizmaların ortamları sürekli değişiyor gibi, metabolizma reaksiyonları ince hücre içindeki koşulları sabit bir dizi, homeostasis denilen bir durum korumak için regüle edilmelidir. Metabolik regülasyon ayrıca organizmaların sinyallere yanıt ve çevreleri ile aktif etkileşim sağlar. İki yakından bağlantılı kavramlar metabolik yollar kontrollü nasıl anlamak için önemlidir. Bunun aktivitesi artmış ve sinyallere yanıt olarak azaldı nasıl İlk olarak, bir yol bir enzim "düzenleme" dir. İkinci olarak, bu enzim tarafından uygulanan "kontrol" olarak aktivitesi, bu değişiklikler yolu (yolu boyunca akışı) genel oranına sahip etkisidir. Örneğin, bir enzim aktivitesi ("yani" son derece düzenlenir) büyük değişiklikler gösterebilir ancak bu değişikliklerin bir metabolik yolun akı üzerinde çok az etkisi varsa, o zaman bu enzim yolunun kontrolü dahil değildir.
Metabolik regülasyon birden düzeyleri vardır. Içsel yönetmelikte, metabolik yolu kendini düzenler substrat veya ürün düzeylerinde değişikliklere yanıt; örneğin, ürün miktarında bir azalma telafi etmek yolu boyunca akışı artırabilir. Yönetmeliğin Bu tür genellikle yolda birden enzimlerin faaliyetlerinin allosterik regülasyonu içerir. Dışsal kontrol diğer hücrelerden gelen sinyallere karşılık olarak metabolizmasını değiştirerek çok hücreli bir organizmada bir hücreyi kapsar. Bu sinyaller gibi hormonlar ve büyüme faktörleri gibi çözünebilir haberciler biçiminde genellikle ve hücre yüzeyindeki spesifik reseptörlere tarafından tespit edilir. Bu sinyaller daha sonra sık sık proteinlerin fosforilasyonunu katılan ikinci haberci sistemleri tarafından hücrenin içinde iletilir.
Dışsal kontrol çok iyi anlaşılmış örnek insülin hormonunun glikoz metabolizmasının düzenlenmesi olduğunu. İnsülin, kan şekeri seviyelerinde artışlar yanıt olarak üretilir. Hücrelerde insülin reseptörleri hormon bağlanması, daha sonra hücreler, glükoz sürebilir ve yağlı asitler ve glikojen gibi depolama moleküller haline dönüştürmek için neden, protein kinazların kaskadını aktive eder. glikojen metabolizması fosforilaz aktivitesi, glikojen parçalayan enzim, ve glikojen sentaz, yapar enzim tarafından kontrol edilir. Bu enzimler fosforilasyon glikojen sentezini önleyerek, ancak fosforilazı aktive olan, karşılıklı şekilde düzenlenir. İnsülin protein fosfatazlar aktive edilmesi ve bu enzimlerin fosforilasyonu bir azalma üreterek glikojen sentezini neden olur.
Evrim.
Böyle glikoliz ve sitrik asit döngüsü olarak yukarıda açıklanan metabolizma merkezi yolları, canlıların her üç alanda mevcut olan ve son evrensel atası mevcuttu. Bu evrensel atalarının hücre prokaryotik ve kapsamlı bir amino asit, nükleotid, karbonhidrat ve lipid metabolizmasını vardı muhtemelen metanojenler oldu. Daha sonra evrim sırasında bu antik yolların tutma bu reaksiyonların sonucu oldukça verimli bir şekilde son ürünleri üreten bu tür glikoliz ve sitrik asit döngüsü olarak yollar ve adımları az sayıda, kendi özel metabolik sorunlara en iyi çözüm having been olabilir . Kodlamayan DNA segmentleri etkileyen Mutasyon değişiklikleri sadece mutasyon meydana kimin için bireyin metabolik verimliliğini etkileyebilir.
önceki metabolik yolları eski RNA dünyasının bir parçası iken enzim bazlı metabolizmanın ilk yolları, pürin nükleotid metabolizması parçaları olmuş olabilir.
Birçok model yeni metabolik yolları gelişmeye hangi mekanizmalar tanımlamak için ileri sürülmüştür. Bu yeni bir reaksiyon yolunun kısa bir ata yoluna, yeni enzimin sırasıyla eklenmesi, kopyalama ve daha sonra sapma tüm yolların yanı sıra daha önceden var olan enzim işe ve montaj dahil. Bir yoldaki enzimleri birçok yolları önceden mevcut adımlardan oluşturulan yeni fonksiyonları ile adım-adım moda geliştiğini düşündüren, paylaşılan bir soy olması muhtemeldir ki bu mekanizmaların göreceli önemi belirsizdir, ancak genomik çalışmalar göstermiştir yolağındaki. Alternatif bir model bu Bu işe süreçler sonucu (MANET veri tabanında bulunan belirgin) farklı metabolik yollardaki benzer işlevleri gerçekleştirmek için enzimler borçlanma, enzimler yaygın bir alınırlar önerdi metabolik ağlarda proteinlerin yapıların evrimi iz çalışmalardan gelmektedir evrimsel enzimatik mozaik. Üçüncü bir olasılık metabolizması bazı bölümleri farklı yollar tekrar kullanılabilir "modül" olarak mevcut, farklı moleküller benzer işlevleri yerine olabilir olmasıdır.
Yanı sıra, yeni metabolik yolların evrimi olarak, evrim da metabolik fonksiyonların kaybına neden olabilir. Örneğin, bazı parazit yaşam için esas olmayan metabolik süreçler kaybolur ve önceden oluşturulmuş amino asitler, nükleotitler ve karbonhidratlar yerine ev yaşlandırma edilebilir. Benzer azaltılmış metabolik yetenekleri endosimbiyotik organizmalarda görülür.
Soruşturma ve manipülasyon.
Klasik, metabolizma, tek bir metabolik yolun odaklanan bir indirgemeci bir yaklaşımla incelenmiştir. Özellikle değerli radyoaktif olarak etiketlenmiş ara maddeler ve ürünler tanımlayan nihai ürünleri için haberci yollar tanımlar tüm organizma, doku ve hücre düzeylerde radyoaktif iz, kullanılmasıdır. bu iki kimyasal reaksiyonu katalize eden enzimler daha sonra saflaştırılabilir ve bunların kinetik ve inhibitörlerine tepkiler incelenmiştir. Paralel bir yaklaşım, bir hücre ya da doku içinde küçük molekülleri tanımlamak için olduğu; Bu moleküllerin komple set metabolome denir. Genel olarak, bu çalışmalar, yapı ve basit metabolik yolların fonksiyonu iyi bir görüntü verir, ama böyle bir tam hücre metabolizmasında gibi daha karmaşık sistemlere uygulandığında yetersizdir.
Farklı enzimler, binlerce içeren hücrelerin metabolik ağların karmaşıklığı bir fikir sağa doğru, sadece 43 protein ve 40 metabolitleri arasındaki etkileşimi gösteren şekil verilir: genomların sekansları 45,000 genlerine kadar herhangi bir şey ihtiva listelerini sağlar. Ancak, biyokimyasal reaksiyonların tam ağlarını yeniden ve açıklamak ve onların davranışlarını tahmin edebilir daha bütüncül matematiksel modeller üretmek için bu genomik verileri kullanmak artık mümkün. Bu modeller proteomik ve DNA mikroarray çalışmalarından gen ifadesi verileri ile klasik yöntemlerle elde edilen yolu ve metabolit verileri bütünleştirmek için kullanıldığında özellikle güçlüdür. Bu teknikler kullanılarak, insan metabolizmasının bir modeli şimdi gelecek ilaç keşif ve biyokimyasal araştırmalar rehberlik edecek olan, imal edilmiştir. Bu modeller artık ortak proteinleri ya da metabolitleri paylaşan gruplar halinde insan hastalıklarının sınıflandırmak, ağ analizi kullanılmıştır.
Bakteriyel metabolik ağlar papyon organizasyonu, besinlerin geniş bir yelpazede girişi mümkün bir mimari çarpıcı bir örneğidir ve nispeten az sayıda orta ortak para kullanan ürünler ve kompleks moleküller büyük bir çeşitlilik üretirler.
Bu bilgilerin önemli bir teknolojik uygulama metabolik mühendisliği. Burada, bu tür maya, bitki veya bakteri gibi organizmaların genetik biyoteknoloji alanında onları daha kullanışlı hale ve bu antibiyotikler ya da 1,3-propandiyol ve şikimik asit gibi endüstriyel kimyasallar gibi ilaçların üretimini yardımcı olmak için modifiye edilmiştir. Bu genetik değişiklikler genellikle ürün üretmek verimi artırmak ve atıkların üretimini azaltmak için kullanılan enerji miktarını azaltmayı amaçlamaktadır.
Tarihi.
"değişim" için "Metabolismos", ya da "devirmek" - terim "metabolizma" Rum Μεταβολισμός türetilmiştir. Metabolizmanın ilk belgelenmiş referanslar aşağıdaki ifade "Hem beden ve dahil Al-Risale el-Kamiliyyah fil Siera el-Nabawiyyah (Peygamber'in Biyografi tarihinde Kamil Risalesi) başlıklı 1260 AD çalışmalarında İbn-Nefis tarafından yapıldı parçaları dağılması ve beslenme sürekli bir devlet, bu yüzden kaçınılmaz olarak kalıcı bir değişim geçirmekte "dedi..
Metabolizmanın bilimsel çalışma tarihçesi birkaç yüzyıl yayılan ve modern biyokimya bireysel metabolik reaksiyonlar incelemeye erken çalışmalarda bütün hayvanları muayene taşındı. insan metabolizmasında ilk kontrollü deneyler kitabında "Ars de Statica tıp" olarak 1614 yılında Santorio Santorio tarafından yayınlanmıştır. Daha önce ve uyku, çalışma, cinsiyet, oruç, içme ve dışkılamanın yedikten sonra kendini tartılır nasıl diye tanımladı. O aldı gıda en o "bilinçsiz terleme" dediği aracılığıyla kayıp olduğunu gördük.
Bu erken çalışmalarda, bu metabolik süreçlerin mekanizmaları tespit olmasaydı ve hayati kuvvet yaşayan doku animasyon düşünüldü. Maya tarafından alkole şeker fermantasyonu okuyan zaman 19. yüzyılda, Louis Pasteur fermantasyon o "maya" olarak adlandırılan maya hücreleri içinde maddelerle katalize olduğu sonucuna vardı. O, "alkolik fermantasyon değil hücrelerin ölümü veya kokuşma ile maya hücrelerinin, yaşam ve organizasyon ile ilişkili bir eylemdir." Diye yazdı Üre kimyasal sentezi bir kağıt 1828 yılında Friedrich Wöhler tarafından yayınlanması ile birlikte bu keşif, ve tamamen inorganik maddelerden hazırlanan ilk organik bileşik olduğu için dikkate değerdir. Bu organik bileşikler ve hücrelerde bulunan kimyasal reaksiyonlar kimya diğer kısmı daha prensipte farklı olduğunu kanıtladı.
Bu hücrelerin biyolojik çalışma metabolizmanın kimyasal reaksiyonların çalışma ayrılmış Eduard Buchner tarafından 20. yüzyılın başında enzimlerin keşif oldu ve biyokimya başlangıçlar işaretlenmiş. Biyokimyasal bilginin kitlesel 20. yüzyıl boyunca hızla büyüdü. Bu modern biyokimyacıların en üretken biri metabolizma çalışmaya büyük katkılarda Hans Krebs oldu. O Hans Kornberg, sitrik asit döngüsü ve glioksilat çevrimi ile çalışan, daha sonra üre döngüsü ve keşfetti.
</ Ref> Modern biyokimyasal araştırmalar büyük ölçüde, kromatografi, X-ışını kırınımı, NMR spektroskopisi, radyoizotopik etiketleme, elektron mikroskobu ve moleküler dinamik simülasyonları gibi yeni tekniklerin geliştirilmesi ile yardım görmüştür. Bu teknikler hücrelerde birçok moleküller ve metabolik yolların keşif ve detaylı analizler sağladı.
Daha fazla okuma.
Tanıtıcı
Gelişmiş
Dış bağlantılar.
Dış bağlantılar
