Karyokinez
Mitoz kromozom iki özdeş setleri, kendi çekirdeğinde, her ayrılır hücre çekirdeğinde kromozomlarla hücre döngüsü işlemidir. Genel olarak, karyokinesis (çekirdeğinin çoğaltılması) bu hücresel bileşenlerin kabaca eşit hisselerini içeren iki yeni hücre içine sitoplazma, organeller ve hücre zarı böler sitokinez, tarafından takip edilir. Mitoz ve sitokinez birlikte birbirine genetik olarak özdeş iki yavru hücrelerin içine ve ana hücreye ana hücreden hücre devre bölünme mitotik (M) fazın tanımlar.
mitoz işlemi hızlı ve son derece karmaşıktır. olaylar dizisi bir faaliyet grubu ve bir sonraki başlangıç ​​tamamlanmasından tekabül aşamaya ayrılır. Bu aşamalar prometafaz profaza, metafaz, anafaz ve telofaz vardır. Mitoz sırasında zaten çoğaltılmış kromozomlar, yoğunlaşmasına ve hücrenin karşıt kenarlarına her bir kromozomun bir kopyasını çekme elyafların ekleyin. Hücre daha sonra iki genetik özdeş kızı hücreleri üretmek için sitokinez böler. Mitoz sırasında hatalar apoptozu (programlı hücre ölümü) ya da nedeni mutasyonlar neden olabilir. Bazı kanser türleri gibi mutasyonlar ortaya çıkabilir.
Mitoz sadece ökaryotik hücrelerde ortaya çıkar ve işlem farklı organizmalar arasında değişir. Örneğin, hayvanlar kromozomlar ayrı önce mantar kromozomların sağlam bir hücre çekirdeği içinde bölmek "kapalı" mitoz, maruz ise nükleer zarf, parçalayan bir "açık" mitoz, uğrarlar. İkili fisyon denir farklı bir işlem tarafından çekirdeği, bölme eksikliği Prokaryotik hücreler.
Discovery.
Alman zoolog Otto Bütschli anda "mitoz" olarak bilinen sürecin keşif iddia olabilir ilk araştırmacılardan biriydi,
Mitoz 1873 kurbağa, tavşan, kedi, kornea hücrelerinde bulunan ve 1875 Polonya histolojist Wacław Mayzel ilk kez tarif edilmiştir.
dönem "mitos" "çözgü ipliği" μίτος Yunanca kelime türetilmiştir.
Mitoz genel bakış.
mitoz ve sitokinez birincil sonucu iki kızı hücrelere bir üst hücrenin genomunun transferidir. Genom doğru hücre işlevi için önemli bir genetik bilgi içeren sıkı sarmal DNA kromozom-komplekslerinin bir dizi oluşmaktadır. Her Elde edilen yavru hücre ana hücrenin genetik olarak özdeş olması gerektiğini, çünkü ana hücre mitoz önce her kromozomun bir kopyasını yapmak gerekir. Bu interfaz S fazında oluşur. "Sentromere" de proteinleri kohezinin birbirine bağlanmış iki özdeş "kardeş kromozomlardalerde" Kromozom çoğaltma sonuçları.
Mitoz başladığında, kromozomlar yoğunlaşmak ve görünür hale gelir. En Ökaryotlarda, sitoplazma DNA ayıran nükleer membran, parçalanır. hücredeki ribozomlar yapan nucleolus, aynı zamanda kaybolur. Hücrenin uçlarından gelen mikrotübül projesi, sentromer eklemek ve hücre içinde merkezi kromozom hizalayın. mikrotübül sonra ayrı her kromozomun kardeş kromatidler çekmeye sözleşme. Bu noktada Kardeş kromatidler "kız kromozomlar" denir. Hücre uzatır gibi, ilgili kızı kromozomlar hücrenin zıt uçlarında doğru çekilir. Ayrılan kızı kromozom etrafında yeni bir nükleer membran oluşturur.
Mitoz sonucuna gibi, hücre sitokinezi başlar. Hayvan hücrelerinde, hücre zarı iki yeni hücre üretmek için iki gelişmekte olan çekirdekleri arasındaki içe pinches. Bitki hücrelerinde, iki çekirdekleri arasında bir hücre plakası oluşturur.
Hücre döngüsü ve mitoz evreleri.
Tane.
mitotik faz hücre döngüsü nispeten kısa bir süredir. Hücre hücre bölünmesi süreci için kendini hazırlıyor çok daha uzun "interfaz" ile dönüşümlü. G1 (ilk boşluk), S (sentez) ve G2 (ikinci boşluk): Interphase üç aşamadan oluşur. Her üç aşamalarında hücre üreten proteinler ve sitoplazmik organeller tarafından yetişir. Ancak, kromozomlar sadece S fazında çoğaltılır. O, onun kromozom (S) çiftleri daha büyür ve mitoz (G2) için hazırlar ve döngü yeniden başlatmadan önce nihayet böler (M) Böylece, bir hücre (G1) büyür, büyümeye devam ediyor. Hücre döngüsünün tüm bu fazlar yüksek siklinler, sikline bağlı kinazları ve diğer hücre döngüsü proteinleri tarafından düzenlenir. fazlar sıkı sırayla birbirini takip ederek bir fazdan diğerine geçmek için hücre ipuçları verir "kontrol noktaları" vardır. Hücreler de geçici veya kalıcı hücre döngüsünü bırakın ve bölünmesi durdurmak için G0 fazı girebilirsiniz. Insan kalp kası hücreleri ve nöronlar için olduğu gibi onlar, organizma için özel işlevleri yürütmek için ayırt Bu hücrelerin aşırı kalabalık (yoğunluk bağımlı inhibisyon) olduğunda oluşabilir ya da olabilir. Bazı G0 hücreler, hücre döngüsü yeniden girmek için yeteneği var.
Preprophase (bitki hücreleri).
Sadece bitki hücrelerinde, profaz ön profaz aşamasında önce gelmelidir. Çok vaküollu bir bitki hücrelerinde, çekirdek mitoz başlamadan önce hücrenin merkezine geçirmek için yer alır. Bu phragmosome, hücre bölünmesi gelecekteki düzlemi boyunca hücre ayıran sitoplazma enine bir tabakanın oluşumu ile elde edilir. Phragmosome oluşmasına ek olarak, preprophase gelecekteki mitotik iğ ekvator düzlemine yaklaşık plazma membranı altında mikrotübüller ve aktin filamentler (denilen preprophase bant) bir halkanın oluşturulması ile karakterize edilir. Bu bant hücresi sonunda böleceğiz konumunu işaretler.
eksikliği Sentriyoller (örneğin çiçekli bitkiler gibi) yüksek bitkilerin hücreleri; bunun yerine, mikrotübül çekirdeğinin yüzeyi üzerinde bir mil oluşturur ve daha sonra, nükleer membran eridikten sonra, kendi kromozom ile iğ şeklinde düzenlenir. preprophase bandı nükleer membran çözünme ve prometafaz mili oluşumu sırasında kaybolur.
Prophase.
G2 interfaz sonra oluşur profaz sırasında, hücre sıkıca kendi kromozom yoğuşmalı ve mitotik iğ oluşumunu başlatarak bölmek için hazırlar. Interfaz sırasında, çekirdeğindeki genetik materyal gevşek paketlenmiş kromatinin oluşur. Profaz başlangıcında, kromatin lifler ışık mikroskobu ile yüksek büyütmede genellikle görünür ayrık kromozomların içine yoğuşmalı. nucleolus erken profaz sırasında kaybolur.
Prometafaz.
Prometafaz başında, nükleer lamins fosforilasyonu küçük zar veziküller içine çözülmeye nükleer zarf neden olur. Bu durumda gibi, mikrotübüller nükleer alan işgal. Bu "açık mitoz" olarak adlandırılan ve en çok hücreli organizmalarda görülür. Mantarlar ve yosun veya trichomonadsı gibi bazı protistler, çekirdeğin içindeki mili formları, ya da mikrotübül sağlam nükleer zarf nüfuz "kapalı mitoz" olarak adlandırılan bir varyasyonu uğrarlar.
Geç prometafaz olarak, "kinetochore mikrotübül" için arama ve kromozomal kinetokorlar eklemek başlar. Bir "kinetochore" Geç profaz sırasında kromozomal centromere üzerinde oluşturan proteinli mikrotübül bağlayıcı bir yapıdır. "Kutupsal Mikrotübüllerin" Bir dizi bulmak ve mitotik mili oluşturmak için ters centrosome polar mikrotübülleri karşılık etkileşim. Kinetochore yapısı ve işlevi tam olarak anlaşılmış değildir, ancak bu moleküler motorun bir form içeren bilinmektedir. Bir mikrotübül kinetokor oluşumunu uyarır ile bağlanır, motor menşeli centrosome doğru tüp yukarı "tarama" ATP'den enerji kullanarak, harekete geçirir. Polimerizasyonunun ve mikrotübüllerin depolimerizasyon birlikte bu motor aktivite, daha sonra kromozomun iki kromatidler ayırmak için gerekli olan çekme kuvveti sağlar.
Metafaz.
Mikrotübüller bulunduğu ve prometafaz içinde kinetokorlar bağlı sonra, iki sentrozomlar hücrenin zıt uçlarına doğru kromozom çekerek başlar. Elde edilen gerilme kromozomları (hücrenin yaklaşık orta hattan) "metafaz plakası" ya da "ekvatoral düzlemine", merkezi bir, iki sentrozom arasında yer alan hayali bir çizgi boyunca hizalamak neden olur. Mitoz sonunda kromozomların eşit dağılımını sağlamak için, "metafaz kontrol noktası" kinetokorlar düzgün mitotik miline takılı olduğundan ve kromozomlar metafaz plakası boyunca hizalanmış olduğunu garanti eder. Hücre başarıyla metafaz kontrol noktasından geçerse, anafaz ilerler.
Anafaz.
"Anafaz A" sırasında, birbirine kardeş kromatidler bağlayan cohesins iki özdeş kızı kromozomları oluşturan yaralı. Kinetochore mikrotübül kısalması hücrenin karşıt uçlarına yeni oluşan kızı kromozom çeker. "Anafaz B" sırasında, kutup mikrotübül hücre uzatmak neden birbirlerine karşı itin. En hayvan hücrelerinde, anafaz A anafaz B öncesinde, ancak bazı omurgalı yumurta hücreleri olayların tersi sırasını göstermektedir.
Telophase.
("End" anlamına Yunanca kelime "τελος" dan) telophase profaz ve prometafaz olayların bir ters olduğunu. Telophase anda, kutup mikrotübül daha hücreyi uzayan, uzatmak devam ediyor. Yeni nükleer membran, ana hücrenin eski nükleer membran membran veziküllerini kullanılarak, (membran sentrozomlarla içine etmese) ayrılmış kızı kromozomların her set etrafında oluşturan ve nükleolus yeniden belirir. Şimdi yeni nükleer membran ile çevrili kromozomların, her iki seti, "relax" ya da decondense başlar. Mitoz tamamlandığında, ancak hücre bölünmesi değildir.
Sitokinez.
Sitokinler, teknik anlamda, hücre bölünmesini tamamlanması için gerekli mitoz faz değil, ayrı bir işlem olup, değildir. Metafaz plaka olarak kullanılan yerde hayvan hücrelerinde, bir kasılma halkası içeren bir bölünme karık (tutam) ayrılmış çekirdekler kapalı kısma geliştirir. Her iki hayvan ve bitki hücrelerine, hücre bölünmesi, aynı zamanda hücrenin ortadan mikrotübüllerin birlikte hareket Golgi aygıtı elde edilen veziküller, tarafından tahrik edilir. Bitkilerde, bu yapı phragmoplast merkezinde bir hücre plakasına birleşir ve iki çekirdekleri ayırma, bir hücre duvarı dönüşür. Bazı yeşil algler sitokinez sırasında phycoplast mikrotübül dizisi kullanmak ise phragmoplast, yüksek bitkiler için bir mikrotübül yapısı tipiktir. Her yavru hücre üst hücresinin genomu tam bir kopyası vardır. sitokinez sonu M-faz sonunu.
Birden fazla çekirdekleri ile tek hücre oluşturan mitoz ve sitokinez ayrı meydana birçok hücre vardır. Bunun en önemli mantar oluşumu ve sulu çamur küflerinin arasındadır, fakat bunun, çeşitli organizmalarda bulunmaktadır. Hayvanlar bile, sitokinez ve mitoz meyve belirli aşamaları sırasında, örneğin embriyo gelişimini hedefi, bağımsız bir şekilde ortaya çıkabilir.
Önemi.
Mitoz kromozomal grubu bakımı için önemlidir; oluşturulan her hücre bileşiminde hem ve ebeveyn hücrenin kromozom sayısına eşit olan kromozomlar alır.
Mitoz aşağıdaki durumlarda oluşur:
Hatalar ve mitoz varyasyonları.
Hatalar, özellikle insanlarda erken embriyonik gelişimi sırasında, mitoz sırasında oluşabilir. Mitotik hatalar çok az ya da bir ya da daha fazla kromozom, kanser ile bağlantılı bir durumun çok var anöploid hücreleri oluşturabilir.
"Nondisjunctionun" olarak kardeş kromatidler Anafazda sırasında ayrı başarısız. Bir yavru hücre nondisjoining kromozomdan kardeş kromatidler hem alır ve diğer hücre hiçbiri alır. Bunun bir sonucu olarak, önceki hücre kromozomuna, "trisomi" olarak bilinen bir durum üç kopyasını alır ve ikinci yalnızca bir kopya "monozomi" olarak bilinen bir durum olacaktır. Hücreler nondisjunction karşılaştığınızda vesileyle, onlar sitokinezi tamamlamak ve iki nükleuslu hücrelerin sonuçlanan bir hücrenin iki çekirdek korumak için başarısız.
Tek kromatid hareketi Anafazda sırasında engellendiği zaman "Anaphase lag" oluşur. Bu doğru kromozoma eklemek için mitotik iğ bir arıza neden olmuş olabilir. Geri kalmış kromatid hem çekirdeklerin dışındadır ve kaybolur. Bu nedenle, yavru hücrelerin biri bu kromozom için monosomic olacaktır.
Kromozomlar yinelenen zaman "Endoreduplication" (ya da endoreplication) oluşur ancak hücre sonradan bölmek değil. Kromozomlar, art arda politen kromozom çiftleri Bu, polyploid hücrelerde sonuçlanır ya. Endoreduplication birçok türün bulunan ve gelişiminin normal bir parçası olmak görünür. Endomitosis hücreleri mitoz S fazı sırasında kromozom çoğaltmak ve butonu, ama erken sonlandırmak hangi endoreduplication bir çeşididir. Yerine iki yeni kız çekirdekleri bölünmüş olma, çoğaltılmış kromozomlar orijinal çekirdek içinde korunur. Hücreler daha sonra G1 ve S fazına tekrar girin ve yine kendi kromozom çoğaltırlar. Bu çoğaltma ve endomitosis her turda ile kromozom sayısını artırarak, birden çok kez oluşabilir. Trombosit üreten megakaryositler hücre farklılaşması sırasında endomitosis geçmesi.
Resimlerde Timeline.
Mitotik hücreler floresan antikor ve boyalar ile boyanarak mikroskobik görülebilir.
