Pozitif psikoloji
Pozitif psikoloji yerine sadece tedavi akıl hastalığı dışında, tatmin edici bir hayatın başarı yardımcı olmak için bilimsel anlayış ve etkin müdahale kullanan psikoloji dalıdır.
Genel Bakış.
"Olumlu" dal değiştirmek veya psikoloji geleneksel alanlarını göz ardı etmek niyeti ile tamamlar. Çalışma ve pozitif insan gelişimini belirlemek için bilimsel yöntemi kullanmak önemli bir vurgu ekleyerek, psikoloji bu alanda insani gelişme titremek nasıl soruşturma ile iyi uyuyor. Bu alan sadece bozukluk odaklanan bir kişinin durumunun kısmi ve sınırlı anlayış neden olabilir olasılığına dikkat getiriyor.
iyi ömürlü ve yerine yaşama en çok katkıda faktörler - sözler, "iyi hayat" Hayatta en büyük değeri tutan ne spekülasyon türetilmiştir. Martin Seligman iyi yaşama anılacaktır "otantik mutluluk ve bol haz üretmek için her gün imza güçlü kullanarak."
Alanındaki araştırmacıların ilgi konular şunlardır: zevk veya akışı, değerler, güçlü, erdemleri, yetenekleri durumları yanı sıra, bu sosyal sistemler ve kurumlar tarafından teşvik edilebilir yolları. (1) pozitif deneyimler, (2), psikolojik özellikleri kalıcı (3) pozitif ilişkiler ve (4) pozitif kurumları: Pozitif psikologlar dört konularla ilgilidir. Bazı düşünürler ve araştırmacılar, Seligman gibi, ("Karakter Güçlü ve Erdemler üzerine El Kitabı örneğin" "PERMA" "veya)" yol gösterici teorilerinin gelişimini desteklemek için veri topladık.
Psikolojinin bu dalı Araştırma, çeşitli pratik uygulamaları gördü. Pozitif psikolojinin temel dayanak noktası geçmişte tarafından tahrik edilmektedir daha insanın geleceğe tarafından çizilmiş, daha sık, belki de çoğu zaman olmasıdır. Seligman ve Csikszentmihalyi pozitif psikolojiyi tanımlamak "pozitif insan işleyişinin bilimsel çalışma ve kurumsal, kültürel, biyolojik, kişisel, ilişkisel, ve global yaşam boyutlarını içermektedir birden çok düzeyde gelişen." LM Keyes ve Shane Lopez ruh sağlığı işleyişi dört tipolojisi göstermektedir: bayındır mücadele, floundering ve baygın. Ancak, tam akıl sağlığı düşük ruhsal hastalığı ile birlikte yüksek duygusal esenlik, yüksek psikolojik esenliği ve yüksek sosyal refahı, bir kombinasyonudur.
Çoğu psikologlar insanın en temel duygulardan odaklanın. Orada yedi ve dokuz temel duygular arasında olduğu düşünülmektedir. Temel olumlu duygular sayısı temel duyguların toplam sayısından daha azdır. duygular, duygusal deneyim daha ince varyasyonlarını oluşturmak için birçok yönden kombine edilebilir. Bu, herhangi bir girişim tamamen bizim en derin duygusal deneyimleri çeşitli ve incelik kaybetme beklenmeyen sonuçlarını olurdu bizim hayattan olumsuz duyguları ortadan kaldırmak için önerir. Olumlu duygular artırmak için çabalar otomatik düşmüştür olumsuz duyguların neden olmaz, ne olacak olumsuz duygular mutlaka artmış olumlu duygular neden azalmıştır. Çekirdek sürekli deneyimli ama genellikle kabul edilmez ilkel duygusal tepkiler hangi etkiler Russell ve Feldman Barrett (1999) duygusal tepkiler tarif; Aktif ve biz neredeyse bilinçsiz düzeyde bizimle taşıyan boyutlara devre dışı olarak onlar da hoş ve nahoş karışır.
1998 yılında kökenli zaman, bu alan araştırmasında milyonlarca dolar onlarca yatırım sayısız bilimsel makale yayınlamıştır, çeşitli lisans ve Ph. D. programlarını kurdu ve birçok büyük haber çıkışları yer almıştır. Uluslararası Pozitif Psikoloji Derneği (IPPA) 80 farklı ülkeden binlerce üyesi genişletti yeni kurulan dernek. IPPA misyonları şunlardır: (1) gibi çeşitli alanlarda pozitif psikolojinin etkili ve sorumlu bir uygulama için (2) "iş" dünya genelinde pozitif psikoloji bilimini ilerletmek ve saha bu bilime dinlenmek devam etmesini sağlamak için " örgütsel psikoloji, danışmanlık ve klinik psikoloji, iş, sağlık, eğitim ve koçluk "(3)" teşvik eğitim ve alanında eğitim. "
gol.
Bilişsel terapi, amaç insanların nasıl hissettiğimizi değiştirmek için bir yol olarak düşünme olumsuz stillerini değiştirmek yardımcı olmaktır. Bu yaklaşım çok başarılı olmuştur ve biz diğer insanların, geleceğimiz düşünmek nasıl değişiyor ve kendimizi bu başarının kısmen sorumlu olduğunu olmuştur. Bizim duygusal durumlarını etkileyen düşünme süreçleri kişiden kişiye önemli ölçüde değişebilir. Bizim düşüncelerimizi kronik iç sohbet uzağa dikkat çekmek için bir yetenek refahı için oldukça avantajlı olabilir. Zaman bizim yönde bir değişiklik dramatik biz mutluluk doğası hakkında nasıl düşündüğünü etkileyebilir. Aileleri ve çocukları büyümeye izin okulları, memnuniyeti ve yüksek verimlilik ve pozitif psikoloji konusunda başkalarına öğretmek için amaç işyerleri: Seligman diğer olası hedefler belirledi.
Arkaplan.
Birkaç hümanist psikolog-örneğin Abraham Maslow, Carl Rogers ve Erich olarak teori ve uygulamaları insanların mutluluğu ile ilgili ve bayındır Fromm-geliştirdi. Daha yakın zamanlarda, "olumlu" psikologlar bayındır insancıl teoriler için ampirik destek bulduk. Buna ek olarak, pozitif psikoloji yeni yönlere çeşitli önde taşındı.
Pozitif psikoloji Martin Seligman Amerikan Psikoloji Derneği başkanı olarak görev yaptığı dönem için tema olarak seçtik terimi onun 1954 kitabında "Motivasyon ve Kişilik" bölümünde, Maslow ile kaynaklanır rağmen, 1998 yılında psikoloji, yeni bir alan olarak başladı ve orada var 1950'lerden beri psikologlar giderek sadece hastalık tedavi yerine akıl sağlığı promosyon odaklanmış olan göstergeler olmuştur. Maslow'un yorumlarına genişleyen, - "akıl hastalığı son yarım yüzyılda psikoloji için tek bir konu ile tüketilen olmuştur": kitabında "Otantik Mutluluk" ilk cümlede, Seligman iddia etti. O yetenek beslenmesi ve normal bir hayat iyileştirilmesi psikoloji önceki misyonlar devam psikolog çağırdı.
Aynı çerçeve kullanırken, 2002. Daha dikkat 2006 yılında kamuoyu tarafından verildi Pozitif Psikoloji gerçekleşti ilk olumlu psikoloji zirvesi 1999 Birinci Uluslararası Konferansı gerçekleşti Harvard Üniversitesi'nde bir ders özellikle popüler oldu. 2009 yılı Haziran ayında, Pozitif Psikoloji Birinci Dünya Kongresi gerçekleşti.
Pozitif psikoloji mutluluk ve refahı doğasını anlamak için insanlar tarafından son çaba, ama hiçbir söz konusu bulmacayı çözmek için ilk girişimi anlamına gereğidir. Farklı Batılılar pozitif psikoloji aslında ne kendi kişisel görüşlere sahip. Hedonizm iyi yaşamın temel bileşeni olarak zevk odaklanır. Erken İbraniler bir Yüce Varlık tarafından belirlenen komut veya kurallara göre yaşayan mutluluğu bulur ilahi komuta teoride inanıyordu. Yunanlılar mutluluk mantık ve rasyonel analizler sonucunda keşfedilen olabileceğini düşündüm. Son olarak, Hıristiyanlık sevgi ve şefkat biri olan İsa'nın mesajının ve hayat, mutluluk bulmak dayanıyordu.
Pozitif psikoloji bugün alan ABD ve Batı Avrupa'nın en gelişmiş olduğunu. Pozitif psikoloji pozitif duygular ve davranışlar, fikirler, teoriler, araştırma ve insan davranışlarının olumlu tarafı incelemek için motivasyon çalışmaya yeni bir yaklaşım sunuyor olsa da insanlık kadar eskidir.
Tarihsel kökleri.
Pozitif psikoloji mutluluk ve tatmin ağır odaklanmış 20. yüzyılın hümanistik psikoloji, kökleri vardır. Bilimsel psikoloji 19. yüzyıla kadar modern şeklini almadı gibi, pozitif psikoloji üzerine önceki etkiler felsefi ve dini kaynaklardan öncelikle geldi. (Psikoloji Tarihi bakınız)
Yahudilik mutluluk bir İlahi komuta teorisini destekler: mutluluk ve ödüller ilahi komutları aşağıdakilerden izleyin.
Yahudilik mutluluk ilişkin bilgeliğin 3000 yıl vardır.
Eski Yunanlılar düşünce birçok okulları vardı. Sokrates mutluluğun yolu olarak kendini tanıma savundu. Platon'un mağara alegorisi mutluluk daha derin bir anlam bularak bulunan inanıyordu batılı düşünürleri etkilemiştir. Aristoteles mutluluk inanılmaktadır veya çözümlenerek tam bir ömrü boyunca sayesinde uygun olarak, rasyonel aktivitesi oluşturmaktadır. Epikurosçular basit zevkleri zevk yoluyla mutluluğu ulaşan inanıyordu. Stoacılar onlar objektif ve makul olmaktan mutlu kalır inanıyordu ve bilişsel davranışçı terapi ve pozitif psikoloji kullanılan psikolojik egzersizleri karşılaştırılabilir pek çok "manevi egzersizleri" nitelendirdi.
Hıristiyanlık mutluluk İlahi komuta teorisini takip etmeye devam etti. Orta çağlarda, Hıristiyanlık, gerçek mutluluk öbür kadar bulunamadığını söyledi öğretti. Yedi ölümcül günah dünyevi kendini hoşgörü ve narsisizm üzeresiniz. Öte yandan, dört Kardinal Fazileti ve Üç İlahiyat Fazileti günahtan bir tutmak gerekiyordu.
Aydınlanma Rönesans ve Çağında, bireycilik değerli edildi. Onlar şimdi kabul sanatçıların değil, sadece esnaf gibi eş zamanlı olarak yaratıcı bireyler, prestij kazandı. John Stuart Mill gibi faydacı filozoflar ahlaki eylemler insanların çoğu sayıda mutluluk maksimize eylemler olduğuna inanıyordu; Onlar mutluluk ampirik bilim (ahlak bilimi) ahlaki hangi eylemleri belirlemek için kullanılması gerektiğini önerdi. Thomas Jefferson ve demokrasinin diğer savunucuları "Hayat, özgürlük ve mutluluk arayışı" devredilemez haklardır inandı ve bu ihlali hükümetinin devrilmesini haklı.
Romantikler bireysel duygusal ifadeyi değerli ve sosyal normlar tarafından engellenmemiş edildi duygusal "gerçek benlikleri," aradı. Aynı zamanda, sevgi ve samimiyet evlilik için ana motivasyonları olmuştur.
Pozitif psikoloji onu detaylı eleştirisinde, Barbara Ehrenreich dikkatle Kalvinizm bir karşı ağırlık olarak gelişmiş ve on dokuzuncu yüzyılın Yeni Düşünce hareketi üzerine inşa edilmiş olan öncü, "pozitif düşünme", tarihini anlattı. Yeni Düşünce hareketi "yalnız, yoksul kötü, kaba ve kısa." Şeklinde yaşamın kaderci felsefesine bir meydan okuma olarak Amerika Birleşik Devletleri kökenli. Kalvinizm acımasız Hobbsian gerçeklik sadece zor iş kendini daldırarak ile başa olabileceğini düzenledi. Yeni Düşünce taraftarları dünyanın daha iyi huylu olduğunu karşılık, ve bireyler olumlu düşünceler yoluyla hayatlarını ve sağlıklarını iyileştirmek için ajansı vardı. Ehrenreich Phineas Parkhurst Quimby "genellikle Yeni Düşünce hareketinin kurucusu ve 'pozitif düşünme' dolayısıyla dedesi kabul" dir kaydetti. Quimby bireylerin kaygılarını ve suçluluk tartışmak ve Calvinism en kötü niyetle uzlaşmaz ve rekabetçi sosyal dünyaya aksine bir alternatif hayırsever evreni öngörülüyor hangi vasıtasıyla "konuşurken kürü" terfi. Böyle nevrasteni olarak kötülükleri, kür Yeni Düşünce hareketin odak, olumlu düşünme yoluyla, yakında ona yeni din, Christian Science içine bu felsefeyi dahil Mary Baker Eddy tarafından kabul edildi. Yöntemler algılarlar ve daha tatmin edici bir yaşam deneyimi olarak Yeni Düşünce ayrıca, Quimby ve Eddy teorilerinin arkasında bilim sorguladı William James ve Henry David Thoreau tarafından geliştirilen, ancak ajans ve akıl Yeni DÜŞÜNCESİ odak ile kabul edildi. Ehrenreich ayrıca "pozitif düşünce" kendini yenerek aşağılık kompleksleri ve olumsuzluk üstesinden gelmek için basit kendi kendine yardım kuralları ile Norman Vincent Peale son derece popüler "Pozitif Düşünce Gücü" tarafından bir ana kitleye yayılmıştır açıkladı.
Yöntemler.
Olumlu duygular, pozitif bireysel özellikleri ve olumlu kurumlar: Pozitif psikoloji üç konu ile ilgilidir. Pozitif duygular, kişinin geçmişle içeriği olmaktan şimdiki zamanda mutlu olmak ve gelecek için umut olan ile ilgilidir. Pozitif bireysel özellikleri kişinin güçlü ve erdemleri üzerine odaklanır. Son olarak, olumlu kurumlar insanların bir topluluk iyileştirmek için güçlü dayanmaktadır. "Mutluluk" farklı duygusal ve zihinsel fenomenleri kapsar. Değerlendirme yöntemlerinden biri Yaşam Ölçeği Ed Diener Memnuniyeti olduğunu. Diener göre, bu beş soruluk anket de arkadaşlarınızla ve ailenizle ve depresyon, düşük insidansı gelen izlenimlerle gelir.
Aksine uzun vadeli, büyük resmi değerlendirmeler yerine, bazı yöntemler pozitif bir etkinlik diğerine etkileyen miktarını belirlemek için çalışmayın. Bilim adamları, mevcut durumun ayrıntılarını yazmak için gönüllü hatırlatmak için çağrı cihazlarına kullanın. Alternatif olarak, gönüllüler gün önce ilgili her sabah detaylı günlüğü girdilerini tamamlayın. Araştırmacılar uzun vadeli değerlendirmeler bu kısa vadeli "deneyim örnekleme" yöntemlerinin sonuçlarını, karşılaştırmak ilginç bir tutarsızlık ortaya çıkar. Yani, ikincisi çok doğru olmayabilir; insanlar bir an diğerine yaşam keyifli kılan bilmiyor olabilir. "Deneyim örnekleme" anne diğer etkinlikler ile karşılaştırıldığında, çocukları için bakım zevk değildi gösterir iken Örneğin, ebeveynlerin değerlendirmeleri, zevk kaynağı olarak çocuklarını söz.
Psikolog Daniel Kahneman "hatırlayarak kendini" göre "yaşanıyor öz" e göre mutluluk ayırt bu çelişkiyi açıklar: deneyimlerini yansıtacak istedi, Tepe-End etkisi gibi bellek önyargıların (örneğin biz çoğunlukla dramatik bölümlerini hatırlıyorum tatil ve nasıl sonunda oldu) büyük bir rol oynamaktadır. Bir çarpıcı bulgu kolonoskopi hastaların bir çalışmada oldu. Bu invazif prosedüre 60 saniye ekleme, Kahneman katılımcılar "daha" hoş olarak kolonoskopi bildirildi bulundu. Hareket çok rahatsızlık kaynağıdır - Bu kolonoskopi enstrüman ekstra 60 saniye boyunca hareket değildi emin atfedilmiştir. Böylece, Kahneman deneyimi sonuna odaklanmak hatırlama kendiliğin eğilimine çekici. Gelecekteki duygusal durumlarını tahmin etmek insanların yeteneği - Bu bulgular duyuşsal tahmin insan hatasını açıklamaya yardımcı.
Psikologlar Peter Hills ve Michael Argyle psikolojik iyi olma geniş bir ölçüsü olarak Oxford Mutluluk Ölçeği geliştirdi. yaklaşım mutluluk teorik bir model eksik ve öz saygısı, amaç duygusu, sosyal ilgi, şefkat, mizah ve estetik takdir duygusu gibi ilgili kavramları çok örtüşen için eleştirildi.
Sinirbilimsel yaklaşım.
Nörobilim ve beyin görüntüleme bilim mutluluk ve üzüntü anlamanıza yardımcı potansiyelini artırarak gösterilmiştir var. Bu mutluluk kapsamlı herhangi bir nesnel ölçü elde etmek imkansız olabilir rağmen, mutluluk için bazı fizyolojik karşılıkları ölçülebilir. Stefan Klein, kitabında "Mutluluk Bilimi" bölümünde, kavram ve pozitif psikoloji ve sosyal psikoloji bulgularına nörobiyolojik sistemler (örneğin, dopaminerjik, uyuşturucu) dinamiklerini bağlar.
Nobel ödüllü Eric Kandel ve araştırmacı Cynthia Fu sadece fMRI beyin taramaları bakarak depresyonun çok doğru teşhis nitelendirdi.
Duygular sinirsel süreçlerin belirleyerek, bilim adamları "mutlu" olmanın farklı yolları hakkında bize daha fazla anlatmak için beyin taramaları gibi yöntemleri kullanmak mümkün olabilir. Richard Davidson beynin kısımları olumlu duygular katılmaktadırlar belirlemek için araştırmalar yürütmüştür. O sol prefrontal korteks mutlu olduğunda daha devreye girer ve aynı zamanda olumsuz duygulardan kurtarmak için büyük bir yetenek olarak olumsuz duyguları bastırmak için geliştirilmiş yeteneği ile ilişkili olduğunu buldular. İlginçtir, Davidson insanların beyinlerinin bu alanda aktivasyonunu arttırmak için kendilerini eğitebilirsiniz bulundu. Bu bizim beyinlerimiz tecrübelerimizi sonucunda hayatımız boyunca değişebilir olduğu düşünülmektedir; Bu nöroplastik olarak da bilinir. Duygular bir genetik özellik olsun ya da olmasın belirlenmesi David Lykken ve Auke Tellegen tarafından incelenmiştir. Onlar esenlik uzun vadeli anlamda% 80 kalıtım bağlı olduğunu gördük. Büyük ölçüde dünyaya baz duygusal tepki belirleyen genetik materyal ile bize çünkü Temelde, bizim aile yetişkin olarak bizim nihai duygusal hayatımızın için önemlidir. Bu nedenle, genetik makyaj çok daha önemlidir öğrenilen davranış veya erken çocukluk ortamının kalitesi daha duygusal hayatımızın uzun vadeli kalitesi olduğunu.
Evrimsel yaklaşım.
Evrimsel bakış açısı mutluluğu ve yaşam kalitesini anlamak için alternatif bir yaklaşım sunuyor. Anahtar kılavuz sorular: insanlar zihin olumlu ve olumsuz durumlar arasında ayrım izin beyindeki hangi özellikleri dahildir? Nasıl bu özellikler hayatta kalma ve üreme İnsanların yeteneklerini geliştirmek mı? Evrimsel bakış açısı bu soruların cevapları mutluluk hakkında ve nasıl en iyi insanlar donatılmış olan beynin kapasitesini yararlanmaya ne bir anlayış doğru işaret olduğunu iddia ediyor. Bu bakış açısı kitabında "Darwinci Mutluluk" evrimsel biyolog Bjørn Grinde tarafından resmen ve ayrıntılı olarak sunulmuştur.
Konuya göre genel bulgular.
Mutluluk, özellikle Batı dünyasında, popüler kültürün ortak bir tartışma konusu haline gelmiştir. Birçok çalışma mutluluk rol oynayan faktörleri sır perdesini aralamak için üstlenmiştir. Aşağıdaki ilgili araştırmalar açıklar.
Yaş.
orta yaş krizi ortalama bir insan ömrü boyunca mutluluk ilk güvenilir düşüş işareti olabilir. Bir "kriz" oluşabilir hangi tipik yaşı 50, - Kanıtlar çoğu insanlar genellikle yıl 40 hariç, yaşla birlikte daha mutlu hale önerir. Mutluluk ölçüde farklı hızlarda değişir rağmen araştırmacılar, 20'li ve 70'li orta yaşlarda sırasında daha mutlu hem de insanları belirtin. Örneğin, stres ve öfke duyguları 50 yaşından sonra damla endişesi, 20 yaşından sonra azalmaya eğilimindedir ve keyfi çok yavaş yetişkinlikte azalır ama sonunda 50 yaşından sonra artmaya başlar.
Bu bulgular veri ve kohort grupları için kontrol yıllardır dayanmaktadır; Veri orta yaşlarda sırasında mutluluk damla bir savaş gibi, toplumlarına özgü orta yaş deneyimleri nedeniyle riskini önler. yaş etkilerini izole etmeye (çocuksuzluktan aksine) çalışmaları da gelir, iş durumu ve ebeveynlik için kontrol etmiştir. Araştırmacılar mutluluğu etkileyen birey içi yaş değişiklikleri kavramı için destek buldu.
Bu nedenlerle herhangi bir sayı için olabilir. Içerebilir Psikolojik faktörler: Kişinin kendine ve tercihlerine daha fazla farkındalık; arzularını kontrol ve daha gerçekçi beklentilere sahip bir yetenek - gerçekçi olmayan beklentiler mutsuzluk teşvik eğilimindedir; kişisel hedeflerine takip etmek insanları motive edebilir ölüme yakın hareket; gelişmiş sosyal beceriler, bağışlama gibi, geliştirmek yıllar sürebilir - af uygulaması mutluluk yüksek düzeyde bağlantılı görünüyor; ya da mutlu insanlar daha uzun yaşıyor olabilir ve biraz yaşlı nüfus içinde fazlasıyla görülmektedir. Yaşa bağlı kimyasal değişimler de rol oynayabilir.
Diğer çalışmalar yaşlı bireylerin genel olarak daha sağlık sorunlarını, ancak daha az sorun rapor bulduk. Genç yetişkin öfke, anksiyete, depresyon, maddi sorunlar, sorunlu ilişkiler ve kariyer stres bildirdi. Araştırmacılar ayrıca yaşlılarda depresyon ölçüde pasiflik ve eylemsizlik genellikle nedeniyle önermek - insanların bile yaşlılıkta, mutluluk getirmek faaliyetlerde devam öneririz.
etkileyen depresif aktivite kısıtlaması modeli günlük yaşamın geleneksel faaliyetlerini bozan stres, ruh sağlığı bir azalmaya yol açabilir düşündürmektedir. Yaşlı nüfus aktivite kısıtlaması nedeniyle yaşa bağlı özürlülük faktörlerinin savunmasızdır. Zamanlanmış faaliyeti yanı sıra sosyal destek artışlar aktivite kısıtlaması şansını azaltabilirsiniz.
Cinsiyet.
Son 33 yılda, kadınların mutluluğu önemli bir düşüş erkekler kadınlardan daha mutlu olduğuna inanmak için araştırmacılara yol açar. Bu bulguların bir kısmı yolu erkeklere bağlı olabilir ve kadınların mutluluğu hesaplanmasında farklıdır. Kadınlar ilişkileri ve din pozitif benlik saygısı, yakınlık hesaplayın. Erkekler pozitif benlik saygısı, aktif eğlence ve zihinsel kontrolünü hesaplar. Bu nedenle, ne erkek ne de kadın diğerinden daha az mutlu olmak için daha büyük risk altındadır. Daha önce hayatında kadınlar erkeklerin böylece onların yaşam memnuniyeti ve genel mutluluk artan hedeflerine (maddi hedefleri ve aile hayatı özlemlerini) yerine getirmek için daha olasıdır. Ancak, daha sonra erkekler, hedeflerine yerine bir sonucu olarak kendi aile hayatı ve mali durumu ve, daha memnun hayatta olduğunu, genel mutluluk kadınların olduğu bırakıyor. Olası açıklamalar şunlardır: kadın "genelde" mutlu olmasına rağmen kadınlar, duygu daha varyans (daha aşırı) yaşar. Esenlik cinsiyetin etkisi paradoksal şunlardır: erkekler kadınlardan daha az mutlu hissettiğini bildirmiştir, ancak, kadınların depresyona daha yatkındır.
Psikolojik dayanıklılık, duygusal zeka, öz-yeterlik ve mutluluk - - çeşitli testler aracılığıyla sorgulandı 200 İranlı ergen ve 200 genç yetişkinler arasında yapılan bir çalışmada pozitif psikoloji yapıları üzerinde cinsiyet ve yaş rollerini belirlemek için Siamak Khodarahimi tarafından yapılmıştır. Çalışma numunenin erkekler yaşı ne olursa olsun, psikolojik dayanıklılık, duygusal zeka, kadınlara göre öz-yeterlilik ve mutluluk anlamlı derecede yüksek oranları gösterdi bulundu.
Kişisel mali.
Kitabında "Mutluluk üzerine Stumbling" olarak psikolog Daniel Gilbert araştırma para düşündüren (yani Easterlin paradoksu) (temel ihtiyaçlar henüz tanışmadım nerede) kötü önemli bir fark yapar, ama bir ölçüde azalmış etkinin bir kez orta sınıf ulaşır vardır anlatılan . Bir çalışmada, bir kişinin $ US75,000 bir yılda yapar sonra mutluluk seviyesini yardımcı olmak için durdu parayı buldu ve insanlar% 100 servet etkisi abartma. Ekonomi Richard Easterlin Profesör iş tatmin maaş bağlı değildir kaydetti. Diğer bir deyişle, lüks için ekstra para olan kişinin işini veya sosyal ağ zevk olduğu kadar mutluluk artmaz. Gilbert (yani, bir de sosyal bağları özenli sağlanan) insanların dalabilir hangi işler anlamaya için büyük çaba gitmeli ve bir yaşam için bu işlerden birini yapmak için bir yol bulmak için, böylece taviz vermiyor.
Daha yeni bir çalışma Easterlin paradoksu meydan okudu. Ülkelerin daha geniş bir koleksiyon son verileri kullanarak, pozitif bir bağlantı GSYİH ve refahı arasında bulundu; ve hiçbir anlamı yoktu hangi zengin ülkeler öznel iyi olma artırmak için durdurdu. Gerçekten mutluluk artırmak değil ekonomik büyüme sonucuna varılmıştır.
Servet kuvvetle yaşam memnuniyeti ile ilişkilidir, ancak para ve duygusal refah arasındaki korelasyon zayıftı. Para peşinde boş zaman ve neden ve mutluluk katkıda bulunabilecek her ikisi de ilişkileri görmezden insanları neden olabilir. Kişinin kişisel ilişkilerini tehlikeye ve kişinin eğlence faaliyetlerinden keyfi ödün riski paranın peşinde mutluluğu bulmaya bir akılsızca bir yaklaşım gibi görünüyor.
Para ya da telaşlı peşinde, gündelik deneyimlerini tadını çıkarmak için insanların yeteneğini engellemek için gösterilmiştir. Çalışan yetişkinler bakarak bir çalışmada, varlıklı bireylerin yeteneği onların yoksul yaşıtlarına akrabası (pozitif duygu uzatmak yeteneği) savoring düşük seviyelerde bildirdi.
Çalışmalar rutin uluslar insanların ihtiyaçlarının karşılanmasını zaman mutlu olduğunu göstermiştir.
Bazı çalışmalar, ancak insanlar yerine fiziksel şeyler daha deneyimlere para geçirdikten sonra daha mutlu, öneririz.
Piyango kazananlar hemen olaydan sonra mutluluk yüksek seviyelerde rapor. Ancak araştırmalar kazananın mutluluk seviyeleri düşer ve yıllara ay içinde normale temel oranları dönmek gösterir. Bu bulgu, uzun vadeli mutluluk neden olmayan para göstermektedir.
Eğitim ve zeka.
İngiliz şair Thomas Gray "" cehalet mutluluktur 'Tis ahmaklıktır Nerede bilge olmak için "dedi." Araştırma iyi bir eğitim ne de bir yüksek IQ güvenilir mutluluğu artırmak ne önerir.
Anders Ericsson 120 üzerinde bir IQ başarısı üzerinde azalan etkisi vardır savundu. Tahminen 120 üzerinde IQ ayrıca (yüksek IQ başarının daha öngörü olan Teorik fizik gibi kariyer hariç) başarı gibi diğer mutluluk göstergeleri neden olmaz. Sosyal beceriler ya da iyi bir akıl hocası, madde daha fazla gibi o IQ düzeyi, diğer faktörler, yukarıda. Bu mutluluk, zeka ve eğitim ile ilgili olarak sadece (bu mutluluğu küçük darbe gibi görünüyor daha zengin olmak, yukarıda belirtildiği gibi), bir ihtiyaç memnuniyeti orta sınıf seviyesine ulaşmak için izin verebilir.
"Bir profesör olarak, ben bu sevmiyorum, ama beyin erdemleri - merakı, öğrenme sevgisi - daha az kuvvetle aşk için şefkat, şükran ve kapasite gibi kişilerarası erdemlerin daha mutluluğuna bağlıdır." Martin Seligman söyledi
Ebeveynlik.
Ebeveynlik manto, bazen yetişkinlik gerekli yol olarak tutulurken, bulgular aslında anne olmayan velilere mutluluk göreceli yüksek düzeyde rapor olup olmadığı karıştırılır çalışma. Halk bilgelik çocuk yakın ortakları getiriyor önerir; Araştırma bulundu çiftler aslında ilk çocuğun doğumundan sonra az memnun olmuştur. Bir çocuk sahibi sevinçleri ebeveynlik sorumlulukları gölgesinde edilmektedir. Kantitatif kendini raporlara dayanarak, araştırmacılar ebeveynlerin çocuklarına bakarak başka hemen hemen her şey yapıyor tercih bulundu. Buna karşılık, mutluluk ebeveynlerin öz-bildirim düzeyleri olmayan ebeveynlerin daha yüksektir. Bu mutsuz insanlardan daha fazla çocuk sahibi zaten mutlu insanlar nedeniyle olabilir. Buna ek olarak, aynı zamanda uzun vadede, çocuk sahibi hayatınıza daha fazla anlam verir, o olabilir.
Buna karşılık, çocuk sahibi bulunan birçok çalışmalar anne daha az mutlu ediyor. Olmayan ebeveynleri ile karşılaştırıldığında, çocuklu ebeveynler refahı ve yaşam memnuniyeti düşük seviyeleri var. Buna ek olarak, ebeveynler sigara ebeveynlerinden daha depresyon ve anksiyete daha duyguları rapor. Çocuksuz yetişkinler boş yuva velilere karşılaştırıldığında Ancak, ebeveynlik olumlu duygusal iyi olma ile ilişkilidir. İnsanlar 1950'lerde mi daha ebeveynlik 1970'lerde daha stresli bulundu. Bunun nedeni, istihdam ve medeni durum açısından toplumsal değişimlerin olduğu düşünülmektedir.
Erkekler görünüşte nedeniyle katma ekonomik baskı ve bir ebeveyn olmanın rol alarak bir çocuğun doğumundan sonra daha az mutlu olur. Çift geleneksel rolleri arzu, ya da rollerin giderek artan sayıda vardır olmadığında ortaklar arasında bir çatışma ortaya çıkabilir. Kadın ve erkek arasındaki çocuk yetiştirme eşitsiz sorumlulukları memnuniyeti bu farkın oluşturmaktadır. Çalıştı ve çocuk yetiştirme sorumluluklarını eşit rol paylaşılan Babalar en az memnun olduğu tespit edildi. Araştırma tek ebeveynler sıkıntı daha yüksek düzeyde ve evli kişilerin daha ruh sağlığı sorunları bildirmek olduğunu göstermektedir.
Evlilik.
Seligman yazıyor: "Para aksine, küçük bir etkisi en fazla evlilik sağlam mutluluğu ile ilgilidir ... Bence olan, jüri dışarı kanıtlanmış bir gerçektir evli insanlar evli olmayan insanlardan daha mutlu olduğunu neden ne hala." (S. 55-56). Evli kişilerin mutluluk yüksek düzeyde rapor ve iyi tek millet daha olmak. Diğer veriler eşin mutluluğu onların ortak mutluluğu bağlıdır göstermiştir. Sorulduğunda, eşlerin birbirine benzer mutluluk düzeylerini bildirdi. veriler de eşlerin mutluluk düzeyi birbirine benzer dalgalanır gösterir. Koca kötü bir hafta geçiriyor ise, karısı benzer o kötü bir hafta geçirdim rapor verecek. Polygyny olarak eşi sipariş belirtilen bir çalışma tüm yaşam veya evlilik doyumu üzerinde önemli bir etkisi yoktu, ancak polyamory gibi alternatifler üzerinde küçük veri bulunmaktadır. Bu çalışma aynı zamanda genç eşleri yaşlı eşleri daha mutlu olduğunu gördük. Öte yandan, Almanya'da en az bir büyük çalışma, evli ve evli olmayan insanlar arasında mutluluk hiçbir fark bulunamadı. Çalışmalar evli çiftler sürekli mutlu ve bekar olanların daha kendi hayatı ile daha memnun olduklarını göstermiştir. Bazı araştırma bulguları evlilik kadınlar ve erkekler, evlenmeden önceki bir yüksek yaşam memnuniyeti var daha mutlu bir evliliği var eğilimindedir kişiler için yaşam doyumu tek gerçek önemli aşağıdan yukarıya belirleyicisi olduğunu göstermiştir. Şaşırtıcı bir şekilde, 1970'lerden beri ABD'de evlilik ve refahı arasında pozitif bir ilişki sürekli bir düşüş olmuştur. Bu düşüş nedeniyle daha önce daha önce mutlu olmak raporlama önce eskisinden daha az mutlu olmak raporlama kadın ve tek erkekler etmektir. Aşk bir iki faktörlü teorisi Barnes and Sternberg tarafından geliştirilmiştir. Tutkulu aşk ve arkadaşça aşk: Bu teori, iki bileşenden oluşmaktadır. Tutkulu aşk sevilen biri için yoğun bir özlem olarak kabul edilir. Bu aşk, genellikle sevinç ve cinsel tatmin yoluyla, hatta reddi ile yaşanır. Öte yandan, arkadaşça aşk sevgi, dostluk ve bağlılık ile ilişkilidir. Tutkulu ve arkadaşça aşk Hem biri karşılaşabilirsiniz sevgi her çeşitli vakıflar vardır.
Kişilik.
Ed Diener ve ark. - Negatif duygu = öznel iyi oluş pozitif duygu: (1999) bu denklemi önerdi. Nörotizm = mutluluk - pozitif duygu eğilimi negatif duygu doğru dışa dönüklük ve eğilim 0.8 bir korelasyon vardır beri nevrotiklik gelen, yukarıdaki denklem de dışa dönüklük olarak yazılmış olabilir ayırt edilemez. Bu iki özellikler mutluluk 75% 50 arasında% hesaba olabilir. Bunların hepsi kişiliğin Beş Büyük Faktör Kuramı modele başvuruyorsunuz.
Kişilik bir duygusal kararlı (Neurotic tersi) mutluluğu ile iyice ilişkilidir. Sadece duygusal istikrar olumsuz duygulara daha az eğilimli biri, aynı zamanda yüksek sosyal zekaya tahmin yapmak yok - diğerleri ile ilişkileri yönetmek için yardımcı olur (mutlu olmanın önemli bir parçası, aşağıda tartışılmıştır).
Dışa dönük mizaç yetiştirilmesi aynı nedenle mutluluğu ile ilişkili olabilir: Bu ilişkiler ve destek grupları oluşturur. Bazı insanlar, bireylerin uzun vadeli davranışları ve bilişlerin üzerinde kontrole sahip öneririz kişilik kuramlarının açısından, şanslı olabilir. Genetik çalışmalar kişiliği genler (özellikle dışa dönüklük, nörotisizm ve vicdanlı) gösterir ve tüm 5 özellikleri birbirine bağlayan genel bir faktör, öznel refah kalıtım oluşturmaktadır. Son zamanlarda yapılan araştırmalar, bir mutluluk geni, 5-HTT geninin olduğunu göstermektedir.
Sosyal bağları.
George Vaillant "başarılı yaşam" için önemli olan yaşam ne yönleri üzerine bir çalışma sonucuna makalede "Harvard sonra Mutluluk bulma". 1940'larda, Arlie Bock, Harvard Sağlık Hizmetleri Sorumlu iken, 1942, '43 ve '44 ve mezun sınıflarından 268 Harvard öğrencileri seçerek, bir çalışma başlattı. O, "Başarılı yaşam" katkıda hayatın yönlerini tespit etmeye çalıştılar. 1967 yılında, psikiyatrist George Vaillant öğrencilerin çoğu hayatını ölçmek için takip görüşmeler üstlenerek, çalışmalarını sürdürdü. 2000 yılında, Vaillant tekrar yaşama ilerleme olarak bu öğrencilere röportaj. Sağlık, yakın ilişkiler ve katılımcılar sorunları ile nasıl başa: Vaillant gözlendi. Vaillant başarılı bir yaşam için önemli bir yönü, sağlıklı ve güçlü ilişkiler olduğunu gördük.
"British Medical Journal" 2008 A çapta reklamı çalışma kişiden kişiye yayılabilir sosyal ağlar mutluluğu bildirdi. Araştırmacılar uzun süredir Framingham Kalp Çalışması 20 yıldır yaklaşık 5000 bireyleri takip ve ortalama ayrılık 3 dereceye kadar yayılan mutluluk ve mutsuzluk kümeleri bulundu. Mutluluk arkadaşlar, kardeşler, eşler, ve sonraki kapı komşuları gibi yakın ilişkiler yayılan eğiliminde; Araştırmacılar ağ üzerinden mutluluk yayılmasını daha tutarlı daha mutsuzluk bildirdi. Ayrıca, sosyal ağ yapısı çok merkezi olan insanlar olarak mutluluğu üzerinde etkisi, sahip çıktı (birçok arkadaş ve arkadaş arkadaş) ağ çeperinde göre anlamlı mutlu idi. Yakın başkalarıyla insanlar kendilerini mutlu olmak için daha muhtemeldir. Genel olarak, sonuçlar mutluluk bir virüs gibi nüfusu yoluyla yayılabilir öneririz. En iyi arkadaşı olması kişinin olumsuz yaşam deneyimleri tamponlar. Kişinin iyi arkadaşı mevcut olduğunda kortizol düzeyleri azalmış ve öz-değer artış duyguları vardır.
Neuroeconomist Paul Zak diğer değişkenler arasında ahlak, oksitosin ve güven, inceler. Araştırma bulgularına dayanarak, Zak önerilerimizi daha sık diğerleri sarılmak insanlar duygu güven alışkanlık haline almak için. O, "Sekiz sarılmalar bir gün, mutlu olacaksınız ve dünya daha iyi bir yer olacak" açıklıyor.
Son zamanlarda, Anderson ve ark. öznel iyi oluşları ile ölçülen bu sosyometrik statü (bir yüz-yüze akran grubundan sahiptir saygı tutar) anlamlı ve nedensel mutluluk ilgilidir bulundu.
Hava.
Bazı kanıtlar SUNNIER iklimlerde mutluluğu tahmin yok göstermektedir. Bir çalışmada Kaliforniyalılar ve orta batılıların hem eski mutluluk derecelendirme nedeniyle SUNNIER çevreye yüksek olması bekleniyor. Aslında, Kaliforniya ve Ortabatı mutluluk dereceleri anlamlı bir fark yoktu. Diğer araştırmacılar güneş ışığı gerekli asgari günlük doz 30 dakika gibi az olduğunu söylüyorlar.
Bu hava mutluluk için bir faktör asla demek değildir. Belki güneş ışığı değişen normlar mutluluk seviyesini çürüten mevsimsel duygulanım bozukluğu, neden olur.
Din.
"Maneviyat" Hayatta kutsal bir kişisel veya grup arama anlamına gelir. "Din" Böyle bir resmi dini kurum olarak geleneksel bağlamında kutsal bir arama anlamına gelir. Onların davranışlarında daha dindar olan insanlar daha duygusal refahı ve suç, alkolizm, uyuşturucu kullanımı ve diğer sosyal sorunlar alt oranlarını göstermektedir ki yaygın inanılmaktadır. (4) din üretkenlik ve fedakarlık, (teşvik (1) din, (3) din kişilik entegrasyonunu teşvik, sosyal destek, (2) din sağlıklı yaşam tarzları destekler sağlamaktadır: Din, çünkü altı ayrı faktörler refahı ile ilişkili olduğu düşünülmektedir 5) din benzersiz başa çıkma stratejileri sağlar ve (6) din anlam ve amaç duygusu sağlar. Emmons birçok dini bireyler insanlar arasında olumlu bağlantılar oluşturmak ve bize bizim yüksek değerleri ve potansiyeli ifade için izin duyguları tecrübe olduğunu fark etti. Bu dört duygular olarak bilinen "kutsal duyguların." Dört kutsal duygular şunlardır: (1) şükran ve takdir, (2) mağfiret, (3) merhamet ve empati, ve (4) tevazu.
Maneviyat.
Birçok kişi, dini ve manevi olarak kendilerini tanımlayan, ancak maneviyat din belli bir işlemi temsil eder. Pozitif psikoloji ile ilgili olarak Maneviyat "kutsal bir arama" olarak tanımlanabilir. Ne kutsal olarak tanımlanan Tanrı'dan, hayatın kendisi veya hayatın hemen hemen tüm diğer faset ile ilgili olabilir. Bu sadece kişisel deneyimlerinden türetilmiştir manevi etkileri, sahip olarak bireyin üzerine inceledi gerekir. Manevi refahı aşkınlık insan ihtiyaç giderir ve dinsel yanı sıra varoluşsal refahı içerir. Manevi refahı gibi daha fiziksel ve psikolojik iyi olma, daha düşük anksiyete, depresyon daha az, kendini gerçekleştirme, anne ile olumlu ilişkiler, olumlu kişilik özellikleri ve kabul yüksek oranları gibi çeşitli olumlu sonuçlarla ilişkilidir.
Ayrıca manevi çabası olarak adlandırılan kişisel hedef olarak kutsal ulaşan, iyi olan diğer formları veya çabası karşılaştırıldığında en yüksek korelasyon bulunmuştur. Çabası Bu tür öz ve ilişkiler bir anlamda geliştirmek ve Ek aşkınlığın bir bağlantı oluşturur olabilir, birden fazla çalışmalar kendi kendine bildirilen maneviyat mortalite ve depresyon ve mutluluk yüksek oranları oranlarını düşürmek için ilgili olduğunu göstermiştir.
Şu anda, çoğu araştırma maneviyat kriz zamanlarında yardımcı olabilir yollarını inceliyor. Maneviyat böyle sevilen birinin kaza, savaş, hastalık ve ölüm gibi travmatik olaylar ve / veya yaşam olayı yaşandığı zaman sabit kalması bulunmuştur. Bir engel ile karşı karşıya, insanlar dua veya meditasyon çevirmek olabilir. Maneviyat içeren başa çıkma mekanizmaları inancını korumakla odaklanan doğru yola dönmek için kutsal, manevi arınma ve ruhsal yeniden biçimlendirmenin korumak için sınırları oluştururken, meditative meditasyon sayılabilir. Kutsalı korumak amacı bu başa çıkma mekanizmaları olmak iyi artırmak ve kutsal geri dönmek için bireysel araştırmacılar tarafından tespit edilmiştir.
Genel olarak, maneviyat bir ömür boyunca oluşur ve arama tasarrufu ve son derece bireyselleştirilmiş bir şekilde kutsal olanı yeniden tanımlıyor içeren bir süreçtir. Bu her zaman pozitif bir etkiye sahip değildir ve aslında çok olumsuz olayları ve yaşam değişikliklerle ilişkilendirilmiştir. Araştırma maneviyat eksik ama maneviyat hayatın kontrol edilemeyen parçaların deneyimlerini arttırmak yardımcı olabilir çünkü gereklidir. Maneviyat ve pozitif psikoloji araştırması biri klinik uygulama maneviyat refahını artırmak için sahip olduğu potansiyeli temsil eden "psikospiritüel müdahaleler" dir.
Kültür.
Eunkook M. Suh (University of California) ve Shigehiro Oishi (Minnesota Üniversitesi; şimdi Virginia Üniversitesi'nde) refahı ve mutluluğu yaratan ne uluslararası düzeyde ve farklı kültürlerin görüşlere mutluluk farklılıklar incelenmiştir. 43 ülkeden 6.000 öğrenci çalışmada, 1-7 arasında bir ölçekte, ortalama yaşam memnuniyeti belirlemek için, Çin 3.3 en düşük sırada; ve Hollandalı 5.4 en yüksek attı. Esenlik ideal ne kadar subjektif sorulduğunda, Çin, 1-7 bir ölçekte, 4,5 en düşük sırada ve en yüksek 6.2 de Brezilyalılar. Çalışma üç ana bulguları vardı: (1) bireysel yerine kolektivist yaşayan insanlar, toplumlar mutlu olduğu; (2) bireysel başvuru Psikolojik özellikleri Batılılar daha alakalı; (3) Kendi değerlendiren mutluluk seviyeleri kişinin kültürü, farklı ipuçları ve deneyimlerine bağlıdır.
Chang Avrupa Komisyonu tarafından bir çalışmanın sonuçları Asyalı Amerikalılar ve Kafkas Amerikalılar iyimserlik benzer seviyelerde var ama Asyalı Amerikalılar kadar Kafkas Amerikalılardan daha kötümser olduğunu göstermiştir. Ancak, kültürler arasında depresyonun önemli bir fark yoktu. Öte yandan, kötümserlik olumlu Asyalı Amerikalılar için problem çözme davranışları ile bağlantılı, ama olumsuz Kafkas Amerikalılar için bağlantılıydı.
Politik görüş.
Mutluluk toplumda Psikologlar siyaset nüfus mutluluk teşvik etmelidir hissediyorum. Siyaset aynı zamanda gelecek nesillere arasında insan mutluluk düzeyini, yaşam beklentisi ile kaygı kendisini düşünün ve acı azaltma odaklanmak gerekir. Siyasi eğilimleri dayanarak, bazı çalışmalar ortalama liberallerden daha mutlu olduğunu, muhafazakar savunuyorlar. Potansiyel bir açıklama toplumda gelir eşitsizlikleri daha fazla kabul, daha az endişeli doğaya neden olduğunu. Onlar laik dünya bir tür olan din gibi, ölüm kaygısı ile başa çıkma genellikle yararlı olabilir, bu görüntülemek çünkü Luke Galen, Grand Valley Eyalet Üniversitesi'nde Psikoloji Doçenti, önemli politik taahhütler söz (aynı zamanda Terör yönetim teorisi ve din ve görmek mutluluk).
Bağımlılık.
Muhtemelen, bazı insanlar iyi duygu etkisiz kısayolları peşinde. Bu kısayollar nedeniyle ilgili çaba eksikliği kısmen olumlu duygular oluşturmak, ancak sorunludur. Bu kısayollar bazı örnekler alışveriş, uyuşturucu, çikolata, sevgisiz seks ve TV bulunmaktadır. Tüm bu örnekler bağımlılık olma yeteneğine sahip olduğundan, bu sorunlu arayışlar bulunmaktadır. Mutluluk bu kadar kolay bize gelince, biz farkında olmayabilir bir fiyat ile gelir. Bu kısayollar alarak, aksi bir bağımlılık olarak inceledi mutlu olmak için tek yoldur Bu fiyat geliyor. Madde Kullanımı, Bağımlılığı ve Kurtarma Araştırma Pozitif Psikoloji Uygulama Amy Krentzman tarafından gözden, pozitif psikoloji alanında, bireysel gelişmek ve topluma katkıda bulunmalarına olanak üç etki belirledi.
Bunlardan biri: Hoş Hayat, geçmiş, şimdiki ve gelecek hakkında iyi duygular içerir. Bağımlılığı ile kravat, onlar alkolizm bir örnek seçti. Pozitif Araştırma etkileyen ve alkol zevkle içme nüfus ortakları çoğunluğu gösterdi. alkolden bir hissediyor zevk anında olduğu somatik zevk, ama kısa ömürlü duyusal zevk olarak bilinir. Araştırmacılar iyi yaşamış bir yaşam anlamına gelmez yalnız net zevk yapmak istedim; zevk daha hayata daha var. İkincisi, Nişanlı Hayat böyle karakterin gücü olarak olumlu özellikleri ile ilişkilidir. Karakter Strength ve Erdemler göre karakter gücü birkaç örnek: Seligman ve Peterson (2004) tarafından bir El Kitabı ve Sınıflandırma kurtarma yükselişi gösterilen bütün bunlar cesaret, dürüstlük, vatandaşlık, tevazu, sağduyu, şükran ve umut vardır . Bir bağımlılık haline inmeye ancak kurtarma yükselen karakter gücü eksikliği, yukarıda belirtilen örnekler de dahil olmak üzere karakter güçlü, geri iadesini gösterir gösterir. Üçüncüsü, Anlamlı Yaşam pozitif kuruluşlara hizmet ve üyeliğidir. Pozitif kuruluşların örnekleri genel olarak aile, işyeri, sosyal gruplar ve toplumu bulunmaktadır. Organizasyonlar, Adsız Alkolikler gibi, olumlu bir örgüt olarak görülebilir. Üyelik ayrıca Nişanlı Yaşam görüldüğü gibi, bağımlılık yenerek yardımcı olabilir karakter güçlü, teşvik ederken olumlu etkiler teşvik eder.
Acı.
Acı davranış değişikliği layık yanı sıra kişinin dikkat ve ilgi gerektiren fikirler gösterebilir. Genellikle, psikoloji acı tamamen ortadan edilemez kabul, ama başarıyla yönetmek ve acı azaltmak mümkündür. İnsan problemleri giderilmesi ile Psikolojisi kaygısı anlaşılabilir ve ancak, insan durumunun her ikisi de parçası olan varlık kesinlikle iyi insan acı talepleri bilimsel bilinçli çözümler Suffering ve terk edilmemelidir ", ve psikologlar gerekir.:. Pennsylvania Olumlu Psikoloji Merkezi'nin Üniversitesi açıklıyor hem endişe. " Ampirik kanıtlar esinlenerek Pozitif psikoloji, hem de, ağrı ve acı üretken yaklaşımlar üzerinde minimum acıyı tutmak için güçlü ve erdemleri önemini odaklanır (ayrıca Karakter güçlü ve erdemleri (kitap) bakınız).
Gerçeklik hayatın kabul sert olduğu, karamsar değil, gerçekçi bir zaman mutlu olmalı beklentisi bir özgürlük sağladığı gibi Budist "Hayat acı" diyerek referans olarak araştırmacı ve klinik psikolog Ürdün Peterson bu görüşe önerdi. Bu gerçekleşme kaçınılmaz acı yönetiminde yardımcı olabilir. Onlar (örneğin, mukavemet kendilerine uyumsuz gerçekleri itiraf) acıyı kaçmak için gerekli araçları insanların sağlamak çünkü Peterson için, erdemleri önemlidir. Peterson acı yanlış felsefe (doğal acı kaçınılmaz olduğunu, yani inkar) kötü yapılır sürdürdü.
Benzer şekilde, Seligman pozitif psikoloji Pozitif Psikoloji çoğu sorunlu ya da huzurlu, ayrıcalıklı ya da yokluk içinde, acı ya da kaygısız hepimiz içindir "diyerek," değil bir lüks "olduğuna inanıyor. İyi bir konuşma zevkleri, şükran gücü, Hepimizin birthrights olan nezaket ya da bilgelik ya da maneviyat ya da tevazu faydaları, anlam arayışı ve panzehir "Biz ölünceye kadar fidgeting" için. "
Pozitif başa çıkma "stresli yaşam olayları ve günlük sorunlarını bağlantılı, fiziksel, duygusal ve psikolojik yükünü azaltmak amacıyla bir tepki" olarak tanımlanan bu doğru baş etme stratejileri kısa vadeli stresin yükünü azaltacak ve hafifletmeye yardımcı olacağı bulunmuştur uzun süreli stres. Stres inhibe veya gelecekteki zorlukların tampon kaynaklar inşa azaltılabilir. Bazı insanlar için, bu etkili kaynaklar, fizyolojik, psikolojik ya da sosyal olabilir.
Mutluluk düzeylerindeki değişiklikler.
İnsanlar yeteneklerini çeşitli sergiler. Bu duygusal "Hedonik Uyum", (bu etkisi de Hedonik koşu bandı adı olmuştur), genellikle mutluluğu kalıcı etkilere sahip olmadığını güzellik, şöhret ve para düşündüren bir fikir bir yeteneğini de içerir. Bu çerçevede, bazı araştırmalar, son 3 ay içinde meydana geldiği olanlar, yani tek son olaylar, mutluluk düzeylerini etkileyen önerdi.
eğilim adapte ve bu nedenle mutluluk önceki seviyeye dönmek için, piyango kazananlar gösteren çalışmalarla gösterilmiştir onlar kazandı ettikten sonra yıl içinde hiç mutlu vardır. Diğer çalışmalar paraplejiklerde felç olmayan kontrol grupları yaklaşık olarak mutluyuz göstermiştir (s. 48), aynı derecede birkaç yıl sonra. Daniel Kahneman açıklıyor: "Onlar paraplejik tam zamanlı değildir ... Bu dikkat tahsisi ile bir ilgisi yoktur." Biz inanır Böylece, bizim darbe önyargıları, çekilişler ve parapleji aykırı olarak harika bir dereceye kadar deneyimleri değişmez.
Adaptasyon çok yavaş ve eksik bir süreç olabilir. Böyle bir eşin ölüm veya kişinin işini kaybetme olarak dağıtmaması yaşam değişiklikleri birkaç yıldır mutluluk seviyeleri ölçülebilir değişiklik gösterebilir. Hatta yukarıda belirtilen paraplejiklerde sonuçta zevk düşük düzeylerde rapor vermedi "uyarlanmış" (yine, onlar bir beklenebilir daha mutlu olduğunu, ancak tam adapte değildir). Böylece, adaptasyon karmaşık bir süreçtir ve birçok yaşam olayları duygusal etkilerini azaltmak "yok" iken onları tamamen azaltmak mümkün değil.
Mutluluk noktasını ayarlamak.
veya bir dizi nokta - - duygusallık geçici yüksek ve alçak sonra mutluluk ayar noktası fikri çoğu kişi mutluluk ortalama seviyesine dönmek olmasıdır. Kimin set pozitif duygusallık doğru yalın noktaları eğilimi İnsanlar çoğu zaman ve kimin ayar noktaları daha olumsuz duygusallık olma eğilimindedir karamsarlık ve kaygı doğru kayarlar o neşeli olmaya. Lykken biz mutluluk duygularını daha iletken ortamlar yaratarak ve genetik ile çalışarak refahını seviyemizi etkileyebilir bulundu. Öznel iyi olmanın çoğunlukla istikrarlı için neden bir nedeni genetik sahip büyük bir etkisi olduğunu. Yaşam olayları öznel iyi olmanın bazı etkiye sahip olsa da, genel nüfusun kendi ayar noktasına döner
Fujita ve Diener halkının% 24 çalışmanın ilk beş yıl ve son beş yıl arasında önemli ölçüde değişti bulundu. Neredeyse her dört kişiden biri değişiklikler gösterdi onların refahını yılda; Gerçekten bazen bu değişiklikler oldukça dramatik idi. Bruce Headey halkının% 5-6 dramatik bir 15- 20 yıl süre içinde kendi yaşam memnuniyeti arttığını ve izlenen hedefler insanların yaşam memnuniyeti üzerinde önemli bir etkisi olduğunu buldu.
Süreklilik iki farklı hedefler sıfırdan farklı toplamlı hedefleri ve sıfır toplamlı hedefleri olarak bilinir. Sıfırdan farklı toplamlı hedefleri aile ve arkadaşlar, sosyal ya da siyasal katılımı ve fedakarlık için taahhütlerin oluşuyordu daha fazla yaşam memnuniyeti ile ilişkilidir. Bu terim kişi dahil ve diğerleri hem yarar olabilir anlamına gelir. Sıfır toplamlı hedefleri yaşam memnuniyetini teşvik etmedi, başkalarının pahasına avantajı elde bir kişi ile ilişkilidir.
Adlı kitabında "Mutluluk nasıl" nda, Sonja Lyubomirsky benzer savundu insanların mutluluğu genetik ayar noktası etrafında değişir. Diener o "mutluluk genetik tarafından% 30-50 etkilenir" iddia etmek saçma olduğunu, ancak uyarıyor. Diener bir birey için mutluluk reçetesi her zaman çok genetik, çevre ve davranışı gerektirir açıklıyor, bu yüzden bir bireyin mutluluğu sadece bir madde nedeniyle olduğunu iddia etmek saçmadır.
Mutluluk sadece farklılıklar faktörlerdeki farklılıklara bağlanabilir. Diğer bir deyişle, Lyubomirsky araştırma tek bir bireyde mutluluk anlatılmamaktadır; iki veya daha fazla kişi arasında mutluluk farklar anlatılmaktadır. Spesifik olarak, Lyubomirsky mutluluk seviyelerinde fark% 30-40 genetik (örneğin kalıtsal) bağlı olduğunu göstermektedir. Yine başka bir deyişle, Diener o bir kişinin mutluluğu "genetik nedeniyle% 50" olduğunu söylemek için hiçbir mantıklı diyor, ama nedeniyle genetik farklılıklar (ve geri kalan mutluluk bir kişinin fark% 50'dir söylemek mantıklı davranış ve çevre) kaynaklanmaktadır.
Ikiz çalışmaları elde edilen bulgular sadece söz konusu bulguları desteklemektedir. Ayrı yetiştirilen Twins böylece çevreyi düşündüren insanların mutluluğu farklılıkları tamamen sorumlu tutulamaz mutluluk neredeyse aynı seviyelerde kaldı. Önemlisi, bir bireyin bazal mutluluğu "tamamen" genetik tarafından değil belirlenir, ve hatta kişinin genetik erken yaşam etkilerle. Bir kişinin kendi genetik olanakları yüksekliklere kendi bazal yükseltmesine yönetir olsun ya da olmasın eylem ve alışkanlıkları da dahil olmak üzere birçok faktöre kısmen bağlıdır. Bazı mutluluk artırma alışkanlıkları şükran, takdir ve hatta fedakar davranışları dahil görünüyor. Diğer araştırmaya dayalı alışkanlıkları ve artan mutluluk teknikleri bu sayfada tartışılmıştır.
Yeni alışkanlıkları, antidepresan kullanımı, etkili egzersiz ve sağlıklı beslenme geliştirmenin yanı sıra güçlü bir ruh etkisi kanıtlanmıştır. Aslında, egzersiz bazen "mucize" ya da "mucize" ilaç denir - sağladığı kanıtlanmış faydaları çok çeşitli atıfta.
Bu son kitabı, "Bir Salgın Anatomisi", özel uzun vadeli olumlu geribildirim etkileri konusunda, akıl hastaları için ilaç olmayan muhafazakâr kullanım kullanımını meydan olduğunu belirtmekte yarar var.
Teorisi.
Geniş teorileri.
Bazı olumlu psikoloji araştırmacıları soruşturma üç örtüşen alanlarını varsaymak:
Bu kategoriler, ne çok tartışmalı ne bu akademik alanda varlığını olmuştur 12 yıl boyunca araştırmacılar tarafından benimsenen görünür. Seligman aslında bu 3 kategori önerdi rağmen, o zamandan beri 3 farklı kategoride olarak kabul edilebilir son kategori, "anlamlı bir yaşam", önerdi. Elde kısaltması PERMA (Pozitif Duygular, Nişan, İlişkiler, Anlam ve amaç ve Başarılar) ve Martin Seligman iyi olma teorinin beş element için bir anımsatıcı olduğunu.
Olumlu duygular duygular geniş bir yelpazede, sadece mutluluk ve neşe bulunmaktadır. Diğerleri arasında heyecan, memnuniyet, gurur ve huşu gibi duygular, bulunuyor. Böyle uzun ömür ve sağlıklı bir sosyal ilişkiler gibi olumlu sonuçlar, bağlı olarak bu duygular sık ​​görülür.
Nişan çizer ve kişinin çıkarları üzerine inşa faaliyetlerine katılımı anlamına gelir. Mihaly Csikszentmihalyi akışı gerçek nişan, ecstasy ve netlik duygusu neden yoğunluk hissi açıklıyor. Görev yüksek beceri çağırıyoruz ve biraz zor ve zorlu henüz hala mümkün ihtiyaçları için yapılıyor. Nişan eldeki göreve tutkusu ve konsantrasyon gerektirir ve kişinin öz-bilinç kaybetme tamamen absorbe edildiğini meşgul olmadığına dair subjektif değerlendirilir.
İlişkiler onlar işle ilgili, ailevi, romantik, ya da platonik olsun, olumlu duyguları körüklüyor tüm önemlidir. Dr Christopher Peterson sadece dediği gibi, insanlar, pay alır "Diğer insanlar. Madde" ve ilişkileri sayesinde başkalarına pozitifliği yayıldı. Onlar sadece kötü zamanlarda değil önemli olan, ancak iyi zamanlar da. Aslında, ilişkiler olumlu birbirlerine tepki ile güçlendirilmiştir edilebilir. En olumlu şeyler diğer insanların huzurunda gerçekleşecek bu tipik bir örneğidir.
Anlamı da amaç olarak da bilinen ve soru sorar olduğunu keşfetmek ve sergiyi "Neden?" Net bir "neden" hayatın diğer bölümlerine ilişkilerde işten bağlam içine her şeyi koyar. Bulma anlam sizden daha büyük bir şey olduğunu öğreniyor. Potansiyel zorluklara rağmen, anlamı ile çalışan insanlar, bir arzu gol için çaba devam sürücüler. Üç kriterleri 1) refahı, 2) kendi iyiliği için takip edilir katkı ve 3) bağımsız Perma diğer unsurların ölçülür vardır.
Başarılar başarı ve ustalık peşinde bulunmaktadır. Perma diğer bölgelerinde farklı olarak, onlar bazen olumlu duygular, anlam, ya da ilişkilerde yol açmaz bile takip edilmektedir. Not söyleniyor, başarı gibi pozitif duygu altında gurur olarak Perma diğer unsurları, aktif hale getirebilirsiniz. Başarılar tabanlı tabanlı bireysel veya toplumsal, eğlenceli ya da iş olabilir.
PERMA kendi kişisel yaşamlarında önemli bir rol oynar ama aynı zamanda kamu büyük haber hikayeleri için kullanılabilir değil sadece. Bu model ile, gazeteciler yerine hikayenin pozitif odaklanmak ve nasıl çatışmaları, hatta trajediler getirdi kişi bir araya birileri yaşadı nasıl travma sonrası büyüme ve daha fazlası hakkında sorular sorabilirsiniz. Haber hikayeleri daha sonra bir canlandıran birine mağdur birinden perspektif kayması. Pozitif psikoloji yavaş fakat istikrarlı yapıcı gazetecilik yoluyla habercilik kendine yol yapıyor. PERMA gazeteciler pozitif ve çözümlere bir olumsuz hikayenin odak getirerek ilerlemenin devam etmek için doğru soruları sormak yardımcı olur.
Pozitif duyguların Broaden-ve-build teorisi olumlu duygular (örn mutluluk, faiz, beklenti) çeşitli roman, kişinin bilincini genişletmek ve teşvik ve keşif düşüncelerini ve eylemlerini önermektedir. Zamanla, bu genişlemiş davranış repertuarı beceri ve kaynakları oluşturur. Örneğin, bir manzara ile ilgili merak değerli seyir bilgisi olur; Bir yabancıyla hoş etkileşimleri destekleyici bir dostluk haline; amaçsız fiziksel oyun egzersiz ve fiziksel mükemmellik olur. Pozitif duygular negatif duyguların, istemi dar yaşam odaklı davranışlar ile tezat vardır. Örneğin, anksiyete olumsuz duygu anında hayatta kalmak için özel bir savaş ya da uçuş yanıt yol açar.
Profesör Philip Zimbardo biz de "Zaman Perspektif" den mutluluğu analiz olabileceğini düşündürmektedir. Zimbardo (pozitif veya negatif) ve ayrıca onların zaman perspektifi (geçmiş, şimdiki, ya da gelecek yönlendirme) tarafından valansıyla hayatında insanların odak sıralama önerdi. Değil bir etkinlik zevk olsun üzerinde bazı bireysel çatışmaları ortaya çıkarabilir Aksi takdirde, ancak bir başka haz geciktirerek risk tercih edip. Zimbardo, araştırma, mutlu bir yaşam için perspektifler optimum bir denge ortaya inanıyor; yorumlama, zaman takip geçmişimizin olumlu yönlerini yeniden yaşamak yüksek olmalıdır bizim odak, pozitif bir gelecek inanarak ve nihayet şimdiki keyfi bir zaman ılımlı (ama aşırı değil) miktarda harcama geçirdi.
Seligman adlı kategorizasyonlar hala bulanık sınıflandırmalar olmasına rağmen, aşağıda sunulan araştırma (ama kesinlikle) ile ilgili çoğu (yani, "hoş" "iyi" ya da "anlamlı" hayat) olabilir Seligman kategorilerine buna göre sıralanır. Bir bölümde açıklanan araştırma başka çok ilgili olabilir.
keyifli bir yaşam.
Abraham Maslow ihtiyaçlar hiyerarşisi önerdi. En önemlisi, ilkel ihtiyaçlar (temel fizyolojik ve duyu güvenliği) sosyal ihtiyaçlar (örneğin, samimiyet) bir araya geldi önce yerine getirilmelidir. Daha sonra, bir daha kavramsal ihtiyaçları (örneğin ahlak ve kendini gerçekleştirme) takip edebilirsiniz.
Kanıt olumsuz duygular zararlı olabilir göstermektedir. "Pozitif duyguların undoing etkisi" başlıklı bir makalesinde, Barbara Fredrickson ark. hipotetik pozitif duygular negatif duyguların kardiyovasküler etkilerini geri. İnsanlar stres karşılaştığınızda, bunlar artan kalp hızı, yüksek kan şekeri, bağışıklık bastırma ve acil eylem için optimize edilmiş diğer uyarlamalar göstermektedir. Düzenleme olmaması halinde, uzamış fizyolojik aktivasyon hastalık, koroner kalp hastalığı ve artan mortaliteye neden olabilir. Hem laboratuar ve araştırma araştırması olumlu duygular stres altında insanlar tercih, sağlıklı fizyolojik temele dönmek için yardımcı olduğunu kanıtlamak. Diğer araştırmalar geliştirilmiş ruh hali, fiziksel egzersizin çeşitli yararları biri olduğunu gösteriyor.
iyi yaşam.
Çözümlenerek Aristotelesçi fikirler iyi bir hayat kök gibi iyi olmanın Fikirler. İlgili çıkan kavramlar şunlardır: öz-yeterliği, kişisel etkinliğini akışı ve farkındalık.
Öz-yeterlik, bir görevi gerçekleştirmek için, kişinin yeteneği, kişisel çaba bir fonksiyonu olan bir inanç anlamına gelir. Düşük öz-yeterlik veya yetenek ve kişisel çaba arasında bir kopukluk, depresyon ile ilişkili; kıyasla, yüksek öz-yeterlik, kötüye üstesinden yeme bozuklukları üstesinden ve sağlıklı bir yaşam tarzı sürdürmek de dahil olmak üzere, olumlu bir değişim ile ilişkilidir. Yüksek öz-yeterlik da, kişinin bağışıklık sistemi için olumlu faydaları vardır stres yönetimi yardımcıları ve ağrıyı azaltır. İlişkili kavramı, kişisel etkinlik, planlama ve başarı yöntemleri uygulanması ile ilgilenmektedir.
Akış.
Kişinin yetenekleri de el taleplerine uyumlu olduğu Akış emiliminin bir devlet anlamına gelir. Akış yoğun konsantrasyon, kendini bilinç kaybı, mükemmel (bıkkın ne bunalmış ne) meydan bir duygu ile karakterizedir ve bir anlamda "zaman uçuyor." Akış özünde ödüllendirici; aynı zamanda (örneğin, daha iyi bir satranç oyuncusu olma) (bir oyun kazanan, örneğin) ya da becerilerini geliştirmek hedeflerine ulaşılmasında yardımcı olabilir. Herkes gibi oyun, yaratıcılık ve iş gibi farklı etki, içinde, akış yaşayabilirsiniz. Durumun meydan kişinin kişisel yeteneklerini karşılaştığında Akış elde edilir. Vasıfsız biri bir zorluk daha az ihtiyaç iken Bu nedenle, çok yetenekli birisi, uygun bir meydan okuma gerektirir. Anksiyete bir devlet düşük beceri sonuçların birisi için meydan bir uyumsuzluk; can sıkıntısı birisi çok yetenekli sonuçlar için yeterli bir meydan okuma. zorlu durumların etkisi akışı genellikle geçici heyecanlı ve değişik stresli olduğu anlamına gelir, ama bu da "iyi" stres olarak bilinen Eustress, kabul edilir. Strese bağlı sistemlerin yolları benzer olmasına rağmen Eustress, tartışmalı kronik stres daha az zararlıdır. Her ikisi de bir "aşınma ve yıpranma" etkisi yaratabilir, ancak, eustress birbirinden farklı fizyolojik unsurlar ve ekledi psikolojik faydaları iyi herhangi bir aşınma denge olabilir ve deneyimli gözyaşı.
Csikszentmihalyi akış dokuz gösterge elemanları tespit:
1. Açık hedefler yolun her adımında, 2. Derhal geri kişinin eylemi kılavuzları var, 4. Eylem ve farkındalık birleştirilir zorluklar ve yetenekleri arasında bir denge vardır 3., 5. Dikkatiniz bilinç dışında tutulmuştur, 6. Arıza olduğunu değil, 7. Kendinden bilinci zaman 8. Sense çarpık ve 9 etkinlik haline gelir, kaybolur "autotelic" (kendi iyiliği için yapılan kendi içinde bir amaç,) Onun çalışmaları da bu akış gösteren iş süre boyunca daha endişe verici mutluluk eğlence faaliyetleri sırasında büyüktür.
Ongun.
Ongun, pozitif psikoloji, insan işleyişini optimum ifade eder. Iyilik, üretkenlik, büyüme ve esnekliği (Fredrickson, 2005): Dört bölümden oluşmaktadır. Fredrickson (2005) 'a göre, iyilik oluşur: mutluluk, memnuniyet ve etkili bir performans; üretkenlik gelecek nesiller için daha iyi bir yaşam yapma konusunda ve "genişletmiştir düşünce-eylem repertuarları ve davranışsal esneklik" ile tanımlanır; Büyüme kişisel ve toplumsal varlıkların kullanımını gerektirir; ve esneklik bir sıkıntı (s. 685) katlandıktan sonra hayatta kalma ve büyüme yansıtır. Bir gelişen hayat bu parçaların her dört mastering kaynaklanıyor. İki zıt ideolojiler baygın ve psikopatoloji vardır. Ruh sağlığı süreklilik, bunlar bir gerçekleşmemiş ve belki de anlamsız bir yaşam birini yansıtan, orta ruh sağlığı bozuklukları olarak kabul edilir. Deneyimi daha duygusal acı, psikososyal eksikliği, düzenli etkinliklere kısıtlamalar çürümek ve iş günü (Fredrickson, 2005) kaçıranlar.
Fredrickson & (2005) Losada üniversite öğrencileri üzerinde bir çalışma yaptık, operasyonalize olumlu ve olumsuz etkiler. Kuvvetle resmen geçersiz Fredrickson tarafından çekilmemiş şimdi eleştirdi ve edilmiş bir matematiksel model dayanarak, Fredrickson & Losada insanlar güzelleşmek istiyorum ve bunun altında da olmaz yukarıda kritik bir pozitiflik oranı, keşfettim iddia etti. Fredrickson onun deneysel sonuçlar hala geçerli olduğunu iddia etmesine rağmen, bu deneysel sonuçlar da kötü istatistik metodolojisi nedeniyle sorgulandı ve Alan Sokal verildi ve Losada'nın deneysel tasarım ve veri analizi yöntemi, hiçbir veri olursa olsun muhtemelen herhangi verebilir "diye işaret etti "canlanmasına" ve pozitif oranı arasındaki ilişkide herhangi bir nonlineer kanıt -. keskin devamsızlık için çok daha az kanıt "
Başka bir çalışmada 25-74 yaş arası 3.032 yetişkin, bir Amerikan örneğini inceledi. Sonuçlar 56.6 oranında orta zihinsel sağlıklı iken yetişkinlerin yüzde 17,2, gelişmekte edildi gösterdi. Gelişen yetişkin bazı ortak özellikleri şunlardır: eski, eğitimli, evli ve varlıklı. Çalışmanın bulguları Amerikalıların az yüzde 20 gelişen yaşam gibi yetişkin iyileştirmek için bir oda var öneririz. (Anahtar için, 2002).
Gelişen yaşam Faydaları olumsuz etkileyecek olumlu bir yüksek oran yaşama etkileri üzerine araştırmalar ortaya çıkar. Pozitif çalışılan yararları, yanıt, "genişletti davranışsal repertuarları" artan içgüdüsü artmış ve algı ve hayal (Fredrickson 2005, s. 678) artmıştır etkiler. Buna ek olarak, iyi duygular bağışıklık sistemi işleyişi, kardiyovasküler iyileşme iyileştirmeler sonucu gelişen ilişkili, negatifinin azaldı etkileri etkiler ve frontal beyin asimetrisi (Fredrickson, 2005). Orta düzeyde zihinsel sağlığı veya bayındır orta düzeyde olanların diğer faydaları vardı: daha güçlü psikolojik ve sosyal performans, yüksek esneklik, daha fazla kardiyovasküler sağlık ve genel sağlıklı yaşam tarzı (Keyes, 2007). bayındır karşılaşılan faydaları bir tanım öneririm: (Siang-Yang "insanlar, duygusal, psikolojik ve sosyal iyilik canlılığı ve canlılık, self-determinasyon, sürekli kendini büyümesi, yakın ilişkiler ve anlamlı ve maksatlı ömrü nedeniyle olmanın yüksek düzeyde tecrübe" , 2006, s. 70).
Farkındalık.
Farkındalık kişinin yakın deneyim bir kasıtlı odaklı farkındalıktır. Yani, düşünceler, duygular, fiziksel duyumları ve çevresi: "Odaklı farkındalık" bir deneyim durumsal unsurları bilinçli bir an-by-an dikkat. Dikkatlilik bir amacı şimdiki anda topraklı hale gelecek; biri doğan ve deneyim geçen gözlemlemek öğrenir. Bir deneyimlerini ve düşüncelerini yargılamak değil, ne de 'dışarı rakam şeyler' için denemek yapmak ve sonuçlar çıkarmak, ya da bir şey değiştirmek - farkındalığı sırasında zorluk sadece gözlemlemektir. Farkındalık uygulama avantajları stres azaltma, anksiyete, depresyon ve kronik ağrı yer alır. Ayrıca Reverence (duygu) Bkz.
Ellen Langer J. (yukarıda tartışılan, aynı zamanda "akış" bakın) otomatik pilotta, sanki çok biliş olmadan tanıdık, senaryosunu eylemler gerçekleştirerek, ezberci davranış yaparak insanlar "Akılsızca" bir devlet içine kayma savundu.
Mevcut deneyimlerine odaklanan savunucuları da mutluluk engelleyebilir, bunun yerine şimdiki odaklanarak, hayal önerdi Psikolog Daniel Gilbert tarafından araştırma söz. Fellow araştırmacı Matt Killingsworth, düş kurma olumsuz etkilerini destekleyecek kanıt buldu. Dünyanın dört bir yanından on beş bin katılımcı (rasgele zamanlarda veri talebinde kendi telefonlarında online uygulamasını kullanarak) 000 650 raporlar sağladı. Killingsworth yakında hayal bildirilen insanlar daha az mutluluk bildirildi bulundu; daydreaming son derece yaygındır. Zimbardo bir hediye-odak yararları ihsan (yukarıdaki "Zaman Perspektifleri" bölümüne bakınız), ve geçmiş pozitif deneyimler arada hatırlama önerilir. Geçmiş olumlu deneyimlere yansıtan cari ruh etkilemek ve geleceğe yönelik olumlu beklentilerin bina yardımcı olabilir.
Mutluluk hakkında çok fazla düşünmeden karşı üretken olabilir mutluluk, bir kişinin odak etkileri düzeyini göstermektedir araştırma yoktur. Aksine soran daha: "Ben mutlu muyum?" - Bir gün sadece 4 kez poz zaman, mutluluk azalmaya başlar ki, iyi kişinin değerlerine (örneğin, "Ben herhangi bir umut toplayabilecek miyiz") yansıtmak için daha iyi olabilir. Farklı sorular sorma kişisel düşüncelerini yönlendirme yardımcı ve belki de daha iyi kişinin enerjisini uygulamak için adımlar atıyor yol açabilir. herhangi bir soruya cevap kişisel çok güçlü ve olumlu duygu olumlu eylemler ve iyimserlik, yol açabilir. Umutsuzluk duyguları mutluluğu zarar verme eğiliminde iken iyimserlik, mutluluk teşvik olasılığı daha yüksektir.
Todd Kashdan, araştırmacı ve "Pozitif Psikoloji Tasarımı" adlı kitabın yazarı, erken bilimin bulguları overgeneralized veya çok eleştirmeden kabul edilmemelidir açıkladı. Kashdan için Farkındalık çok yoğun işlem kaynak olduğunu; o sadece daha iyi her zaman değil uyardı. Bir görev en iyi şekilde çok az bilinçli düşünce ile gerçekleştirildiğinde, göstermek için (örneğin, bir paramedik, acil performans manevraları, uygulanan). Bununla birlikte, tecrübeli gelişimi Yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı yararlı olabilir belirli saatlerinde, uygulanması için ödünç; Psikoloji ve Psikiyatri Richard J. Davidson Profesörü yüksek duyguların doğru tanımlanması ve yönetimi kullanılmak üzere "dikkatlilik meditasyon" önerir.
Anlamlı bir hayat.
Araştırma tiksinti, Jonathan Haidt, ve diğerleri birkaç yıl sonra, onun tersini okudu; Dönem "yükseklik" icat edildi. Yükseklik ahlaken hareket ve "iyi" yapmak arzusu içeren, hoş bir ahlaki bir duygudur. Bir duygu olarak, biyolojik bir temeli vardır ve bazen göğüste genişleme hissi veya cilt üzerinde karıncalanma hissi ile karakterizedir.
İyimserlik ve çaresizlik.
Öğrenilmiş iyimserlik bir sanguine görünümüne ilişkin kişinin potansiyelinin geliştirilmesi anlamına gelir. Kişisel çabalar ve özellikler bizzat istenen sonuçlara bağlı olarak İyimserlik öğrenilir. Kısacası, somut ve anlamlı şekillerde geleceği etkileyebilecek inanç biridir. Öğrenilmiş iyimserlik biri gerçekleştiğinde ne üzerinde hiçbir kontrolü, ve bir şey dış dikte sonuçları, örneğin, başarı vardır, öğrenilen bir inanç oluşur çaresizlik, ya da inançları ile çelişmektedir. İyimserlik bilinçli zorlu negatif kendi kendine konuşma öğrenilir. Bu kalıcı kişinin yaşamının tüm alanlarını etkileyen kişisel başarısızlık olarak inceledi herhangi bir olay kendini konuşma içerir.
İçsel veya dahili, diyaloglar kişinin duygularını etkiler. Göstermek için, mutluluk raporları "rasyonalize ya da açıkla" sosyal ve ekonomik eşitsizlikleri genel yeteneği ile ilişkilidir.
Umut hedefe yönelik bir düşünme tarzı öğrenilen bağlı güçlü bir pozitif duygu vardır. Bir kişinin "yollar düşünme" (istenilen hedeflere yolları bulmak için algılanan kapasite) ve "ajans düşünme" (gerekli motivasyonları, bu yolları kullanmak için) hem de kullanır iken Umut teşvik edilir.
Yazar ve gazeteci JB MacKinnon (dünyanın pek çok sorunun karşısında, örneğin, felç), çaresizlik kaçınarak yardımcı olabilir "Vertical Ajitasyon" bilişsel araç önerdi. kavram sosyolog Stanley Cohen tarafından inkâr araştırma kaynaklanmıştır. Cohen açıkladı: insanlar öğrenilmiş çaresizlik doğru eğilimi büyük sorunlar karşısında oldukça maddenin uyumsuz gerçekleri karşı karşıya daha. Sorunu çözmek için kendini sorumlu tutarak Dikey Ajitasyon, bir seferde bir sorunun bir parçası üzerinde duruluyor içerir - Hükümet, iş dünyası ve toplumun en üst düzeyde tüm yol (örneğin bir şey için güçlü savunan olarak: çevre dostu lightbulbs). Bir bütün olarak yapılması gereken işin tarafından korkutmak olmadan, değişiklikleri: Bu hayati "önemsiz" (küçük okuma) yapmak için toplumdaki her bireyi verir. Mackinnon ekledi: parça parça yaklaşım Dikey Ajitasyon yaygın uygulama çok gelişmeye yol açacak, ("her" olası iyileştirme hakkında arkadaşlarınız ve ailenizle taciz) çok 'thou daha kutsal' haline gelen bireyleri tutar.
Iyi iş.
Psikolog Howard Gardner yoğun kişinin işinde iyi iş üstlenme hak araştırdı. Paraya sahip güvenilir mutluluğu doğurmak olmamakla birlikte o, kendi iyiliği için para bencil peşinde odaklanmak öğretilir (özellikle ABD'de) Genç nesilleri önerdi. Gardner'in önerdiği alternatifleri gevşek yukarıda özetlenen hoş / iyi / anlamlı yaşam sınıflandırmaları takip edin; O gençlerin ahlaki inanç sistemlerine uygun olarak kendi alanında mükemmelliği yanı sıra nişan (yukarıda, akış bakınız) sürdürmeye eğitilmelidir inanıyor.
NY Post Gazetesi bildirilen bir araştırmaya göre, ebeveynlerin% 48'i nakit veya anlam başka bir şeyle çocuklarının iyi notlar ödüllendirmek. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok aile arasında bu tartışmalı bir konudur. Psikoloji uzmanları, bazı durumlarda kötü davranış için ceza kullanımı daha iyi bir alternatif olarak iyi davranış için ödül teklif, desteklemesine rağmen, ailelerin kazanılan her iyi sınıf için kendi çocuklarına 16 dolar ortalama vermek için göze alamaz. Para için Alternatifler bir bilgisayarda bir çocuğun fazladan zaman izin veya normalden daha geç kalıyorum içerir. Bazı psikoloji uzmanları maddi ödülleri çocuklar için uzun vadeli olumsuz etkilere neden olabilir, çünkü en iyi ödül övgü ve teşvik olduğuna inanıyorum.
Psikolog tarafından 1971 yılında yapılan çocuk ödülleri ile ilgili bir çalışmada, Edward L. Deci, Rochester Üniversitesi, bugün hala başvurulmaktadır. New York Times Seçme, o pozitif davranış için ödül kısa ve uzun vadeli etkileri üzerinde duruldu. Pozitif davranış, yalnızca kısa bir süre için etkili bir teşviktir için Deci ödülleri önerdi. Başlangıçta, ödülleri çok çalışmak ve kişisel hedeflere doğru çaba motivasyon destekleyebilir. Ancak, bir kez çocukların asla ödülleri aldı katılımcılara görev nispetle daha az ilgi gösterdi, ateşkes ödüllendirir. Deci genç yaşta, çocuk doğal içgüdü o sınırlı etkinliği olan iyi davranış için yaptığı Sonuç ödülleri için destek olarak gösterdi davranışlarını, kontrol etmeye insanları karşı olduğunu belirtti.
Buna karşılık, New York Times iyi halden çocuklara ödülleri sunan yararları desteklenen araştırma bulgularını özellikli. Uzman ekonomistler kendi davranışları veya okulla ilgili sorun yaşıyor çocuklar ödülleri de dahil olmak üzere çok sayıda yararlı seçenekleri olmalıdır savundu. Çocukların iyi mali veya malzemeye bir başlangıç ​​cazibe yaşayabilirsiniz rağmen, öğrenme için bir aşk sonradan gelişebilir. Ödüller kullanımı ile ilgili tartışmalara rağmen, bazı uzmanlar bir çocuk motive etmenin en iyi yolu, okul yılı başında ödülleri sunmak için olduğuna inanıyorum, ama onlar öğretmenleri ve veliler tavsiye başarısız olursa ödül sistemini kullanarak durdurun. Çünkü çocuklar arasında bireysel farklılıklar, hiç kimse bir yöntem herkes için çalışacaktır. Bazı çocuklar, olumlu davranış için ödül kullanımına iyice diğerleri delil olumsuz etkileri cevap. Sonuçlar kişiye bağlı görünmektedir.
Güçlü ve erdemler.
"Karakter Güçlü ve Erdemler" gelişimi (CSV) el kitabı belirlemek ve insanın olumlu psikolojik özelliklerini sınıflandırmak için araştırma topluluğunun parçası ilk girişimi temsil etti. Genel psikolojinin "Ruhsal Bozuklukların Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı" (DSM) gibi çok, CSV güçlü ve erdemleri anlamak ve pozitif psikoloji için pratik uygulamaları geliştirmek için yardımcı olmak için teorik bir çerçeve sağladı. Bu kılavuz erdemleri 6 sınıfları tespit (yani, "çekirdek erdemleri") 24 ölçülebilir karakter güçlü yatan.
CSV bu 6 erdemleri kültürlerin büyük çoğunluğu tarihi bir temeli var önerdi; üzerine inşa Buna ek olarak, bu erdemler ve güçlü artan mutluluğa yol açabilir. Çok sayıda uyarı ve uyarılar rağmen, evrensellik bu öneri üçe ipuçları: 1. pozitif insan niteliklerinin incelenmesi pozitif psikoloji hareketinin liderleri insanlar düşündüren, ahlaki görecelik zorlu, 2. zihinsel sağlıklı yaşam dahil psikolojik araştırmanın kapsamını genişletiyor " evrimsel belirli erdemleri doğru "yatkınlığı ve 3. erdem biyolojik bir temeli vardır.
aşağıdaki gibi 6 erdemler ve 24 güçlü organizasyon:
Son zamanlarda yapılan araştırmalar 6 erdemleri ihtiyacını meydan okudu. Bunun yerine, araştırmacılar 24 güçlü daha doğru sadece 3 ya da 4 kategoriye ayrılır önerdi: Entelektüel Güçlü, Kişilerarası Güçlü ve Denge Güçlü veya alternatif olarak Kişilerarası Güçlü, metanet, Vitality ve ihtiyatlılık
Bu güçlü, ve sınıflandırılması, değerleri bağımsız başka literatürde ortaya çıkmıştır. Paul Thagard açıklanan örneklerin; Bu son derece yaratıcı insanların alışkanlıklarını keşfetmek için Jeff Shrager adlı atölye dahil.
Uygulama: mutluluğunu artırmak için nasıl.
Pozitif psikoloji pratik bir uygulama artırmak ve refahı sürdürmek amacıyla güçlü belirlenmesinde bireylerin ve kuruluşların yardımcı olmaktır. Terapistler, danışmanlar, koçlar, çeşitli psikolojik uzmanları, İK departmanları, iş stratejistleri ve diğerleri, genişletmek ve bireylerin geniş bir nüfusun güçlü üzerine inşa yeni yöntem ve teknikleri kullanıyor. Bu akıl hastalığı ya da bozukluktan muzdarip olmayan içine alır.
Araştırmacı Dianne Hales sergileyen birisi olarak, bir "duygusal açıdan sağlıklı" bir kişi tarif: farklı koşullar esneklik ve uyum, hayatta anlam ve olumlama duygusu, bir, şefkat ve yeteneği "anlayışı kendini evrenin merkezi olmadığını" özverili olmak, samimi ilişkilerde derinlik ve memnuniyeti artmış ve zihin ve beden üzerinde kontrol duygusu.
Mutluluk ölçümü.
Bazı politika analistleri, pozitif psikoloji gerekçe göstererek ülkenin başarısının baskın ölçüsü olarak gayri safi milli mutluluk Gayri safi yurtiçi ürünü yerine öneriyoruz.
1970'li yıllarda, öncü "mutluluk araştırmacı" Michael W. Fordyce istatistiksel ilgili kişisel nitelikleri refahı subjektif. "Sosyal Göstergeler Araştırması" gazetesinde yayımlanan sonuçları, derginin en% 2.4 en çok atıf makalelerde rütbe.
Erken, "pozitif psikoloji" teknikleri.
Kişinin mutluluğunu artırmak için en kolay ve mümkün olan en iyi yolu, olumsuz duygulara olumlu oranını artırır şey yapıyor gereğidir. Aksine bazı inançlar, birçok senaryolarda, insanlar aslında onların olumlu duygular artacak belirlenmesinde de çok iyi. Kişinin mutluluğunu artırmaya yardımcı olmak için geliştirilen birçok teknikler olmuştur.
Böyle bir teknik, Fordyce en Mutluluk Eğitim Programı (14 episodes, 1979), aşağıdaki kategorilerde (1981) ampirik geçerliliği "mutluluk on dört temel" sundu: (1), (2) düşünme değiştirmek faaliyetleri değiştirmek (3) , ilişkileri beslemek (4) değeri, kişisel büyüme ve (5) negatif duyguları azalır. Biraz modası geçmiş olsa da, malzeme 21 sayfalık Mutluluk Kitapçık ve 2 ciltlik Mutluluk Serisi online arşivlenir.
İkinci teknik, olarak bilinen "Sürdürülebilir Mutluluk Modeli (SHM)." (1) Kişinin genetik olarak belirlenmiş ayar noktası, (2) dolaylı faktörler ve (3) kasıtlı faaliyetler: Bu model, uzun vadeli mutluluk üzerine kararlı olduğunu önermektedir. Lyubomirsky Sheldon ve Schkade uzun vadeli mutluluğu elde etmek için doğru bir şekilde bu değişiklikleri yapmak öneririm. Kişinin mutluluğu artırmak için nasıl bir final öneri olarak adlandırılan bir prosedür aracılığıyla "Umut Eğitimi." Umut Eğitim öncelikle sürücüleri esenlik olumlu duygular umut inanç umut odaklanmıştır. Bu eğitim insanların geliştirdiği hedefleri var ve bu hedeflere ulaşmak için kendilerini inanıyorum kez refahı artırabilir bildiren umut teorisine dayanmaktadır. Umut eğitimin temel amaçlarından biri sahte umut sendromu bireyleri ortadan kaldırmaktır. Biri kendi davranışlarını değiştirerek kolaydır ve değişim sonuçları kısa bir zaman süre içinde kanıtladığı inanmaktadır zaman yanlış umut sendromu özellikle oluşur.
Fiziksel eğitim.
Daha iyi bir varoluşa temel yapı taşı olarak, pozitif psikoloji deneyimleri kalitesini geliştirmeyi amaçlamaktadır. Onun çerçevede, öğrencilerin fiziksel aktivite hakkında heyecanlı olmayı öğrenebilirler. Oynama çocuklara doğal geliyor; Pozitif psikoloji büyüyen ve gelişen çocuklarda hareket için bu lezzet korumak istiyor. Ilginç, zorlu ve zevkli bir şekilde sunulan Eğer fiziksel aktivite, böylece öğrencilerin mutluluk otantik bir duygu içselleştirmek olacaktır. Fiziksel aktiviteye olumlu psikolojinin yaklaşımı öğrencilere bir, meşgul hoş ve anlamlı bir hayat edinme araçları verebilir.
Eğitimde.
O ellerinden geleni yapmaya çalışıyoruz bireyleri teşvik çünkü Pozitif psikoloji okullara ve öğrencilere faydalıdır; oysa, azar tersi bir etkiye sahiptir. Clifton ve Rath matematik problemleri kendi çalışmasına dayalı, dördüncü, beşinci ve altıncı sınıf öğrencileri ya övdü eleştirdi veya göz ardı edildi 1925, Dr. Elizabeth Hurlock tarafından yürütülen araştırma tartışıldı. Övgüyelâyıktır öğrencilerin% 71,% 19 oranında iyileşme eleştirilen kişiler tarafından geliştirilmiş ve hiçbir geri bildirim ile sağlanan öğrencilerin sadece% 5 arttı. Hamd iyileştirme teşvik etkili bir yöntem görülmektedir.
Yüz kişiden Clifton ve Rath doksan dokuz göre pozitif kişilerin etkisini tercih ederim. faydaları şunlardır: Onun en iyi, ya da, yeteneklerine çalışan bir yardımcı artan verimlilik ve bulaşıcı olumlu duygular. Hatta tek bir negatif kişi bir ortamda bütün pozitif vibe berbat edebilir. Clifton ve Rath 'yaşam için vazgeçilmez bir günlük gereksinim olarak olumlu duygular' gösterdi.
2008 yılında, Pennsylvania Üniversitesi'nde Pozitif Psikoloji Merkezi ile birlikte, Pozitif Psikoloji bir bütün okul uygulaması Geelong Grammar School (Victoria, Australia) tarafından yapılmıştır. Ilkeler ve pozitif psikoloji becerileri öğretim elemanlarının bu yer eğitimi. Sürekli destek bütün bir yıl boyunca in-residence kaldı Pozitif Psikoloji Merkezi personeli tarafından sağlandı.
Staats, Hupp ve Hagley (2008) akademik dürüstlük keşfetmek için olumlu psikoloji kullanılır. Daha sonra, kahramanlar tarafından görüntülenen pozitif özelliklerini tespit öğrencilerin bu özelliklerin varlığı hile gelecek niyet tahmin eğer belirledi. Onların araştırma sonuçları: (Staats, Hupp & Hagley, 2008) 'akademik ortamda bağlamında kahramanlık etkin çalışma modeli'.
Gençlik gelişmede.
o ele alınması gereken sorunların eğilimli olarak sağlıklı gelişimi ziyade inceleyen gençlerin teşviki üzerinde duruluyor olarak Pozitif Gençlik Geliştirme alanında, pozitif psikoloji başka pratik kullanım sunuyor. Bu topluluklar, okullar ve devlet kurumları tarafından programların ve çabaları aracılığıyla gerçekleştirilir.
Klinik psikoloji.
Kişisel pozitif değişim A güçlü dayalı bir yaklaşım anlamak ve sıkıntı tedavi çalışırken hem pozitif hem de negatif işleyişi üzerinde klinik psikoloji yer eşit ağırlığa sahip olmayı hedeflemektedir. Bu mantık ampirik bulgulara dayanmaktadır. Pozitif özellikler bozukluğu tahmin olumsuz yaşam olayları ile etkileşim nedeniyle olumsuz yaşam olaylarının özel çalışma yanıltıcı sonuçlar doğurabilir.
Güçlü ve olumlu duygular odaklanan müdahaleler gibi bilişsel davranışçı terapi gibi diğer daha sık kullanılan yaklaşımlar olarak bozukluğun tedavisinde etkili olabilir.
Psikologlar hastaları tedavi etmek için pozitif psikoloji kullanmak için arıyoruz. Amy Krentzman hastaları tedavi etmek için bir yol olarak pozitif müdahalesini ele alındı. Olumsuz düşünceler ya da işlevsiz davranışlar odaklanarak aksine o, öncelikle olumlu duygular, pozitif davranışlar veya olumlu tutum arttırmayı amaçlayan bir terapi veya faaliyeti olarak pozitif müdahalesini tanımlanır. Klinik bir tedavi olarak pozitif müdahalesini kullanmanın bir şekilde pozitif bir aktivite müdahaleleri kullanmaktır. Pozitif aktivite müdahaleler veya Pais, olumlu duygular, düşünceler ve davranışlar teşvik kısa kendi kendine uygulanan hareketlerdir. İki yaygın olarak kullanılan Pais "Üç Güzel Şeyler" ve "En İyi Gelecek Öz" dir. "Üç Good Things" bir hafta boyunca her gün belgeye bir hasta gerektirir, üç gün boyunca iyi gitti olaylar ve ilgili neden veya nedenler. "En İyi Gelecek Öz" Bir hasta "gelecekte yaşam hakkında düşünmek ve her şey belki olabilir gibi gitti hayal vardır. Onlar çok çalıştı ve onların yaşam hedeflerine her gerçekleştirerek de başarmışlardır. Yaşam hayalleri tüm gerçekleştirilmesi olarak düşünün. "Hasta daha sonra da hayal ne yazmak istenir. Bu olumlu müdahaleler depresyonu azalttığı gösterilmiştir. Pozitif psikoloji yaklaşımını genişletmek için potansiyel klinik psikoloji bilgilendirmek istiyor ve olanakları hak. Bir eşit fırsat göz önüne alındığında, pozitif psikoloji de daha iyi klinik ortamlarda insan deneyiminin genişliği ve derinliği ele öncelikleri değişebilir.
İşyerinde.
Pozitif psikoloji iş yönetimi pratikte uygulamaya konmuştur, ancak zorluklarla karşı karşıya gelmiştir. Wong & (2007) Davey yöneticileri işyerinde olumlu psikoloji tanıtmak, ama onlar çalışanlara uygulamak için olumlu yollar zorlanabilir kaydetti. Çalışanların ağırlamaktan ve pozitif psikoloji taahhüt için Dahası, bir organizasyon içinde uygulaması şeffaf olmalıdır. Yöneticiler ayrıca mutlaka var herhangi bir taahhüt zorlukları ile mücadele olmaz pozitif psikoloji uygulanmasını anlamak gerekir. Ancak, uygulama çalışanları ile yeni kavramlar veya yönetim uygulamalarına daha iyimser ve açık hale gelebilir.
Onların yazıda sık Pozitif Faydaları Etkiler: Does Başarı ?, S. Lyubomirsky ve ark Mutluluk Kurşun. rapor: "çalışma sonrasında Çalışma mutluluk önemli sonuçlar ve tatmin edici ve verimli çalışma da dahil olmak üzere gelişen göstergeleri, önce geldiğini gösteriyor".
Doğru uygulandığında olumlu psikoloji, becerilerini kullanmak ve çalışma görevlerini değiştirmek için büyük bir fırsat çalışanlara sağlayabilir. Onlar yanlış yönetim tarafından desteklenen Ancak, değişen çalışma koşulları ve rolleri çalışanlar arasında strese yol açabilir. Bu gerçekçi olmayan hedefler ve hedeflere sahip kuruluşların beklentilerini karşılaması gerekir çalışanlar için özellikle doğrudur. Thomas ve (2010) Tasker az işçi özerklik, kalkınma için daha az fırsat gösterdi az zenginleştirilmiş iş rolleri ve gözetmen desteği alt seviyeleri iş tatmini üzerindeki sanayi büyüme etkisini yansıtıyordu.
Bir kuruluş olumlu değişim uygulayabilir miyim? Lewis ve ark. (2007) organizasyonel gelişimi yaklaşan için entegre, örgütsel düzey metodolojisi olan Appreciative soruşturma (AI) geliştirdi. Pozitif duygusal durumlar, hayal gücü, sosyal uyum ve gerçekliğin toplumsal inşası: Takdir Sorgulama gibi insan psikolojik süreçlerin, çeşitli erişerek yapılır örgütsel beceriklilik, üretilmesi dayanmaktadır.
İşyerinde nispeten yeni bir uygulama işe ve güçlerini dayanan insanlar (onlar, yapmak için seviyorum, doğal olarak iyi ve onları enerji verir neyi) geliştiriyor. Standard Chartered Bank 2000'li yılların başında bu yaklaşımı öncülük etmiştir. Daha fazla sayıda kurum sadece iş için doğru yetkinliklere sahip aksine iş kendi elemanı olduğunu alımı insanların yararına gerçekleştirmekteyiz. Aviva, Morrisons (büyük süpermarket İngiltere) ve Starbucks bu yaklaşımı benimsemiştir.
Suçlunun rehabilitasyon.
Suçlular ile geleneksel çalışma ve diğer "criminogenic" risk faktörleri (sosyalleşme açısından ve eğitim ile, örneğin) kendi açıkları odaklanmıştır. Rehabilitasyon daha sık görünüşte suçlu iyiliği ve toplum için, zorla tedavi veya eğitim biçimini almıştır. Muhtemelen, bu yaklaşım, en iyi suçluların daha ileriye kendi yolunu bulmak, böylece suçluların yardımcı ve böylece tedavi personeli mevcut ek olumlu seçenekler yapmak için bir ihtiyaç düşündüren, eksiklikleri vardır. Pozitif psikoloji Tony Ward, Shadd Maruna, ve diğerleri tarafından geliştirilen "İyi Yaşamlar Modeli", gelişine son yayılmakta yaptı. Rehabilitasyon ilgili olarak: "Bireyler katılmak ... onlar bu tür faaliyetlerin onların yaşam kalitesini (içsel hedef) iyileştirmek ya da en azından hakimler, şartlı tahliye kurulları ve aile üyeleri (bir dışsal hedef) iyi görünebilir ya düşünüyorum çünkü. "
Yapıcı Gazetecilik Post-Travmatik Büyüme.
Travma sonrası büyüme (FTG) travma sonrası stres bozukluğu (TSSB) yanı sıra travmatik bir olaydan sonra bir olası sonuç vardır. Travmatik bir olay sonrasında, örneğin tecavüz, ensest, kanser, saldırı, ya da mücadele için, "depresyon ve anksiyete belirtilerini zayıflatıcı olması normaldir." Ancak PTG gösteren bir kişi, daha sonra bir süre ve gösteri için bu olumsuz sonuçlarını yaşayacaksınız refah bir artış, travma oluşmadan önce öyleydi daha yüksek. Martin Seligman, pozitif psikoloji kurucusu, IPTG önemli bir noktadır "daha önce psikolojik işlevsellik daha yüksek bir düzeyde gelen" vurguluyor. Bunun yerine bir birey, bir depresif dönem yaşar ama bir olaydan kurtarır ve psikolojik işleyişi onların normal seviyeye döner, bunlar esneklik gösteriyorlar. Bu IPTG, travma daha refahı elde etmek kişi için bir dönüm noktası olarak hareket ettiğini göstermektedir. Seligman doğru araçları verilmiş ve "travma genellikle büyüme için hazırlıyor gerçeği", bireylerin bu fırsatı en iyi şekilde tanır. "
Travmatik bir büyüme yansıtan zaman Seligman PTG kolaylaştırmak için aşağıdaki beş unsurları kullanarak önerir: meydan daha sağlam ifade yaşam ilkeleri ve duruş, yapıcı açıklanmasını kullanmak, anksiyete azaltmak, travmaya cevabı anlamaya bir travma anlatı oluşturmak ve. PTG yaşandığı Birisi hayatı daha anlamlı ve maksatlı Nemalandırmanın, gelişmiş pozitif ilişkiler, başarı ve genişletmek-ve-İnşa teorisine göre daha iyimser ve açık zihniyet dahil Seligman en "iyi hayat" teorisinin unsurları, başaracaktır.
IPTG olgusu birçok disiplinin uygulanabilir. yapı önemli değil sadece tipik sıkıntı bakan, sadece askerler, acil müdahale ve travmatik olayların mağdurları, ama ortalama günlük vatandaşlar için. IPTG hikayeleri vatandaşların maruz Tek yönlü yapıcı gazetecilik geçer. Yapıcı gazetecilik, Kuzey Carolina Chapel Hill Üniversitesinde doktora öğrencisi Karen McIntyre tarafından tanımlanan, "pozitif psikoloji teknikleri, tüm süre daha verimli haberleri oluşturarak okuyucuların çekici amacıyla haber çalışmalarına uygulandığı gazetecilik yükselen bir tarzıdır "çekirdek gazetecilik işlevlerini sürdürmek. Cathrine Gyldensted, uygulanan pozitif psikoloji ve iki kitap yazarlarından bir Masters deneyimli bir muhabir, negatif değerlik ile ilişkili tipik habercilik, olumsuz etkiler etkilediğini göstermiştir. Kurbanların güçlü ve sıkıntı üstesinden örneklerini odaklanmak okuyucuları PTG teşvik kullanarak kendi yaşamlarında benzer idealleri uygulamak. "Genişletmek ve inşa" potansiyel getirebileceği gazetecilik ile etkileyecek ve faydaları hakkında bireyleri ilham FTG, Perma gibi pozitif psikoloji yapıları birleştiren "Bu yüzden teori refah olumlu psikolojinin hedefi. Ölçmek ve insani gelişimi inşa etmektir" ve Pozitif psikoloji.
Diğer gelecekteki araştırmalar.
Pozitif psikoloji araştırma ve uygulama halen yürütülen ve dünya genelinde çeşitli ülkelerde geliştirilmiştir. Göstermek için, Kanada'da, BRIERCREST Koleji Charles Hackney dövüş sanatları eğitim yoluyla kişisel gelişim konusuna olumlu psikoloji geçerlidir; Paul Wong, Kişisel Anlamı Uluslararası Ağı Başkanı pozitif psikoloji varoluşsal yaklaşım geliştirmektedir.
Bilişsel ve davranışsal değişim, bazen hafif ve karmaşık olmasına rağmen, bir 'yoğun etkiler' üretebilir. faydaları özellikle bilişsel ve motivasyonel yanıtlarda bağlantıları ile ilgili çalışmanın meşru bir alan haline bu odak için savunuyorlar.
(2009) Isen daha fazla ilerleme uygun araştırma yöntemlerini ve çağdaş araştırma tabanına uygun teorileri gerektirir belirtti.
(2008) Chang araştırmacılar duygusal zeka olumlu etkiler gelişmesini garanti etmez bile, duygusal zekanın geliştirilmesi konusunda sürdürmeye yolları bir dizi var önerdi; Kısacası, daha çalışma pozitif psikoloji etkiler degrade izlemek için gereklidir.
Eleştiri.
Kirk Schneider göre, pozitif psikoloji gibi tanımlamak için Nazi partisinin, Stalinist yürüyüşlerin, Klan toplantılar tarafından işlenen bu ancak bir kaç geçmiş iğrenç davranışları açıklamak için başarısız olur. Ayrıca, Schneider yüksek pozitifliği gösteren araştırma vücuda işaret etkili bir gerçekliği bozan olumlu yanılsama ile ilişkilidir. (aynı zamanda bayındır olarak da bilinir), yüksek pozitiflik çöküşünün ölçüde tek kendini yansıtacak, psikolojik büyüme aciz yapamaz hale, ve ırksal önyargıları tutma eğiliminde olabilir olduğunu. Buna karşılık, olumsuzluk, bazen depresyon hafif ve orta şiddetteki kanıtlandığı, gerçekliğin daha az bozulma ile ilişkilidir. Bu nedenle, olumsuzluk insanlığın gelişimine dinamikleri içinde önemli bir rol oynayabilir. Daha bayındır teşvik olabilir, çatışma nişan ve suçluluk gibi bazı olumsuz duygular da dahil olmak üzere uygun olumsuzluk, bir onay, göstermek için. Genel olarak, (2011) Schneider perspektif sağladı: "belki de hakiki mutluluk size hedefliyoruz şey değil, ama iyi yaşamış bir hayatın bir yan üründür ve iyi programlanmış ya da düzgünce kalibre razı gelmez yaşamış bir hayat". Seligman eserinde olumlu yanılsama hakkında noktası kabul etti ve sadece gerçeğin dışında kendini iyi hissetmesi bir eleştirmeni de ve olumsuzluk / disfori öneminin farkındadır.
Ian Sample, Guardian için yazma, "Pozitif psikologlar da, kuma başlarını gömerek ve depresif, hatta sadece mutsuz insanları görmezden suçlanan uğraşan gerek gerçek sorunları var standı." Belirtti Numune pozitif psikolojinin çalışma düşünme eski yollarından sadece bir reiteration olduğunu söyleyerek, Steven Wolin, George Washington Üniversitesi'nde bir klinik psikiyatrist alıntı ve bu yöntemin etkinliğini destekleyen çok bilimsel araştırma olmadığını.
Richard Lazarus pozitif psikolojinin önemli bir erken eleştiri, hem de eleştirilere takip yanıtını yazdı.
Pulitzer ödüllü gazeteci Chris Hedges Truthdig için yaptığı sütunda, hem "pozitif psikoloji" nin sosyal tehlikeleri scathingly yazdı ve, daha kapsamlı, onun 2009 kitabı "Illusion İmparatorluğu" olarak. Hedges şirketler "pozitif psikoloji" her zaman mutlu olmak için çalışanların zorlamak için itiraz belirtti. Benzer şekilde, Hedges cazibe "pozitif psikolojinin" hukukun önemlidir. Ancak, medya ve iş popüler iken, psikologlar genelde ciddi kalıcı mutluluk ve cazibe hukuk kavramlarını yapmayız.
Konferanslar ve görüşmelerde,: Barbara Ehrenreich yoğun "Pozitif Düşünce Acımasız Promosyon Amerika'yı boğuşurken Has Nasıl Parlak taraflı" adlı kitabında "pozitif psikoloji" critiqued. Ehrenreich, gerçekçi olmayan obsesif veya pervasız pozitif düşünce üretken eylem engel nasıl durumların sanrısal değerlendirmeler neden olur ve tartışılan insanlar daha sonra hayatımızın "kitleler kaybedildi bile durumlarda" çeken "dolayısıyla başarısızlık yeterince görselleştirme, değil suçlanmaktadır söyledi. " Bu eleştiriler psikologlar geçerlidir. Bu belirsiz ne ölçüde Ehrenreich popüler pozitif düşünme hareketinin hatalar için psikolojisinin olumlu dalı Eleştirilmesinin olduğu - cazibe özellikle hukuk, profesyoneller tarafından ciddiye alınmaz.
Barbara Held pozitif psikoloji psikoloji alanında katkı yapar iken, kendi hataları olduğunu savundu. O pozitif psikoloji, pozitif psikoloji hareketi içinde olumsuzluk ve pozitif psikoloji üzerine psikologların farklı görüşler nedeniyle psikoloji alanında geçerli bölünme olumsuz yan etkileri gibi konularda içgörü sundu. Ayrıca, o olumsuzluk rolüne ilişkin tutarlılık hareketin olmaması dikkat çekti. O da pozitif psikoloji uygulanmasında bazı psikologlar tarafından alınan basit bir yaklaşımla sorunlar kaldırdı. Bir yaklaşım, pozitif psikoloji alanında ilerlemesine tartışmasız yararlı değil 'tek beden herkese uyar'; Bireysel farklılıklar da uygulama içine dahil edilmesi için o ihtiyacı önerdi.
