Diz kıkırdak replasman tedavisi
Eklem kıkırdağı, en önemlisi o diz ekleminde bulunan, hangi genellikle çok düşük sürtünme, yüksek aşınma direnci ve kötü rejeneratif nitelikleri ile karakterizedir. Onsuz, yürüme imkansız acı, basınç direnci çok sorumlu ve diz ekleminin taşıyan nitelikleri yük ve. Osteoartrit hareket, kemik hasarı ve değişmez, ağrı sınırlı aralığı yol açabilir kıkırdak başarısızlık sık görülen bir durumdur. Nedeniyle akut stres ve kronik yorgunluk bir arada, osteoartrit doğrudan uzak eklem yüzeyinin ve aşırı durumlarda giyen, kemik eklem maruz kalabileceği kendini gösterir. Kıkırdak başarısızlık mekanizmalarının bazı ek örnekler hücresel matris bağlantı rüptürü, kondrosit protein sentezi inhibisyonu ve kondrosit apoptoz sayılabilir. Kıkırdak hasarı veya başarısızlık için birkaç farklı onarım seçenekleri vardır.
Ameliyatsız tedaviler.
Osteoartrit ABD'de yaşlı nüfusta sakatlık ikinci önde gelen nedenidir. Genellikle nispeten hafif başlar ve zaman ve aşınma ile escalates dejeneratif bir hastalığıdır. Hafif yaşandığı bu hastaların semptomları orta için, bozukluğun çeşitli cerrahi olmayan tedaviler tarafından ele alınabilir. anti-enflamatuarlar (örn., diklofenak, ibuprofen ve naproksen) halinde ayraçlar ve ilaç tedavileri, kullanımı, COX-2 selektif inhibitörleri, hidrokortizon, kıkırdak eksikliğinden kaynaklanan ağrıyı hafifletmek için gösterilmiştir.
Biyolojik olmayan tedaviler.
Total eklem replasmanı kısa onarımı Bu tür, üç gruba ayrılabilir.
Chondrectomy ve debridman.
Inflamasyon ve ağrıyı durdurmak amacı ile hastalıklı ve altı oyulmuş kıkırdağı kaldırmak tedaviler tıraş (chondrectomy) ve debridman sayılabilir.
Bu, varoluş hiçbir bilimsel dayanağı yoktur 1941 yılında Magnuson tarafından tanıtıldı o debridman, ilginçtir; aslında, bu diz biyomekanik açısından zararlı olabilmektedir. Geçici romatizmalı iltihap ile ilişkili ağrıyı azaltır gibi palyatif kullanılır. Etkinliğini kanıtlayan hiçbir kanıt yoktur çünkü birçok sigorta şirketleri (ex. Aetna) prosedürü deneysel düşünün.
Aşınma ve mikrofraktür cerrahisi.
Tedavilerin diğer bir grubu, örneğin, delme, mikrokırık cerrahi, kondroplasti ve spongialization olarak tetikleme kıkırdak üretime yönelik aşındırıcı işlemler, bir dizi içerir.
Aşınma, delme ve mikrofraktür 20 yıl önce ortaya çıkmıştır. Onlar subkondral kemiğe damar yaralanma sonrası kıkırdak dokusunun kendiliğinden onarım fenomeni güveniyor.
Lazer destekli tedaviler.
Lazer destekli tedaviler, şu anda deneysel bir üçüncü kategoriyi oluşturan; Onlar kıkırdak yeniden şekillendirilmesi ile hastalıklı kıkırdak kaldırılmasını birleştirmek ve aynı zamanda kıkırdak çoğalmasını teşvik.
Lazer aşındırma kıkırdak yumuşak kesim sağlar. Bu şekil değişikliği ve stres azaltma sonuçları fiziksel matris değişiklikleri ikna etmek için ısı kullanır. Bu terapiyi geliştirilmesi daha mekansal seçici gibi hava kabarcığı oluşumuna, doku nekrozu, reaktif sinovit, kıkırdak ve eklem kıkırdağı dejenerasyonunun bir ivme olarak aşırı doku hasarı önlemek yapmak.
Otolog matrisi kaynaklı kondrogenezis.
Ayrıca AMIC olarak bilinen Otolog matris kaynaklı kondrogenezis, bir kollajen membran ile birlikte teknik uyarıcı eklem kıkırdağı hasarı, kemik iliği için biyolojik bir tedavi seçeneğidir. Bu iki-katmanlı kolajen I / III membran uygulama ile mikro çatlak cerrahi dayanmaktadır.
AMIC tekniği gibi değişken onarım kıkırdak hacmi ve zamanla fonksiyonel bozulma olarak mikrofraktür ameliyat eksiklikler bazı iyileştirmek için geliştirilmiştir. kolajen zarı korur ve mikrokırık yoluyla piyasaya MKH'lerin stabilize ve kondrojenik farklılaşma artırır.
AMIC cerrahi, tek aşamalı bir işlemdir. Kıkırdak hasarı değerlendirilir kez AMIC cerrahisi ile devam etmek eklemi erişmek için iki yöntem vardır. İlk mini artrotomi yapmaktır. İkinci bir all-artroskopik bir işlemdir.
Otolog kondrosit implantasyonu.
insan vücudunun kendi kıkırdak hala diz eklemleri astar için en iyi malzemedir. Bu eksik veya bozuk kıkırdak yerine kıkırdak dokusu büyümek için bir kişinin kendi hücreleri kullanılarak, ya da yeniden büyümeye yollarını geliştirmek için çaba sürücüler. Bir hücre bazlı yerine tekniği otolog kondrosit implantasyonu (ACI) ya da otolog kondrosit transplantasyon (ACT) olarak adlandırılır.
Bir yorum değerlendiren otolog kondrosit implantasyonu 2010 yılında yayımlanan sonuçlar tam kalınlıkta kıkırdak defektleri için etkili bir tedavi olmasıdır. ACI önermez kanıtlar diğer tedavilere göre daha üstündür.
Carticel denilen biri ACI tedavisi, kıkırdak büyük ölçekli hasar orta genç, sağlıklı hastalar için belirlenmiş ve osteoartrit hastaları için geçerli değildir. Hastanın kondrositler interkondiler çentik veya medial veya lateral femoral kondillerin üstün sırtı birinden olmayan bir yük taşıyıcı alanından artroskopi kaldırılır. 10,000 hücre hasat edilmiştir ve nüfusun 10-12.000.000 hücreleri ulaşana kadar, yaklaşık altı hafta boyunca in vitro yetiştirilir. Daha sonra, bu hücreler, hastaya enjekte edilir. Bu hücreler bir su geçirmez kapaklı olarak hizmet alana dikildi bir Periost denilen tibia yumuşak doku küçük bir parça, yerinde tutulur. implante kondrositleri sonra bölmek ve çevresindeki doku ile entegre ve potansiyel hyalin benzeri kıkırdak oluşturmak. tedavi maliyeti ($ USD) 20,000-35,000 arasında değişir. Carticel II olarak bilinen ikinci üretme tekniği artroskopik eklem içine yerleştirilir kondrosit hücreleri ile implante "polar matris" kullanmaktadır. Bu prosedür matrisi otolog kondrosit implantasyonu veya (MACI) olarak bilinen ve Almanya, İngiltere ve Avustralya'da mevcut olduğunu.
Matris ile ilişkili otolog kondrosit transplantasyon (MACT) olarak adlandırılan Carticel tekniği ile ilgili bir varyasyonu, bir açık veya bir artroskopi ile implante emilebilir bir doku 3D matris içinde hastanın hücreleri büyür. Bu basit bir tekniktir gibi görünen ve bir periost yama altında Carticel kullanmanın bazı sorunları giderir.
"Chrondospheres" kullanılarak başka bir ACI tekniği, yalnızca chrondrocytes ve herhangi bir matris malzemesi kullanılmaktadır. Hücreler enjekte edilen sıvının veya takılı doku matriksi yoluyla implante edilir kendi kendine organize sfero matrisler büyür.
Otolog mezenkimal kök hücre nakli.
Yıllardır, hasat kök hücre ve yeniden yerleştirilmesi organ ve dokularını yenilemek için kişinin kendi vücudunun içine kucakladı ve hayvan modellerinde araştırılmıştır kavramı. Özellikle, mezenkimal stem hücreleri kıkırdak yeniden oluşturmak için hayvan modellerinde gösterilmiştir. Son zamanlarda, otolog kültüre mezenkimal kök hücreler kullanılarak insan dizlerde başarılı kıkırdak büyüme birkaç yayınlanmış vaka bildirimleri olmuştur. Buna ek olarak, bir n = 229 emniyet çalışma da 3 yıllık takipte bu kültüre hücre enjeksiyonu prosedürü cerrahi alternatifler daha iyi güvenlik gösteren yayımlanmıştır. Bu yaklaşımın bir avantajı, bir kişinin kendi kök hücreleri, genetik hastalıkların bulaşmasını önlemek, kullanılmasıdır.
Periferik kan kök hücreleri ile artar Mikro-delme.
A 2011 çalışma raporları histolojik grade IV Bipolar veya diz öpüşme lezyonları olan 5 hasta vaka serisinde hiyalin kıkırdak büyütme, 2 doğruladı. Başarılı protokol otolog periferik kan progenitör hücrelerinin postoperatif enjeksiyonları (PBPC) 'ın ve hyaluronik asit (HA) ve ardından artroskopik Mikro-delme / mikrofraktür ameliyatı gerektirir. PBPC en mezenkimal kök hücreleri içeren ve periferik kana kök hücreler seferber ederek elde edilen bir kan ürünüdür. Dr. Khay Yong Testere ve ekibi Mikro-delme ameliyatı içerdiği lezyonun yerinde PBPC en işe ve geliştirmek olabilir kondorjenez enjekte hangi bir kan pıhtısı iskele oluşturur öneriyoruz. Onlar bu kıkırdak rejenerasyon protokolü önemi, tarihsel zor tedavi Evre IV bipolar veya kemik-on-kemik osteokondral lezyonları olan hastalarda başarılı olduğunu olduğunu açıklar.
Dr. Testere ve ekibi şu anda büyük bir randomize yürütülmesi ve çok merkezli bir çalışma başlıyor yönelik çalışıyoruz. Malezyalı araştırma ekibinin çalışmaları uluslararası kamuoyunun dikkatini kazanıyor.
Osteokondral otogreft.
Osteokondral otogreft (YULAF) kemik ve kıkırdak bu cerrahın nakli bölümleri gerektiren bir tekniktir. İlk olarak, kemik ve kıkırdak hasar kesit eklem kaldırılır. Sonra onun kıkırdak kaplaması ile kemiğin yeni sağlıklı dübel, aynı ortak kaldırıldı ve eski hasarlı kemik ve kıkırdak çıkarmadan sol deliğe nakledilen veya aşılanır. ortak zayıflaması önlemek üzere, sağlıklı kemik ve kıkırdak eklem düşük gerilme alanlarından alınır. Şiddeti ve hasar çoklu genel boyutuna bağlı olarak "takılan" ya da dübel yeterli eklem tamiri için gerekli olabilir. Mozaikplasti olarak bilinen benzer bir işlem, bir sonraki paragrafta tarif edilmektedir.
Tırnak.
Periost grefti, osteokondral grefti (mozaikplasti) ve kıkırdak kök hücre macunu aşılama dahil kıkırdak defektleri, aşılama üç yöntem vardır. Periosteal greft perikondrial doku hasat edilir ve eklem kıkırdağı arızası ile aşılanmış edilir. Verilen düşük uzun vadeli başarı oranları, perikondrial aşılama yalnız klinik özellikle mükemmel tedavi olarak kabul edilmemiştir. Mozaikplasti, kıkırdak aşılama biçimidir, osteokondral fişleri implante ile travma ya da artrit ile hasar görmüş diz eklemi yüzeyinde kıkırdak değiştirmek için tasarlanmış bir tedavidir. İmplantlar otojenik (otolog) ya da allojenik olabilir. Yapıştır aşılama daha iyi kusuru doldurup daha başarılı kondrosit aktivite ve kıkırdak oluşumunu teşvik etmek için ilk (genellikle hidroksiapatit) ile hamur haline morselized olan diz merkezinde interkondiler çentik otolog kıkırdak ve süngersi kemik ile hasarlı kıkırdak yerine içerir. Bu prosedürler, çoğu zaman artroskopik gerçekleştirilir.
Eklem replasmanı.
Total diz protezi osteoartrit en ağır ve inatçı formlar için ayrılmıştır. Tedavinin diğer formları başarısız ya da hastalar daha az terapiler ile başarılı olmak için olası olduğunda, son seçenek tedavisi için ne zaman kusurlu kıkırdak tamamını veya eklem kısmını değiştirmektir. Diz eklem replasmanı olarak, diz yıpranmış yüzeyleri düzgün bir şekilde birlikte slayt yeni yüzeylerle kötü işleyen doğal eklem yerine, metal ve plastik ile ortaya çıktı vardır. işlevsiz eklem çıkarılır ve ağrılarını dindirir. Total diz protezi hastanın% 85 gösteren cerrahi sonuçla nispeten rutin cerrahi prosedür ile mutlu olan kabul edilir, yaklaşık olarak% 10 önemli bir iyileşme ve semptomların kötüleşmesi% 5 raporunu görmüyorum. Amerika Birleşik Devletleri'nde 300.000 'den fazla total diz replasmanı, her yıl vardır. Ortalama hasta yaşı yaklaşık olarak% 80 tek taraflı olup, 65 ve bu ameliyatlar 75. arasındadır (tek diz yerine) ve% 20 iki taraflı bulunmaktadır. Kadınlar hasta popülasyonunun% 60 oluşturan, erkeklerden daha sık prosedürü uğrarlar.
