Antarktika İklim
Antarktika İklim yeryüzünde en soğuk olduğunu. Vostok İstasyonu'nda -89,2 ° C (-128,6 ° F): Antarktika bugüne kadar Dünya'nın yüzeyinde kaydedilmiş en düşük doğal olarak oluşan sıcaklık vardır. Uydular -93,2 ° C (-135,8 ° F) kadar, hatta daha düşük sıcaklıklara kaydettik. Yılda yağış 166mm (6.5) ortalama (teknik olarak bir çöl) da son derece kurudur. Kıtanın birçok yerinde kar nadiren erir ve sonunda buz tabakasının oluşturan buzul buz haline sıkıştırılır. Hava cepheleri nadiren çünkü katabatik rüzgarları, kıtanın içine kadar nüfuz eder. Antarktika'nın çoğu çok soğuk, genellikle aşırı kuru hava ile bir buz kapak iklimi ("EF") sahiptir.
Sıcaklık.
Dünya üzerinde sürekli işgal istasyonun en güvenilir bir şekilde ölçülebiliyor sıcaklığı 20 Vostok İstasyonu'nda Temmuz 1983 idi. Karşılaştırma için, bu (deniz seviyesi basıncı) kuru buz süblimleşmedense daha soğuktur. yerin rakımı ise.
Dünya yüzeyinde herhangi bir yerde en düşük kaydedilen sıcaklık 10 Ağustos'ta Dome A ve Dome F arasındaki isimsiz bir Antarktika plato üzerinde olan, en, 2010. sıcaklık sırasında Landsat 8 uydusu tarafından ölçülen parlaklık çıkarılan ve keşfedilen oldu daha ziyade bir termometre ile ölçülen sıcaklıktan daha uydu ölçülen upwelling parlaklık çıkarılan bir cilt sıcaklığı beri Aralık ayında depolanan verilerin Ulusal Kar ve Buz Veri Merkezi yorumu, 2013 Bu sıcaklık, yukarıda alıntılanan -89,2 doğrudan karşılaştırılabilir değildir toprak yüzeyi üzerinde hava 1.5m.
Hiç Antarktika kaydedilen en yüksek sıcaklık, 5, iki yerde, Umut Körfezi ve Vanda Station Ocak 1974 iç olduğunu -57 ° C (-70 ° F) ortalama yıllık sıcaklık 14.5 ° C (58.2 ° F) idi. sahil sıcaktır. ° C ila -3 Ağustos -26 ° C (-14,8 ° F) (26.6 ° F) ile Ocak McMurdo istasyonu aralığında aylık anlamına gelir. Güney Kutbu'nda, şimdiye kadar kaydedilen en yüksek sıcaklık, Antarktika Yarımadası'nın birlikte Aralık 2011'de, 15 ° C (59 ° F) kaydedilmiş gibi yüksek sıcaklıklar 25 -12,3 ° C (9.9 ° F) idi yaz sıcaklığı olsa 0 ° C (32 ° F), çoğu zaman oldukça altındadır. Şiddetli düşük sıcaklıklar okyanustan enlem, yükseklik ve mesafe ile değişir. Doğu Antarktika Batı Antarktika dışında nedeniyle yüksek yükseklik soğuktur. Antarktika Yarımadası en ılımlı bir iklime sahiptir. Yüksek sıcaklıklar sahil boyunca Ocak ayında meydana gelen ve sıfırın altında biraz ortalama.
Yağış.
Antarktika üzerinde toplam yağış, yılda yaklaşık 166 mm (6.5) (Vaughan ve ark., J İklim, 1999), kıtanın üzerinde ortalama. Gerçek oranlar Yarımadası üzerinden yüksek değerlerden, çok büyük değişiklik (metre / yıl başına kilometre) çok düşük değerleri yüksek iç (yılda 50 mm (2 inç) kadar az). Yılda yağış az 250 mm (10 in) almak Alanlar çöller olarak sınıflandırılır. Hemen hemen tüm Antarktika yağış kar olarak düşüyor. Alıntı yağış ziyade kar gerçek derinliği olmaktan çok, suyun kendi eşdeğerlik bir ölçüsü olduğunu unutmayın. Antarktika hava da çok kuru. Düşük sıcaklıklar kuru cilt ve çatlamış dudaklar kıtada çalışan bilim adamları ve ekspedisyonerlerinin sürekli sorun olduğu anlamına gelir çok düşük mutlak nem, neden.
Hava durumu sınıflandırılması.
Antarktika hava son derece değişken olabilir ve hava koşulları genellikle kısa süreler içinde dramatik değiştirebilirsiniz. Antarktika hava koşulları tanımlamak için çeşitli sınıflamalar vardır; kısıtlamalar çok istasyon ve milletin farklı koşullar sırasında işçilere verilen ad.
Antarktika Hava Tehlike Sınıflandırması görün
Buz kapağı.
Neredeyse Antarktika tüm ortalama olan buz tabakası, bir mil kalın veya daha fazla (1,6 km) ile kaplıdır. Antarktika dünyanın buz% 90 ve tatlı su% 70'den fazla içerir. Buz yaklaşık 30 milyon metreküp kilometre - - bütün arazi buz kapsayan Antarktika erimeye olsaydı denizler 60 metrenin üzerinde artış olacaktır. Bu, önümüzdeki birkaç yüzyıl içinde, ancak çok düşüktür. Antarktika hatta birkaç derecelik artışlarla, sıcaklıkları genellikle buz erime noktasının altında kalması böylece soğuk. Isıtıcı sıcaklıkları yaklaşık okyanusların termal genleşmesi beklenen deniz seviyesinin yükselmesi üçte birini mahsup, Antarktika buz miktarını artıracak daha kar, yol bekleniyor.
Batı Antarktika yılda 0,9 santimetre genel bir incelme gösterirken son on yılda, Doğu Antarktika yılda yaklaşık 1.8 santimetre ortalama hızında kalınlaşmış. Sunmak için Antarktika'nın katkısı ve gelecekteki deniz seviyesi değişim için, deniz seviyesinin yükselmesi, bkz. Buz akışları Çünkü yavaş da olsa, buz tabakasının içinde buz tabakasının kendisinden yaşından daha gençtir.
Buz raflar.
Antarktika sahil çoğu buz raflar (yüzer buz tabakasının) veya buz duvarları (topraklı buz) 'dir. Erime veya yüzer raf buz dağılmasından küresel deniz düzeylerini etkileyen ve raflar büyümek düzenli olarak gerçekleşir değildir. Kıyı şeridi buz bilinen değişiklikler:
Istikrarsızlık eşiğinde olabilir George VI Buz Raf, muhtemelen 1500 yıl önce erime sonra, yaklaşık 8000 yıldır var olan. Sıcak okyanus akıntıları erime nedeni olmuş olabilir. Zamanlama çok doğru olmasa da 10.000 yıl önce Antarktika'da daha sıcak fikir buz çekirdekleri tarafından desteklenmektedir.
Iklim değişikliği.
Antarktika kıtası genelinde ortalama yüzey sıcaklığı trendi 1957 yılından bu yana 0.05 ° C / on yıl> pozitif ve istatistiksel olarak anlamlıdır.
Batı Antarktika buz tabakasının son 50 yılda fazla 0.1 ° C / on tarafından ısıttı ve kış ve bahar aylarında güçlü olduğu olmuştur. Bu kısmen Doğu Antarktika soğutma düşüş ile telafi edilmesine rağmen, bu etki 1980'lerde ve 1990'larda sınırlıdır.
2009 yılında yayınlanan bir araştırma, genel kıta 1950'lerde, insan yapımı iklim değişikliğinin etkisi ile bir bulgu tutarlı beri sıcak haline geldiğini bulundu:
Alan İngiltere'nin bilimsel araştırma çoğunluğu üstlenen İngiliz Antarktika Araştırmaları, aşağıdaki konumlara sahiptir: [http://www.antarctica.ac.uk/Key_Topics/Climate_Change/Climate_Change_Position.html]
güçlü soğutma alanı Güney Kutbu'na görünür ve güçlü ısınma bölgesi Antarktika Yarımadası'nın boyunca yatıyor. Olası bir açıklama, UV emici ozon kaybı stratosfer soğutulmuş ve kutup girdabı, Güney Kutbu çevresinde rüzgarlar dönen bir model güçlendirmiştir olmasıdır. girdap kıtanın içlerine doğru hareket sıcak, kıyı havayı engelleyen bir atmosferik bariyer gibi davranır. Daha güçlü bir kutup girdabı Antarktika iç soğutma eğilimini açıklayabilir. [Http://earthobservatory.nasa.gov/Newsroom/NewImages/images.php3?img_id=17257]
En son çalışmada (20 Eylül 2007) NASA araştırmacıları Antarktika kar, zamanla sahilden uzak iç eritme her zamankinden daha yüksek rakımlarda erime ve giderek Antarktika en büyük buz rafta eriyor doğruladı.
Antarktika Yarımadası'nın çevresinde yaygın buzul çekilmek için kanıtlar da vardır.
Araştırmacılar 1958-2010, mil-yüksek Byrd İstasyonu'nun ortalama sıcaklık kendi kış ve bahar aylarında hızlı ısınma ile 2.4 santigrat derece arttığını Nature Geoscience 21 Aralık 2012 bildirdi. Batı Antarktika buz Sheet kalbinde yer almaktadır nokta Dünya'da en hızlı ısınma yerlerden biridir.
