Bağışıklık toleransı
Bağışıklık toleransı ya da bağışıklık toleransı, bir immün yanıt ortaya çıkarma kapasitesine sahip maddeler ya da dokuya bağışıklık sisteminin yanıt vermemesi bir durumudur. Yabancı antijenlere (Bağışıklık yanıtı bakınız) geleneksel immün aracılı eliminasyon ile çelişmektedir. Tolerans devlet başlangıçta uyarılan-in nerede (merkez) timus ve kemik iliği ya da diğer doku ve lenf nodlarının (periferik) 'de bağlı olarak merkezi tolerans veya periferik tolerans sınıflandırılır. tolerans bu formları kurulmuş olan mekanizmalar farklı olan, ancak ortaya çıkan etkisi benzer.
Bağışıklık toleransı, normal fizyolojisi açısından önemlidir. Merkez tolerans bağışıklık sistemi olmayan kendinden gelen kendini ayırt öğrenir ana yoldur. Periferik hoşgörü aşırı reaktivitesi çeşitli çevresel varlıklar (alerjenlere, bağırsak mikrop, vs.) bağışıklık sisteminin önlenmesi için bir anahtardır. Merkezi ya da periferal tolerans Açıkları ayrıca, sistemik lupus eritematozus, romatoid artrit, tip 1 diyabet, oto-bağışıklık polyendocrine sendromu tip 1 (APS-1) ve immunodysregulation poliendokrinopati enteropati X-bağlantılı sendromu (IPEX) halinde sendromlar sonuçlanan oto-bağışıklık hastalığına sebep ve potansiyel olarak astım, alerji ve enflamatuvar bağırsak hastalığı katkıda bulunur.
Tolerans, ancak, aynı zamanda olumsuz tradeoffs sahiptir. Bazı patojenik mikroplar başarıyla ev sahipliği enfekte ve eliminasyonu önlemek için bu izin verir. Buna ek olarak, yerel mikro-periferik tolerans indükte konak bağışıklık sistemi tarafından ortadan kaldırılmaları önler, bir çok tümör için ortak bir hayatta kalma stratejisidir.
Tarihsel arka plan.
immün tolerans fenomen ilk (ille 50/50 olsa) ortak bir plasenta paylaşımı dizygotic ikiz sığır ilginci birbirlerinin kırmızı kan hücrelerinin kararlı bir karışımı paylaştı kaydetti 1945 yılında Ray D. Owens tarafından açıklanan ve bu karışım muhafaza edildi hayatı boyunca. Owens dönem immün toleransı kullanmak vermedi rağmen, onun çalışma vücut bu yabancı dokuların hoşgörülü olabilir gösterdi. Bu gözlem deneysel Rupert E. Billingham ve fetal veya neonatal farelere yabancı hücreleri enjekte ederek gösterdi 1953 yılında Peter Medawar tarafından doğrulandı, aynı yabancı donörden gelecek greft kabul haline gelebilir. İlginçtir, olsa da, onlar zamanında yaptıkları işin immünolojik sonuçları düşünerek değil: Medawar açıkladığı gibi:
Ancak bu keşifler ve allogreft deneyleri ve ilham ikiz kimerizmin gözlemlerin ev sahibi, kendiliğinden reaktif lenfositlerin silinmesini öneren ilk olan Sir Frank McFarlane Burnet ve Frank Fenner, formüle immün tolerans teorileri seminal vardı hoşgörü kurmak, şimdi klonal silme nitelendirdi. Burnet ve Medawar sonuçta "kazanılmış immün tolerans keşfinden" için alacak ve 1960 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü paylaşıldı.
Tanımlar ve kullanım.
Onların Nobel Anlatım, Medawar ve Burnet gibi bağışıklık toleransı tanımlamak "Normalde bir immünolojik yanıtı heyecanlandırmak için beklenen bir madde doğru kayıtsızlık veya non-reaktivitesi bir devlet." Diğer daha yeni tanımları veya daha az aynı kalmıştır. Janeway'in Immunobiology 8. baskısı "Başka dokularına ... immünolojik tepkisiz." Şeklinde hoşgörü tanımlar.
Bağışıklık toleransı gövdesi azaltır ya da belirli maddelere karşı bir bağışıklık tepkisini ortadan kaldırır hangi fizyolojik mekanizmaları çeşitlerini kapsamına almaktadır. Bunun yerine ret ve eliminasyon kronik enfeksiyon izin ve maternal immün sistemi tarafından fetusların saldırıyı önlemek, alerjik tepkiler bastırmak olmayan kendinden gelen öz ayrımcılık yatan olguyu tanımlamak için kullanılır.
Tipik haliyle, ana bilgisayar değil, antijen bir değişikliği ima edilmiştir. Bazı patojenler konak-patojen birlikte evrim daha az öldürücü hale gelişmeye rağmen, tolerans patojenin değişikliği ifade etmez, ancak ev sahibi fizyolojisi değişiklikleri tanımlamak için kullanılır. Bağışıklık toleransı da genellikle vb kortikosteroidler tarafından yapay immünosupresyon, lymphotoxic kemoterapi ajanları, öldürücü ışınlama, ifade etmez Ne de böyle immünolojik felç olmayan reaktivite diğer türleri ifade etmez. Son iki durumda, ev sahibinin fizyolojisi engelli fakat temelde değişmez.
Bağışıklık toleransı resmen merkezi ya da periferal ayrışmıştır; Bununla birlikte, örneğin, "doğal" ya da "elde edilen" toleransı gibi alternatif terimler zaman zaman fizyolojik yöntemlerle ya da yapay bir deney veya farmakolojik yollar ile tolerans kurulması ifade etmek için kullanılmıştır. Sınıflandırma Bu iki yöntem bazen şaşkın, ama doğal olarak ya da deneysel mevcut olabilir eşdeğer santral veya periferik tolerans değildir. Bu fark akılda tutmak önemlidir.
Merkez tolerans.
Merkez hoşgörü tamamen immunokompetan hücrelere dönüşebilir önce otoreaktif lenfosit klonları silerek kurulan hoşgörü anlamına gelir. Bu, sırasıyla, T ve B lenfositleri için timus, kemik iliği lenfosit gelişimi sırasında meydana gelir. Bu dokularda, olgunlaşan lenfositler medüller timik epitelyum hücreleri ve timus dendritik hücreler, veya kemik iliği hücreleri tarafından sunulan kendi antijenlerine maruz kalmaktadır. Öz-antijenler bağlı endojen ekspresyonu, kan dolaşım yoluyla periferal sitelerden antijen ithali mevcut olduğu, ve timus, stromal hücreleri, transkripsiyon faktörü AIRE hareketiyle olmayan diğer timik dokuların proteinlerinin ekspresyonu durumunda.
Kuvvetle bağlanan veya reseptörleri var bu lenfositler "tanımak," öz-antijenler reaktif hücrelerin apoptosis çıkarılır veya anerjinin olmayan bir faaliyet devlet tarafından. Zayıf otoreaktif B hücrelerinin de sadece kendi B hücresi reseptörünün uyarılmasına yanıt olmayan immünolojik bir cehalet kalabilir. Bazı zayıf kendini tanıyan T hücreleri alternatif T hücre otoreaktiviteyi potansiyel örneklerini (aşağıda periferik tolerans bakınız) sakinleşmek için çevrede nöbetçi olarak hareket doğal düzenleyici T hücreleri (nTreg hücreleri), ayrılır.
yalnız T hücreleri, doğrudan doku hasarına neden olabilir çünkü silme eşiği çok daha sıkı B hücreleri için daha T hücreleri için. Organizma bu patojenlerin daha büyük bir çeşitlilik karşı antikorlar üretebilir, böylece onun B hücreleri antijene daha geniş bir kabul izin Üstelik, daha avantajlıdır. B hücreleri sadece tam olarak aynı antijeni tanıyan daha fazla öz-kısıtlı T hücreleri tarafından onay alındıktan sonra aktive edilebilir olduğundan, otoreaktiviteyi kontrol altında tutulur.
Negatif seçim süreci yabancı antijenleri tanıma yeteneğini korurken konukçunun kendi dokularına karşı güçlü bir bağışıklık tepkisi başlatabilir T ve B hücreleri elimine edilmesini sağlamaktadır. O (tüm süreci burada ayrıntılı) otoimmünitesini önlenmesi için anahtar lenfosit eğitiminde adımdır. Lenfosit gelişimi ve eğitimi fetal gelişim en aktif olduğu, ancak timus dejenere olarak yavaşlama, olgunlaşmamış lenfositler oluşturulur olarak ömrü boyunca devam eder ve kemik iliği erişkin yaşamda küçülür.
Periferik tolerans.
T ve B hücreleri olgun ve periferal dokulara ve lenf düğümleri girdikten sonra periferik tolerans gelişir. Çoğunlukla immün yanıtları orkestra ve oda hücreleri antikorlar üretmek için gereken teyit sinyaller vermek T hücreleri, özellikle de CD4 + yardımcı T-hücreleri, seviyesinde kontrol dahil, kısmen üst üste binen bir dizi mekanizma ile oluşturulur.
Timus terk T hücreleri nispeten değil tamamen güvenlidir, çünkü oluşabilir timus elimine değildi, normal kendini antijen doğru olmayan reaktivite. Bazıları kendi antijenlerine cevap verebilecek reseptörleri (TCR'ler) sahip olacaktır:
Silinmiş veya etkin bir şekilde esas olarak nTreg hücreleri (yukarıdaki merkezi bir tolerans bakınız) periferik dokuda ağızlık sürece timus intrathymic negatif seçim kaçış olanlar, kendinden reaktif T hücrelerinin, hücre yaralayabilecek olabilir.
Belirli antijenler doğru uygun tepkime aynı zamanda, belirli bir bağlam içinde tekrar tekrar maruz kalmanın veya maruz kaldıktan sonra tolerans indüksiyonu ile quieted edilebilir. Bu gibi durumlarda, periferal dokulardaki veya yakındaki lenf dokusu indüklenen regülatör T hücreleri (iTreg hücreleri) (lenf düğümleri, mukoza ile ilişkili lenfoid doku, vs.) halinde saf CD4 + yardımcı T-hücreleri arasında bir ayrım vardır. Bu fark T hücresi aktivasyonu üzerine üretilen IL-2 tarafından aracılık edilen ve tolerans dendritik hücreler (DC'ler) de dahil olmak üzere çeşitli kaynaklardan, herhangi bir TGF-β, diğer antijen sunan hücreler ya da doku çevresindeki belirli koşullarda edilir.
Treg hücreleri periferik tolerans aracılık tek hücreler değildir. Diğer düzenleme bağışıklık hücreleri, IL-10 olmak, ancak Foxp3, ifade etmeyen TR1 hücreleri dahil olmak üzere regülatör T hücrelerinden benzeyen fakat fenotipik olarak farklı T hücresi alt kümelerini de içerir TGF-β-salgılayan TH3 hücreleri, hem de yardımcı olan diğer daha az iyi karakterize edilmiş hücrelerin Yerel tolerojenik bir ortam oluşturmak. B hücreleri de CD22, B hücresi reseptör aktivasyonunu azaltan non-spesifik bir önleyicisi reseptörü ifade eder. IL-10 ve B kılan düzenleyici hücreleri bir alt kümesi TGF-β da bulunmaktadır. Bazı DH'ler çoğalır ve böylece yanıt azaltmak için T hücreleri tarafından ihtiyaç duyulan amino asit triptofan tüketir indolamin 2,3-dioksijenazı (İDO) yapabilirsiniz. DH'ler, doğrudan, antijen yüksek düzeyde eksprese ve böylece DH'ler tarafından kararlı durumda sunulan tanıyan T hücrelerinde anerji indükleme kapasitesine sahiptir. Buna ek olarak, bağışıklık imtiyazlı dokular tarafından FasL ekspresyon T hücrelerinin aktivasyonu ile uyarılan hücre ölümüne neden olabilir.
iTreg hücreleri vs nTreg.
Hayvan modelleri, CD4 + CD25 + T hücreleri, gerekli ve fareler ve sıçanlar otoimmünitenin önlenmesi için yeterli olduğunu gösterdi immün tolerans daha sonra regülatör T hücreleri olarak sınıflandırılan T hücrelerinin tutulumu, 1995'de tanımlanmıştır. İlk gözlemler CD4 + T hücrelerinin nakli tarafından kurtarıldı olabilir otoimmünite sonuçlandı yeni doğmuş bir fare, bir timus kaldırılmasını gösterdi. Daha özel bir tükenmesi ve sulandırma deney, CD4 + ve CD25 + gibi bu hücrelerin fenotipini kurulmuştur. Daha sonra, 2003 yılında, deneyler regülatör T hücreleri, bu hücrelerin baskılayıcı fenotipten sorumludur Foxp3 bir transkripsiyon faktörünün ifadesi ile karakterize olduğunu göstermiştir.
Başlangıçta, özelliği regülatör T hücrelerinin varlığı, yeni doğan timus bağımlı olduğu için, bu hücrelerin thymically elde edilmiştir, varsayılmıştır. 2000'li yılların ortalarında, bununla birlikte, kan timus dışında regülatör T hücreleri naif CD4 + T hücrelerinin dönüştürülmesi tahakkuk oldu. Isteğe bağlı veya iTreg hücreleri timus türevli nTreg hücreleriyle kontrast Bunlar, daha sonra tanımlandı.
Treg hücreleri dahil hücre iletişim bağımlı ve bağımsız mekanizmalarla sessiz reaktif T hücresi sinyal ve çoğalması her iki tip:
nTreg hücreleri ve iTreg hücreleri, ancak, farklı fizyolojik rollere sahiptir önermek birkaç önemli ayırt edici özelliklere sahiptir:
Fizyoloji ve tıp alanında Hoşgörü.
Allogreft tolerans.
Non-self-antijenlerin bağışıklık tanıma tipik olarak aşı reaksiyonu ile sonuçlanan aynı türün (alograftlar) bir organizmadan nakli ve yabancı doku aşılanması zorlaştırmaktadır. Bununla birlikte, organ kabul edilebilir olan iki genel durumlar vardır. Hücreler ya da doku (göz veya testis gibi) bağışıklık gözetim dan tecrit veya (beyin gibi) tehlikeli inflamasyonu önlemek için güçlü moleküler sinyaller vardır bağışıklık ayrıcalıklı siteye aşılı zaman biri. tolerans durumu uyarıldığında, ikinci alıcıda immün tolerans yerine hassasiyete yol açar, ya da kronik rejeksiyon sonra biçimde vericinin antijen önceki maruz bırakılarak ya da vardır. Medawar fare-allogreft deneylerde gözlendi olarak fetal gelişim veya doğumdan itibaren bir yabancı antijene karşı uzun süreli maruz kalma, merkezi hoşgörü kurulması neden olabilir. Her zamanki nakli durumda, bununla birlikte, bu erken maruz kalmadan önce mümkün değildir. Bununla birlikte, birkaç hastada hala tüm eksojen immunsupresif tedavinin kesilmesinden sonra allogreft tolerans gelişebilir, bir koşul olarak operasyonel tolerans anılacaktır. CD4 + FoxP3 + regülatör T hücreleri, hem de aşılanmış organ sitotoksik yanıtlar sönümlemek CD8 + CD28 düzenleyici T hücrelerinin önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Buna ek olarak, NK hücrelerinin ve toleransı ile ilişkili γδT hücre fonksiyonu ile ilgili genler, karaciğer nakli hastaları için etkili olduğu görülmüştür. Bu hastaların eşsiz gen imzaları onların fizyolojisi bağışıklık tolerans doğru yatkın olabilir anlamına gelmektedir.
Fetal gelişim.
Fetus aynı zamanda onun babasının genlerini çevirir olarak, anne farklı bir genetik makyaj vardır ve böylece anne bağışıklık sistemi tarafından yabancı olarak algılanmaktadır. Aynı babası tarafından birden fazla çocuk doğurmuş olan kadınlar genellikle babanın kırmızı kan hücresi ve majör doku uygunluk kompleksi (MHC) proteinlere karşı antikor var. Ancak, fetus genellikle esasen fizyolojik tolere allograftı yapma, anne tarafından reddedildi değildir. Maternal dokuların değil yalnızca hangi arabirim plasental dokuların belirlenmesi MHC proteinleri aşağı regüle ile immünolojik tanıma kaçmayı deneyin, aynı zamanda aktif olarak belirgin periferik tolerans neden olduğu düşünülmektedir. Plasenta trofoblastların anne NK hücreleri tarafından saldırıyı önleyen eşsiz İnsan Lökosit Antijen (HLA-G) ifade etmektedir. Bu hücreler aynı zamanda amino asit açlık anne T hücresi tepkilerini bastıran İDO, ifade eder. Baba antijenler için spesifik Anne T hücreleri de tolerojenik DC'lerle ve aktive iTregs veya çapraz reaksiyona nTregs tarafından baskılanır. Bazı anne Treg hücreleri de çözülebilir fibrinojen gibi proteinlerin Bu mekanizmalar tamamen cenini koruyan plasenta bağışıklık ayrıcalıklı devlet kurmak T hücrelerini reaktif için DCler ve inflamasyon ve antijen sunumunda yer alan makrofajlar fonksiyonunu bastırır 2 (sFGL2), serbest . Bu çevresel tolerans kırılma düşük ve fetal kaybıyla sonuçlanır. (Daha fazla bilgi için, gebelikte Bağışıklık toleransı bakınız).
mikrobiyomları.
İnsanlarda ve diğer organizmaların deri ve sindirim sistemi mikrobiyomu olarak adlandırılır mikroorganizmaların bir ekosistem kolonize olur. Memelilerde savunma bir dizi sabit örnekleme ve yerel DC'ler tarafından mikrobik antijenlerin sunumu da dahil olmak üzere, güvenli bir mesafeden Mikrobiyota tutmak için var olsa da, çoğu organizmalar ortakçı mikroorganizmalara karşı tepki ve onların varlığını tahammül yoktur. Reaksiyonlar, fizyolojik engellerin ihlal patojen mikropların ve mikroplara karşı Bununla birlikte, monte edilir. Çevresel mukozal bağışıklık toleransı, iTreg hücreleri ve tolerojenik antijen sunan hücreler tarafından aracılık edilen, özellikle, bu olay için sorumlu olduğu düşünülmektedir. Özelde, özel bir bağırsak CD103 + TGF-β ve retinoik asit hem üretim DH'ler etkin bağırsak lemfoid dokusunda iTreg hücrelerinin farklılaşmasını teşvik eder. IL-10 olmak Foxp3- TR1 hücreleri, aynı zamanda, bağırsak astar zenginleştirilmiştir. Bu hoşgörü Break Crohn hastalığı ve ülseratif kolit gibi iltihaplı bağırsak hastalıklarının patogenezinde önemli rol düşünülmektedir.
Ağız tolerans ve aşırı duyarlılık.
Oral tolerans antijenleri ağızdan verilen ve bağırsak mukozasında ve ilişkili lenfoid dokular maruz tarafından uyarılan periferik tolerans belirli bir tip anlamına gelir. Oral maruz kalma ile tetiklenen hipo-tepki sistemik ve bazı durumlarda aşırı duyarlılık reaksiyonları azaltabilir. 1829 den Kayıtlar Amerikan Kızılderilileri ilgili Rhus türlerinin yaprakları tüketerek zehirli sarmaşık gelen iletişim hipersensitivite azaltacağını göstermektedir; Ancak, çağdaş girişimler romatoid artrit ve diğer aşırı duyarlılık reaksiyonları karışık edilmiş gibi otoimmün hastalıklar iyileştirmek için ağız tolerans kullanın. Oral toleransın sistemik etkileri mukozal bağışıklığın uzantısı izin veren başka bir mukozal dokuda bir mukozal dokuda Duyarlılaştınlmış bağışıklık hücreleri, geniş devridaim ile açıklanabilir. Aynı muhtemelen mukozal immün tolerans aracılık hücreleri için oluşur.
Her iki bağırsak ilişkili lenfoid doku dahil beri oral tolerans, mikrobiyomu bakteriyel antijenlere iltihabı sınırlayan çevresel tolerans aynı mekanizmalar bağlı olabilir. Aynı zamanda gıda proteinlerine aşırı duyarlılık reaksiyonları önlemek için evrimleşmiş olabilir. Bu eksojen antijen ile tahrik edilen bir sürekli doğal immünolojik olaydır, çünkü büyük immünolojik bir önem taşımaktadır.
Genel Alerji ve aşırı duyarlılık reaksiyonları geleneksel kırık muhtemelen bağışıklık sistemi tarafından olduğu gibi yanlış veya aşırı reaksiyonlar, ya da periferik tolerans azgelişmiş mekanizmalarının düşünülmektedir. Genellikle, regülatör T hücreleri, mukozal yüzeylerde TR1 ve Th3 hücreleri allerjik bir yanıta aracılık tip 2 CD4 hücreleri, mast hücreleri ve eozinofiller, bastırır. Regülatör T hücreleri veya mukozaya da lokalizasyonu Açıkları astım ve atopik dermatitte de etkili olduğu görülmüştür. Girişimleri oral tolerans ve tekrarlanan maruz kalma diğer yollarla aşırı duyarlılık reaksiyonları azaltmak için yapılmıştır. Dil altından yavaş yavaş artan dozlarda, deri altı ya da alerjen tekrarlı olarak uygulanmasından alerjik rinit için etkili olduğu görülmektedir. Ayrıca çocuklarda antibiyotik alerji azaltabilir, alerjik reaksiyonlara neden haptenleri oluşturabilen antibiyotik, tekrarlanan yönetim.
tümör mikro.
Bağışıklık tolerans proteinleri mutasyona uğramış ve antijen ifadesi değişmiş büyüyen tümörler, konak bağışıklık sistemi tarafından ortadan kaldırılması önlemek hangi önemli bir araçtır. İyi tümörler, transforme edilmiş hücrelerin yanı sıra stromal hücreler, kan damarları, doku makrofajları ve diğer immün infiltratlar oluşan hücre karmaşık ve dinamik bir nüfus olduğu kabul edilmektedir. Bu hücreler, ve bunların etkileşimleri tüm ortadan kaldırılması önlemek için, tümör büyük ölçüde immünolojik bakımdan toleranslı bir üzere manipüle değişen tümör mikro-, katkıda bulunur. IDO ve arginaz ve FasL, PD-1, CTLA-4 ve B7 gibi tolerans uyarıcı ligand yüksek ekspresyonu dahil olmak üzere, T hücresi çoğalması ve aktivasyonunun bastırılması metabolik enzimlerin birikimi bulunmaktadır. Bu ligandların bazılarına karşı hedeflenen farmakolojik monoklonal antikorlar, kanser tedavisinde etkili olmuştur. Eksozom olarak bilinen tümör kaynaklı veziküller ayrıca periferal tolerans indükte iTreg hücreleri ve miyeloid türevi bastırıcı hücreler (MDSCs), farklılaşmasını teşvik implike edilmiştir. Immün tolerans, bağışıklık kaçırma ve tümör teşvik inflamasyon indüksiyonunda mikroçevresinin yardım diğer yönlerini teşvik ek olarak.
Immün tolerans Evrimi.
Immünolojik tolerans gelişiminin arkasındaki kesin evrimsel mantığı tam olarak bilinmemektedir rağmen, organizmalar sürekli yerine defalarca kapalı mücadele önemli kaynak sarf mevcut olacaktır antijenik uyaranlara uyum sağlamak için düşünülmektedir. Genel Hoşgörü yerine tahrip ve işgalci ortadan kaldırmaya ve ev sahibi fitness bir işgalci etkisini minimize edilmesi üzerine odaklanmaktadır alternatif savunma stratejisi olarak düşünülebilir. Bu tür çabalar konak fitness yasaklayıcı maliyeti olabilir. Kavram aslında kullanılan bitkiler, olarak, tolerans parazit yükleri aralığında ev sahibi spor bir reaksiyon normu olarak tanımlanır ve bu verilerin uydurma hattının eğiminden ölçülebilir. Doku hoşgörü diğer türleri tarif edilmiştir rağmen immün tolerans, bu savunma stratejisinin bir yönü teşkil edebilir.
Özellikle immün tolerans avantajları daha dayanıklı farenin daha patojen yükü daha yüksek uygunluk sahip olduğu sıtma ile enfekte olan fareler ile deneylerde görülebilir. Buna ek olarak, immün tolerans gelişmesi gibi artan besin emilimi olarak sağlam bir ortakçı mikrobiyomu sahip meyvelerini organizmalar izin olurdu ve patojenik bakteriler tarafından kolonize azalmıştır.
Bu hoşgörü varlığı verilen stres için uygun bir seviyeye bağışıklık tepkisinin bir ayarlama sağlar, çoğunlukla adaptif gibi görünüyor olsa da, önemli evrimsel dezavantajları ile birlikte geliyor. Bazı bulaşıcı mikroplar konak bağışıklık sistemi tarafından tespit ve / veya ortadan kaldırılmasını önlemek için hoşgörü mevcut mekanizmalar yararlanın. Düzenleyici T hücrelerinin uyarılması, örneğin, Helicobacter pylori, Listeria monocytogenes, Brugia malayi, ve diğer solucan ve parazit enfeksiyonlarında not edilmiştir. Tolerans varlığının başka önemli dezavantajı, kanser gelişimi yatkınlık olabilir. Regülatör T hücreleri, anti-tümör, NK hücreleri inhibe eder. Bir tümör antijeni için spesifik regülatör T hücrelerinin enjeksiyonu aynı antijene göre deneysel olarak aracılı tümör reddini tersine çevirebilir. fitness tazminatı seçimi nedeniyle immün tolerans mekanizmalarının önce varlığı tümör büyümesinin kendi kullanımını kolaylaştırır.
Bağışıklık hoşgörü ve direniş arasındaki tradeoffs.
Bağışıklık tolerans direnci ile çelişmektedir. Yabancı bir antijene maruz kaldıktan sonra, ya da bunun antijen standart bağışıklık tepkisi olarak (direnç) ile elimine edilir, ya da bağışıklık sistemi yerine, bağışıklık toleransı teşvik patojene uyum sağlar.
Tolerans parazit ile ilgili herhangi bir doğrudan olumsuz etkilere sahip olmadan konakçıya zarar azaltır direnç tipik olarak, parazit pahasına ana korur. Her strateji konak fitness için eşsiz maliyetleri ve faydaları vardır:
Evrim eliminasyon veya tolerans oluşup oluşmadığını, böylece hangi belirli bir senaryoda en çok organizmayı yararlanacak bağlıdır, ev sahibi uygunluk optimize etmek için çalışıyor. Antijen nadir, tehlikeli istilacı geliyorsa, varlığını tolere maliyetleri yüksektir ve bunu ortadan kaldırmak için ana bilgisayara daha faydalıdır. (Organizma ya da atalarının) deneyim antijeni zararsız olduğunu gösterdi Tersine, eğer, o zaman antijene varlığını tahammül ziyade inflamasyon masraflarını ödemek için daha faydalı olacaktır.
Bağışıklık direnç ve hoşgörü hem mekanizmalar olmasına rağmen, herhangi biri organizma genetik ve çevresel faktörler her iki özellik bireysel varyasyon bağlı olarak toleranslı veya dirençli fenotip doğru genel olarak daha çarpık olabilir. Sıtma ile enfekte farelerde, farelerin farklı genetik suşları daha hoşgörülü ama daha az dirençli veya daha dayanıklı ama daha az toleranslı olma spektrum boyunca düzgünce düşer. Otoimmün hastalıklar olan hastalar da sık sık eşsiz bir gen imza ve hastalığa yatkınlık onları belli çevresel risk faktörleri var. Bu belirli bireyler için elden çıkarılması veya otoimmünite, alerji, enflamatuar barsak hastalığı ve diğer tür hastalıklara karşı korunuyor olabilir neden belirlemek için mevcut çabaları için sonuçlar doğurabilir.
