Başkent
Bir başkent veya sermaye kasaba (veya basitçe sermaye), genellikle hükümetin kendi koltuk gibi, bir devlet, ülke, il, ya da diğer bölgede birincil statüsünden yararlanan belediye. Bir sermaye fiziksel ofisleri ve ilgili hükümetin toplantı yerleri kapsayan bir şehir genellikle; sermaye olarak durum sık sık yasa ya da anayasa ile tayin edilir. Birçok ülkede de dahil olmak üzere bazı ülkelerde, olarak, hükümetin farklı dalları farklı yerleşim yerlerinde bulunmaktadır. Bazı durumlarda, bir ayrım resmi (anayasal) sermaye ve başka bir yerde olan hükümetin, arasında yapılır.
Terminoloji.
Kelime "sermaye", "baş" anlamına gelen Latince "caput" türemiştir.
Birkaç İngilizce konuşan devletlerde, terimler ilçe kasaba, ilçe merkezi ve ilçe koltuğu da alt alt bölümleri kullanılır. üniter devletlerde ulus altı sermayeler genellikle "idari merkezleri" olarak bilinir.
Alternatif bir terim headtown veya siyasi sermaye, ama bu ifade kelime "sermaye" farklı bir anlamda dayalı ikinci bir anlamı vardır. sermaye, zorunlu olarak bileşenin en büyük şehri sık sık, ama değil.
Kökeni.
Tarihsel, eyalet ya da bölgenin en büyük ekonomik merkezi genellikle siyasi gücün odak noktası olur, ve fetih veya federasyon yoluyla bir sermaye haline gelir. Örnekler Antik Babylon, Abbasi Bağdat, Berlin, İstanbul'u, Eski Cusco, Londra, Eski Atina, Madrid, Moskova, Antik Roma, Pekin, Stockholm, Tokyo, ve Viyana vardır. başkent doğal siyasi insanlar ve olan becerileri avukatlar, siyaset bilimciler, bankacılar, gazeteciler ve kamu politikası yapıcılar olarak ulusal veya emperyal hükümetlerin, etkin yönetimi için gerekli olan bu çekiyor. Bu şehirlerden bazıları ya da örneğin, aynı zamanda dini merkezler vardı edilir Konstantinopolis (birden fazla din), Roma (Roma Katolik Kilisesi), Kudüs (birden fazla din), Eski Babil, Moskova (Rusya Ortodoks Kilisesi), Belgrad (Sırp Ortodoks Kilisesi), Paris ve Pekin.
Ayrıca bir ulus ya da bir imparatorluğun başbakan, ekonomik, kültürel ya da entelektüel merkezi olan bir başkent bazen primat kenti olarak anılır. Örnekler, Atina, Belgrad, Bratislava, Brüksel, Bükreş, Budapeşte, Buenos Aires, Kahire, Kopenhag, Dublin, Lima, Lizbon, Londra, Madrid, Manila, Montevideo, Mexico City, Nairobi, Paris, Prag, Riga, Roma, Santiago vardır Seul, Üsküp, Sofya, Stockholm, Tiran, Tokyo, Taipei, ve Viyana.
siyasi ve ekonomik ya da kültürel gücün yakınsama hiçbir şekilde evrensel gereğidir. Geleneksel başkentleri ekonomik il rakipleri, örneğin tarafından gölgede olabilir Shanghai, Montreal Quebec City, ve çok sayıda ABD eyalet başkentlerinde tarafından Nanking. Babylon ve Cahokia meydana bir hanedanın veya kültür düşüş de, onun başkenti nesli anlamına gelebilir.
Birçok başkentleri anayasa veya yasa tarafından tanımlanmış olmasına rağmen, çok uzun zaman başkentleri gibi herhangi bir yasal atama var: Örneğin Bern, Edinburgh, Lizbon, Londra, Melbourne, Paris ve Wellington için. Onlar kongre meselesi olarak başkentleri olarak tanınan ve tüm ya da vb devlet daireleri, yüksek mahkeme, yasama, elçilikler, gibi neredeyse tüm ülkenin merkezi siyasi kurumların, çünkü, ya da onlara yakın yer almaktadır.
Modern başkentler.
Birleşik Krallık ilçeler gibi pek çok tarihi ilçe artık sadece törensel olup, idari sınırları farklıdır, sık sık ilçe içinde en büyük yerleşim değildir ve çoğu zaman artık idari merkezleri, tarihi ilçe kasaba var.
On il ve üç toprakları tüm başkentlerini varken Kanada'da, federal başkent vardır. Ve Avustralya tüm (Rio de Janeiro ve Sao Paulo, kendi devletlerinin başkentleri ünlü şehirler dahil) Meksika, Brezilya gibi ülkelerin durumları başkentlerini var. Örneğin, Avustralya altı devlet başkentleri Adelaide, Güney Avustralya vardır; Brisbane, Queensland; Hobart, Tazmanya; Melbourne, Victoria; Perth, Batı Avustralya; ve Sidney, Yeni Güney Galler. Avustralya'da, terim "başkentler" düzenli yukarıda belirtilen eyalet başkentlerinde artı federal başkenti Canberra ve Darwin, Northern Territory başkenti başvurmak için kullanılır.
Almanya Federal Cumhuriyeti, kurucu devletler (ya da "eyaletler" - "Land" çoğul) her tür Dresden, Wiesbaden, Mainz, Düsseldorf, Stuttgart ve Münih gibi kendi başkenti vardır. Aynı şekilde, Rusya Federasyonu cumhuriyetlerinin her birinin kendi başkenti vardır.
Planlı sermaye şehirler.
Birçok sermaye şehirler ulus ya da alt bölümü hükümetin koltuk evine hükümet tarafından planlanmıştır. Bazı planlı başkentleri Abuja, (1991) Nijerya arasında; Aracaju, Sergipe, Brezilya (1855); Ankara, Türkiye (1923); Austin, Teksas, ABD (1839); Belo Horizonte, Minas Gerais, Brezilya (1897); Dakka, Bangladeş (1971); Brezilya, Brezilya (1960); Canberra, Avustralya (1927); Goiânia, Goiás, Brezilya (1933); Indianapolis, Indiana, ABD (1825); İslamabad, Pakistan (1960); Frankfort, Kentucky, ABD (1792); Jefferson City, Missouri, ABD (1821); Jhongsing Yeni Köy, Tayvan (1955); Yeni Delhi, Hindistan (1911); Oklahoma, Oklahoma, ABD (1889); Ottawa, Ontario, Kanada (1857); Palmas Tocantins, Brezilya (1989); Quezon City, Filipinler (1948-1976); Raleigh, Kuzey Carolina, ABD (1792); Valetta, Malta (1571); Washington D.C., ABD (1800); Wellington, Yeni Zelanda (1865).
Bu şehirler, bir veya aşağıdaki kriterlerin de tatmin:
İkinci durumun bazı örnekler şunlardır:
Bir ülkenin siyasi rejiminde değişiklikler bazen yeni bir sermaye atama sonuçlanır. yeni bağımsız Kazakistan Aqmola mevcut kent olan sermaye taşındı. Naypyidaw eski başkenti, Rangoon'a olarak Burma'nın iç kuruldu, çok kalabalık olduğu iddia edildi.
Olağandışı başkenti düzenlemeleri.
Olguların bir dizi durumları birden başkentleri sahip olduğu mevcut ve hiçbir sermayeye sahip çeşitli devletler de vardır.
hükümet koltuğu olmayan Başkentleri.
, Çeşitli nedenlerle, resmi sermaye ve hükümetin fiili koltuk ayrılır birkaç ülke vardır:
Askeri strateji Başkentleri.
Genellikle, ya da mağlup kuvvetler için en azından moral bozukluğu düşman hükümet, saldıran kuvvetlerin zafer çok yakalanmasını garanti bunu yakalayan olarak başkent, hemen hemen her zaman bir savaşta birincil hedeftir.
hükümetler il düzeyinde çok az esneklik büyük merkezi bürokrasi vardı eski Çin'de, bir hanedan kolayca sermaye düşüş ile deviren olabilir. Chengdu ve Jianye ve kendi sermayeleri düştü Üç Krallık döneminde, Shu ve Wu hem düştü. Ming hanedanı daha etkili Moğollar ve Mançulara gelen generaller ve sınırları koruma asker kontrol edebilecek Pekin, Nanjing dan sermayesini taşındı. Ming Li Zicheng iktidar kendi koltuğunu aldı tahrip ve bu model 20. yüzyılda geleneksel Konfüçyüs monarşisinin yıkılışına kadar, Çin tarihinin tekerrür oldu. Qing Hanedanı çöküşünden sonra, yetki yerelleşme ve gelişmiş ulaşım ve iletişim teknolojilerinin hızla başkentleri taşınmaya ve Japon işgali büyük kriz sırasında bozulmamış liderlik yapılarını korumak için Çin Nasyonalistlerin ve Çin komünistleri hem izin verdi.
Milli başkentleri nedeniyle lokalize otoriteye karşı sosyoekonomik eğilimler, Batı olmak üzere dünyanın diğer bölgelerinde, askeri hedefleri olarak tartışmalı az önemli olduğunu, özellikle feodalizmin gelişme sonrası popüler ve demokratik ve kapitalist felsefelerin gelişmesine tarafından teyit stratejik bir tarz operandi. Latin Haçlılar, Bizans başkenti Konstantinopolis ele sonra 1204 yılında, Bizans kuvvetleri çeşitli illerde yeniden toplamak başardık; İl soylular 60 yıl sonra sermaye reconquer ve bundan sonra başka bir 200 yıl boyunca Osmanlı korumayı başardı. İngiliz kuvvetleri 1812 Bağımsızlık Savaşı ve Savaş sırasında defalarca çeşitli Amerikan başkentlerinde görevden, ancak Amerikan güçlerinin hala yerel yönetimler ve geleneksel bağımsız sivil sınırda yaşayanlar destek zevk kırsal gelen mücadele devam olabilir. Bu genellemeler istisnaları daha az tutarlı rakipleri karşısında devlete güçlü bir avantajı vererek, ama sermaye alınmıştır eğer mutlak harabe riske olan merkezi bürokrasi etkili bir ücra kaynakları koordine edebilir Fransa gibi yüksek derecede merkezileşmiş devletler, yer almaktadır. askeri stratejiler, bu tür (1871 Fransa-Prusya Savaşı) Prusya olarak Fransa'nın geleneksel düşmanları Paris yakalama üzerinde duruldu.
