Yarışma
Biyoloji, ekoloji ve sosyoloji rekabet, organizmalar arasında bir yarışma, hayvanlar, bireyler, gruplar, vb toprakları için, prestij, tanınma, ödülleri için kaynak ve malların, arkadaşları için bir niş, ya da kaynak yeri, grubu veya liderlik için sosyal statü, ya da. Rekabet işbirliğinin tersidir. En az iki parti ortak olamaz veya hangi paylaşım ve işbirliği içinde ayrı ayrı değil, istenen bir hedef için çaba her ne zaman ortaya çıkar. Rekabet birlikte var aynı ortamda yaşayan organizmalar arasında doğal olarak oluşur. Örneğin, hayvanlar, su kaynakları, gıda, arkadaşları ve diğer biyolojik kaynaklar üzerinde yarışır. Bu ihtiyaçlar karşılandığında derin rekabetler genellikle zenginlik, prestij ve şöhret peşinde üzerine ortaya olsa İnsanlar, gıda ve arkadaşları için genellikle rekabet. Çoğu şirket müşterilerinin aynı grup içinde en az bir başka firma ile rekabet içinde olan ve aynı zamanda bir şirket içinde rekabet genellikle toplantı ve yüksek kalite ulaşmak için uyarılır olarak rekabet de sık sık yarışma ile ilişkili piyasa ekonomileri ve iş önemli bir ilkelerinden biridir şirket üreten veya geliştirmek hizmet veya ürün.
Sonuçları.
Rekabet yararlı ve zararlı hem de etkileri olabilir. Çoğu evrimci biyolog sonuçta evrim arası türlerini ve uyum itici gücü olarak tür içi rekabet ve görüntüleyin. Ancak, bazı biyologlar sadece küçük bir ölçekte itici güç olarak rekabeti gerekçe ve abiyotik faktörler olarak evrim büyük ölçekli sürücülerini gerekçe katılmıyorum ('Roam için oda' olarak adlandırılan)
. Richard Dawkins, bu refah çoğaltması için kendi bencil sürücüler furthers sadece sürece 'akılda' organizmanın refah var tek genler arasındaki rekabet açısından evrim düşünmek tercih ('bencil gen' olarak adlandırılır).
Bazı sosyal Darwinistlerin rekabet de en uygun grubu belirlemek için bir mekanizma olarak hizmet ettiğini iddia; siyasi, ekonomik ve ekolojik. Olumlu, rekabet rekreasyon bir form veya non-düşman olması şartıyla bir meydan okuma olarak hizmet edebilir. Negatif tarafında, rekabet katılan organizmalara yaralanma ve kaybına neden ve değerli kaynakları ve enerji bitirebilir. İnsan türlerinde rekabetin pek çok düzeyde pahalı olabilir, savaş, fiziksel yaralanmalar ve hasar psikolojik iyi varlıklara kaybetti hayatımızda değil, aynı zamanda iş stresi, uzun çalışma saatleri, küfürlü çalışma nedeniyle gündelik sivil hayattan sağlık etkileri değil sadece Hatta sahipleri için mali kazanç gibi rekabet sonuçları gibi, yaşamın keyfi küçük düşürmek ilişkiler ve kötü çalışma koşulları.
Biyoloji ve ekoloji.
Içinde arasındaki ve türler arasındaki rekabet, özellikle ekoloji alanında, biyolojinin en önemli güçlerden biridir. Gıda, su, toprak ve güneş ışığı gibi kaynaklar için bir türün ("intraspecific") üyeleri arasında rekabet iyi bir popülasyon içindeki sabitleme kadar hayatta kalma ve üreme için uygun türlerin bir varyantı sıklığında artışa neden olabilir. Rekabet da türler ("türler arası") arasında bulunur. Kaynaklar sınırlı, birkaç tür bu kaynaklara bağlı olabilir. Böylece, türlerin her kaynaklara erişebilmek için diğerleriyle rekabet. Sonuç olarak, türlerin az onlar Örneğin, karakter çıkığı ile uyum sürece kaynaklar dışarı ölebilir için rekabet uygundur. Evrim teorisine göre, kaynak içindeki ve türler arasındaki bu rekabetin doğal seleksiyon önemli bir rol oynamaktadır. Kısa zaman ölçeklerinde, rekabet de ekolojik topluluklar, çeşitliliği kontrol eden en önemli faktörlerden biridir ancak daha büyük ölçekler genişleme ve ekolojik alan daralması yarışma çok daha büyük bir faktördür. Bu asimetrik rekabet ve rekabet hakimiyeti sık görülür yaşayan bitki toplulukları tarafından gösterilmiştir.
Ekonomi ve iş.
Merriam-Webster "en uygun koşulları sunarak üçüncü bir iş güvenliğini sağlamak için bağımsız hareket, iki veya daha fazla taraf çaba" olarak iş rekabeti tanımlar. Bu onların en çok değerli kullanımlara üretken kaynakları tahsis olarak "Ulusların Zenginliği" (1776) ve sonraki iktisatçılar Adam Smith tarafından tarif edilmiştir. ve verimliliği teşvik. Daha sonra mikroekonomik teorinin kaynak tahsisinin hiçbir sistem tam rekabet daha verimli olduğu sonucuna, tam rekabet ve eksik rekabet birbirinden ayırmıştır. Rekabet, teoriye göre, tüketicilere daha fazla seçim ve daha iyi ürünler verecek yeni ürünler, hizmetler ve teknolojiler geliştirmek için ticari firmalara yol açar. daha seçim tipik rekabet (monopol) veya az rekabet (oligopol) olsaydı fiyatı ne olacağını karşılaştırıldığında ürünler için düşük fiyatlar neden olur.
Ancak, rekabet de boşa (çoğaltılamaz) çaba ve bazı durumlarda artan maliyetler (ve fiyatları) yol açabilir. Örneğin, müzik ve film oyunculuk üst işlerin az sayıda yoğun rekabet yalnızca bir kısmını başarılı olmak, çünkü telafi edilmez eğitim önemli yatırımlar yapmak için birçok hevesli müzisyenler ve aktörler yol açar. Eleştirmenler de rekabet, bazı finansal kurumlar arasında özellikle rekabet istikrarı bozucu olabileceğini iddia ettiler.
Uzmanlar ayrıca kârlılık rekabetin yapıcılığı sorguluyorlar. Bu rekabet odaklı hedefler piyasadaki değişikliklere yenilikçi yanıtları sunmak için yeteneği yanı sıra firmalar için stratejilerin seçenekleri sınırlamak için gelir ve karlılık yükselterek ters olduğu ileri sürülmüştür. Buna ek olarak, rekabetçi fiyatlarla rakip firmaları yenmek için güçlü bir istek fiyat savaşları neden güçlü olanağına sahiptir.
Ekonomik rekabetin üç düzeyi sınıflandırılmıştır:
Buna ek olarak, şirketler de kendi işlemleri için gerekli olan nakit üretmek amacıyla sermaye piyasaları (özsermaye ya da borç) hakkında finansmanı için yarışırlar. Bir yatırımcı genellikle alternatif yatırım imkanları, onun risk profilini verilen ve sadece ürün (direkt rakipleri) rakip şirketlerin bakmayın dikkate alınacaktır. Dolaylı rakipleri dahil yatırım evreni büyütme karşılaştırılabilir, dolaylı rakip şirketlerin daha geniş bir akran evrene yol açar.
Rekabet mutlaka şirketler arasında olmak zorunda değildir. Örneğin, iş yazarlar bazen iç rekabete bakın. Bu şirketlerin içinde rekabet. Fikir ilk olarak 1920'lerde General Motors Alfred Sloan tarafından tanıtıldı. Her bölüm diğer bölümler ile rekabet olacağını, böylece Sloan kasten şirketin bölümler arasındaki örtüşme alanları yaratmıştır. Örneğin, Chevy bölünme bazı pazar segmentleri için Pontiac bölümü ile yarışmak istiyorum. Aynı şirket tarafından rakip markalar Chevy tarafından tasarlanan örnek parçaları da Pontiac tarafından kullanılacak parçaları, çeşitli bölünmeler tek bölümü tarafından tasarlanan ve paylaşılan izin. Ayrıca, 1931 yılında, Procter & Gamble, iç marka-versus-marka rekabeti kasıtlı bir sistem başlattı. şirket marka şampiyonu istekli çalışanların özel bir grup da dahil olmak üzere her marka tahsis edilen kaynakların, ile, değişik markalarda etrafında organize edilmiştir. Her marka yöneticisi markasının başarı veya başarısızlığın sorumluluğunu verilen ve buna göre telafi edilmiştir.
Son olarak, çoğu işletmeler de bireysel çalışanlar arasında rekabeti teşvik ediyoruz. Buna bir örnek, satış temsilcileri arasında bir yarışmadır. bir süre boyunca en yüksek satış (veya satış en iyileştirme) ile satış temsilcisi işverenden fayda elde ederim. Bu aynı zamanda marka içi rekabetin olarak bilinir.
Shalev ve Asbjornsen da rekabet ile en yakından ilişkili ters ihaleleri başarısı (yani tasarruf sonuçlandı) bulundu. edebiyat yaygın ters ihaleleri başarının birincil sürücü olarak rekabetin önemini destekledi. Yarışma yanı sıra isteklilerin sayısı ile açık eksiltme başarı ile güçlü bir korelasyon Onların bulguları, bu iddiayı destekleyecek görünür.
Aynı zamanda birçok ülkede iş ve ekonomik rekabet genellikle sınırlı veya kısıtlı olduğu unutulmamalıdır. Rekabet, genellikle yasal sınırlamalara tabidir. Örneğin, rekabet yasal bir hükümet tekeli ya da bir hükümet verilmiş tekel durumunda olduğu gibi, yasak olabilir. Tarifeler, sübvansiyonlar ya da diğer korumacı önlemler önlemek veya rekabeti azaltmak amacıyla hükümet tarafından tesis edilebilir. İlgili ekonomi politikası bağlı olarak, saf rekabet rekabet politikası ve rekabet kanunla düzenlenir bir büyük veya daha az ölçüde olduğunu. Tipik daha az rekabetçi işletmeler için önde gelen yüksek devlet düzenlemelerinin örneklerini başlatılmaktadır ile bu faaliyetlerin diğer bir bileşeni, keşif sürecidir.
Interstate.
Ülkeler arasındaki rekabet algılamak oldukça ince olduğunu, ancak dünya ekonomisinde oldukça belirgindir. Ülkeler çokuluslu şirketler için mümkün olan en iyi iş ortamı sağlamak için yarışırlar. Böyle bir rekabet gelecek işgücünü eğitmek için bu ülkeler tarafından üstlenilen politikalarıyla açıktır. Örneğin, Singapur, Japonya ve Güney Kore gibi Doğu Asya ekonomileri, bu sektöre bütçenin büyük bir bölümünü ayırarak ve yetenekli eğitim gibi programlar uygulayarak eğitim vurgulamak eğilimindedir.
Kanun.
Antitröst hukuku olarak ABD'de bilinen rekabet hukuku, üç ana fonksiyonu vardır. Öncelikle ticari kuruluşlar ve müşterileri arasındaki serbest ticaret kısıtlamak amaçlanmıştır anlaşmaları yasaklamaktadır. Örneğin, birlikte normalden daha forma fiyatlar yüksek düzeltmek spor mağazaları bir kartel yasa dışıdır. İkinci rekabet hukuku pazarını yönlendirmişlerdir bir firmanın varlığını ya da olumsuz davranış yasak olabilir. Noktada bir olgu bilgisayar platformları üzerindeki tekeli sayesinde tüketiciler, medya oynatıcı kullanmak yapan bir yazılım şirketi olabilir. Rekabetçi piyasalar korumak için Üçüncü olarak, yasa çok büyük şirketlerin birleşme ve devralmaları denetler. Yarışma yetkilileri, örneğin büyük bir paketleme firması büyük bir PET üreticisi devralarak önce yarışmacılara plastik şişe lisanslarını vermek olduğunu gerektirebilir. (Her üç gibi) Bu durumda, rekabet hukuku piyasa ekonomisinin kendi payı için rekabet etmek zorunda iş sağlayarak tüketicilerin refahını korumayı hedeflemektedir.
Son yıllarda, rekabet hukuku da daha iyi kamu hizmetleri, geleneksel mükellefler tarafından finanse edilen ve demokratik hesap hükümetler tarafından idare sağlamak için iyi bir ilaç olarak satıldı. Dolayısıyla rekabet hukuku yakından devlet yardımları ve destekleri, kamu varlıklarının özelleştirilmesi ve Birleşik Krallık telekomünikasyon Watchdog Ofcom bağımsız sektör düzenleyicilerinin, kullanımı sağlayarak, piyasalara erişim deregülasyon yasası ile bağlantılıdır. Uygulama son elli yılda neo-klasik iktisat egemen olmuştur teorisini yatmaktadır. Bazen başarısız olsa Piyasalar, kaynakların tahsis en etkin yöntem olarak görülür ve düzenleme ideal bir piyasa modeli korumak için gerekli hale gelir. Teori arkasında Roma İmparatorluğu daha geriye ulaşan tarih yatıyor. Piyasa tüccarları, loncalar ve hükümetlerin iş uygulamaları daima inceleme ve bazen ciddi yaptırımlara tabi olmuştur. Yirminci yüzyıldan beri, rekabet hukuku, küresel hale gelmiştir. Yarışma düzenlemenin iki büyük, en organize ve etkili sistemler ABD antitröst hukuku ve Avrupa Topluluğu rekabet hukuku vardır. ilgili ulusal otoriteler, ABD Adalet Bakanlığı (DOJ) ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Federal Ticaret Komisyonu (FTC) ve Avrupa Komisyonu Rekabet Genel Müdürlüğü (DGCOMP) uluslararası destek ve icra ağları oluşturmuşlardır. Rekabet hukuku onun dikkatli bir çalışma için garanti her gün, önemi artıyor.
Siyaset.
Rekabet de siyasete bulunur. Demokrasilerde, bir seçim seçilmiş ofis için bir yarışma. Diğer bir deyişle, iki ya da daha fazla aday çaba ve güç bir konum elde etmek için birbirleriyle rekabet. Kazanan bir seçim genellikle ofis sonraki tutucu belirlemek için tutulduğu sonuna doğru bir zaman önceden tanımlanmış süre için seçilir ofis koltuğu, kazanır.
Buna ek olarak, bir hükümet içinde kaçınılmaz rekabet var. Birkaç ofisleri tayin olduğundan, potansiyel adayların belirli ofis kazanmak için başkalarına karşı yarışırlar. Bölümler aynı zamanda finansman gibi kaynakların sınırlı miktarda rekabet edebilir. Son olarak, parti sistemleri olduğu yerde, farklı partilerin seçilmiş liderleri sonuçta kanunları, finansman ve güç için diğer partilere karşı yarışacak.
Son olarak, rekabet de hükümetler arasında var. Dünya hakimiyeti, güç, ya da askeri gücü için Her ülke ya da milliyet mücadeleleri. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri dünya gücü için Soğuk Savaş Sovyetler Birliği'ne karşı yarıştı ve iki de (bu durumlarda temsili demokrasi ve komünizm olarak) hükümetin farklı türleri üzerinde mücadele etti. Yarışmanın bu tip sonucu sık sık dünya çapında gerginliklere yol açar ve bazen savaş patlak verebilir.
Spor.
(Örneğin balıkçılık veya yürüyüş gibi) bazı spor başta eğlence olarak görülüyor olsa da, çoğu spor rekabetçi kabul edilir. çoğunluk iki veya daha fazla kişi (bazen atlar veya araba kullanırken) arasındaki rekabeti içerir. Örneğin, basketbol oyununda, iki takım en çok puan kimin belirlemek için birbirleriyle yarışırlar. Kazanan takım için belirlenmiş ödül olduğunda, birçok oyuncu gurur duygusu kazanırlar. Buna ek olarak, dışsal ödüller de verilebilir. Sporcular, diğer insanlara karşı rekabet yanı sıra, aynı zamanda hedef sürecini engelleyen sadece doğal bariyerler ile, bir hedefe ulaşmak için whitewater kayak ya da dağcılık gibi spor doğaya karşı yarışırlar. Bu döngünün "en iyi" rakip belirlemek anlamına bir düzenli olarak planlanan (için örnek yıllık) rekabet şampiyonluk denir. Amigo da rekabetçi bir spordur.
Rekabetçi spor katılımcılar tarafından kararlaştırılan kodlanmış kurallara tabidir. Bu kuralları ihlal haksız rekabet olarak kabul edilir. Böylece, spor yapay (doğal olmayan) rekabeti sağlamak; Örneğin, bir oyun alanı üzerinde bir top, ya da savunma topraklarının kontrolü için yarışan insanlarda doğuştan bir biyolojik faktör değildir. Bu tür jimnastik ve rekabetçi dalış gibi spor sporcular atanan yargıçların sayısal puan ve puanlar çevrilir ölçülebilir kriterler ve standartlar içeren mükemmel bir performans kavramsal ideali, yakın gelecek için birbirleriyle yarışırlar.
Spor Yarışma genel olarak üç kategoride bozuldu: Böyle okçuluk gibi bireysel sporlar; Böyle kriket veya futbol gibi iki katına tenis ve takım sporları rekabet çift spor,. Çoğu spor müsabakaları rekreasyon iken, dünya çapında birçok majör ve minör profesyonel spor ligleri de bulunmaktadır. Her dört yılda bir düzenlenen Olimpiyat Oyunları, genellikle spor rekabetin uluslararası doruk noktası olarak kabul edilir.
Eğitim.
Yarışma eğitiminde önemli bir faktördür. Küresel ölçekte, ulusal eğitim sistemleri, yeni nesil en iyi ortaya çıkarmak niyetinde, burslar yoluyla öğrenciler arasında rekabet teşvik ediyoruz. İngiltere ve Singapur gibi ülkeler, akademik elitizm ücretleri isteyen uzman öğrenciler için özel eğitim programları hitap var. Akademik sonuçların alınması üzerine, öğrenciler daha kim olduğunu görmek için kendi notlarını karşılaştırmak eğilimindedir. Ağır vakalarda, bazı ülkelerde gerçekleştirmek için baskı o entelektüel eksik öğrenciler, ya da sınavları başarısız bir sonucu olarak, hatta intihar damgalanma neden olabilir o kadar yüksek olduğu; Japonya ilk örnek (Japonya'da Eğitim bakınız) olmak. Bu eğitimciler tarafından bir bütün olarak sınavların kritik yeniden değerlendirme sonuçlandı. Böyle Alfie Kohn olarak eğitim sistemleri, bir motive edici faktör olarak rekabet eleştirenler, bu yarışma aslında öğrencilerin başarı düzeyleri üzerinde bir net negatif etkiye sahiptir ve bu (1986 Kohn) "kaybedenler içine hepimiz döner" iddia. Ekonomist Richard Layard insanların basınç bir hayli altında olduğunu hissediyorum "diyerek, zararlı etkileri üzerine yorumladı. Bunlar hayattaki temel amacı diğerinden daha iyi yapmak olduğunu hissediyorum
insanlar. Bu gençler her gün okulda öğretilen ediliyor kesinlikle ne olduğunu. Ve bir toplum için iyi bir temel değil. "
Edebiyat.
Böyle edebi dergi, yayınevleri ve tiyatro sponsorluğunda yarışmalara gibi edebi yarışmalar, giderek tanınmaya yazarlar kalkınan için bir araç haline gelmiştir. Kurgu için Ödüller "Missouri Review", "Boston Review", "Indiana Değerlendirme", "Kuzey Amerika İnceleme" ve "Güneybatı Review" sponsorluğunda olanları içerir. [Yale Drama Dizisi sponsorluğunda Albee Ödülü, en prestijli ödüllerinden oyun yazarlığı arasında yer alıyor.
Tüketici yarışmaları.
Avustralya, Yeni Zelanda ve Birleşik Krallık'ta, yarışmalar veya lottos yaygın ABD'de piyango olarak bilinen ne eşdeğerdir. Avustralya tüketici yarışmalar için doğru teknik adı ticari promosyon piyango veya lottos olduğunu.
Rekabet ya da ticari promosyon piyango girenler bir ödül veya ödül, dolayısıyla birçok girenler rekabet hepsi, ya da ödül sınırlı sayıda rekabet kazanmak için girin.
Bir ticaret promosyon piyango veya yarışma bir işletme tarafından sağlanan mal veya hizmetlerini tanıtmak için ücretsiz bir giriş piyango çalıştırın. Eğer piyango girmek ve muhtemelen bir ödül kazanma şansı verilmiş, sonra mal veya hizmet satın alma ve nerede bir örnektir. Bir ticari promosyon piyango bir loto, rekabet, yarışma, çekiliş veya hediye olarak adlandırılabilir.
Giren yarışmalar zevk İnsanlar compers olarak bilinir. Birçok compers yıllık ulusal toplantılarına katılmasına. Dört bir yanından gelen 2012 100 fazla kişi Avustralya yarışmalar görüşmek üzere Gold Coast, Queensland bir araya geldi.
Yarışmanın çalışma.
Rekabet psikoloji, sosyoloji ve antropoloji dahil olmak üzere birçok alanlarda çalışılmıştır. Sosyal psikologlar, örneğin, rekabetin doğasını incelemek. Onlar rekabet ve koşulların doğal bir dürtü araştırmak. Onlar da rekabet ortaya çıkar ve etkileri nelerdir nasıl algılamak, grup dinamiklerini incelemek. Sosyologlar, bu arada, bir bütün olarak toplumun rekabet etkilerini incelemek. Buna ek olarak, antropologlar çeşitli kültürlerin rekabetin tarihi ve tarihöncesi çalışma. Onlar da rekabet geçmişte çeşitli kültürel ortamlarda kendini gösterdi nasıl ve rekabet zamanla nasıl geliştiğini araştırmak.
Rekabet.
Birçok filozof ve psikolog belirli organizma rekabet sürebilirsin en canlı organizmaların bir özellik belirledik. Şaşırtıcı rekabet adlandırılan bu özellik, hayatta kalmak için dürtü ile birlikte coexists doğuştan biyolojik özellik olarak görülüyor. Rekabet, ya da rekabet eğim olsa da, İngilizce dilinde saldırganlık ve hırs ile özdeşleşmiştir. Daha gelişmiş uygarlıkların kaynaklarını dağıtmak ve uyum için bir yol olarak, onların etkileşimleri içine saldırganlık ve rekabet entegre. Birçok bitki güneş ışığı için komşu olanlarla rekabet.
Ancak, Stephen Jay Gould ve diğerleri bir evrimsel hiyerarşiyi yükselir olarak, rekabet (hayatta kalma içgüdüsü) öğrenilen bir davranış az doğuştan ve fazla olur savundular. Aynı işbirliği söylenebilir: insan türü çevresel baskılara uyum öğrenir, çünkü insanlarda, en azından hem işbirliği ve rekabet, öğrenilmiş davranışlar olarak kabul edilir. Dolayısıyla hayatta kalma rekabetçi davranışlar gerektiriyorsa, bireysel yarışacak ve hayatta kalma kooperatif davranışlar gerektiriyorsa, birey işbirliği olacaktır. İnsanlarda durumunda, bu nedenle, saldırganlık doğuştan gelen bir özellik olabilir, ancak bir tepeden ölçekleme bir kişi, örneğin, aynı zamanda, rekabetçi olmak zorunda değildir. Diğer taraftan, insan yenidoğan ve zayıf korumak için, besleyici bir içgüdüsü da görünmektedir. Bu kooperatif davranışı gerektirmez iken, yardımcı olur.
Bu terim aynı zamanda ekonometriye için de geçerlidir. Burada, belirli bir pazarda / tedarik mal ve / veya hizmet satmak ve üretme yeteneği ve bir firma veya alt sektörün performansı karşılaştırmalı ölçüsüdür. rekabet değerlendirmede iki düşünce akademik organları Yapı Davranış Paradigması ve daha çağdaş Yeni Ampirik Sanayi Kuruluşu modeli vardır. Iş sektörlerinde rekabet gücünde Belirlenmesinde değişiklikler kamu politikalarının ayrılmaz ve açık bir adım haline gelmektedir. Kapitalist ekonomik sistemlerde içinde işletmelerin sürücü korumak ve kendi rekabet gücünü artırmak olduğunu.
Hypercompetitiveness.
aşırı, sağlıksız rekabet eğilimi hypercompetitiveness olarak adlandırılmıştır. Bu kavram nevroz Karen Horney teorilerinin kökenli; Özellikle, "insanlara karşı hareket" olarak karakterize edilir derece agresif kişilik tipi. Onun görüşüne göre, bazı insanların rekabet ve öz-değerlerini sürdürmenin bir aracı olarak her ne pahasına kazanmak için bir ihtiyaç var. Bu kişiler bir rekabet içine herhangi bir faaliyeti açmak için muhtemeldir, ve kendilerini kaybetme bulmak eğer tehdit hissedeceksiniz. Araştırmacılar hypercompetitiveness bir özelliği yüksek puan erkek ve kadınların daha narsist ve özellik düşük puan olanların daha az psikolojik sağlıklı olduğunu bulmuşlardır. Hypercompetitive bireyler genellikle "kazanan her şeyi değil, tek şey" olduğuna inanıyoruz.
Eleştiriler.
Margaret Heffernan çalışmasında, "A Bigger Ödülü",
tehlikelerini ve (örneğin) biyoloji, ailesine spor, eğitim, ticaret ve Sovyetler Birliği'nde rekabet dezavantajları inceler.
Marksist etik.
Marx'ın "Kapitalist sistem tüm üyelerinin rekabet ve egoizm teşvik ve iyice toplumun tüm hakiki formlarını baltalıyor" diye ısrar etti.
Bu çalışanlar arasındaki iş için rekabet ve rekabet ile, bir "rekabet egoizmi ve bireycilik iklimi" teşvik; Marx işçiler arasındaki rekabet, şirket sahipleri tarafından ortaya koyduğunu aşıyor söyledi. O da yarışma birbirinden ayıran bireyleri ve işçi ve daha iyi iletişim gelişme konsantrasyonu bu hafifletmek iken, onlar bir karar olmadığını işaret eder.
Gandhi.
Gandi egoist rekabet konuşuyor. Onun için, bu tür nitelikler şiddet, çatışma, anlaşmazlık ve yıkıcılığı yol açabilir, yüceltti ve / veya dizginsiz bıraktı. Gandi için, rekabet ego gelen ve bu nedenle toplumun insanlığın refahı için karşılıklı sevgi, işbirliği ve fedakarlık üzerine kurulu olmalıdır. Gandi tarafından istenen toplumda, her bireyin işbirliği ve sosyal hayatın bir norm olarak birbirlerinin sevinçlerini, acılarını ve başarılarını paylaşacak başkalarının ve insanların refahı için hizmet vermektedir. Onun için, şiddet içermeyen bir toplumda, rekabet bir yere sahip değildir ve bu egoizm ve bencillik doğru daha az eğilimleri var kişisel bir seçim yapmak daha fazla kişi ile gerçekleştirilen çıkacaktır.
