Servis (ekonomi)
Ekonomide, bir hizmet bir maddi olmayan duran metadır. Bu hizmetler maddi olmayan ekonomik malların bir örnektir, olduğunu.
Hizmet sunumu genellikle alıcı özel sözleşme ile satın alınan şeyin özel mülkiyeti elde dışında genellikle değil bir ekonomik faaliyettir. Böyle bir hizmetin faydaları fiyatlı eğer, apaçık bunu ödemek için alıcının istekli olması düzenlenmektedir. Kamu hizmetleri bir bütün olarak toplumun (ulus devlet, mali birliği, bölgesel) vergi ve diğer yollarla için ödediği, olanlardır.
Beste ve kaynakların, beceri, yaratıcılık ve hizmet tüketiciler için özel avantajlar etkilemek için tecrübe uygun düzeyini düzenlediğini ederek, servis sağlayıcıları envanter (stok) ya da hacimli hammadde ile kendilerini ilgilendiren gereğini taşıyan kısıtlama olmadan bir ekonomide katılmak. Öte yandan, uzmanlık yatırım rekabet karşısında tutarlı hizmet pazarlaması ve yükseltme gerektirir.
Özellikler.
Hizmetler kilit özellikleri açısından yorumlanmıştır olabilir, bazen "Hizmet Beş Ben sitesinin" olarak adlandırdı.
1. dokunulmazlık
Hizmetler soyut ve asılsız: bunlar kokuyordu baktı, ele, dokunulmaz kavradı edilemez, tadı. Böylece, nakliyesi, depolanması veya hizmetlerin çorap potansiyel de ihtiyaç ne var. Ayrıca, bir hizmet (yeniden) Satılan veya birileri tarafından sahip olunan, ancak bu hizmet tüketiciye servis sağlayıcıdan üzerinde açılamaz olabilir. Soley, hizmet sunumu oluşturmak ve yetkili servis tüketicinin farklı isteği üzerine hizmet vermekteyiz gereken bir servis sağlayıcıya devreye alınabilir.
2. Envanteri (perishability)
Hizmetler az veya hiç somut bileşenlere sahip ve bu nedenle bir gelecekte kullanılmak üzere saklanamaz. Hizmetler üretilen ve aynı süre içinde tüketilmektedir.
Hizmetler iki açısından bozulabilir olan
3. birbirinden ayrılamaz
O derhal oluşturmak ve talep eden hizmet tüketiciye hizmet vermek gerektiği gibi servis sağlayıcı hizmet sunumu için vazgeçilmezdir. Birçok durumda hizmet sunumu otomatik olarak yürütülür, ancak servis sağlayıcı, hazırlık kaynakları ve sistemleri atamak ve aktif uygun hizmet sunumu hazır ve yetenekleri uydurmak zorundadır. O hale faydaları tüketen o kadar isteyerek tarafından kendisine katılır çünkü Ayrıca, hizmet tüketici hizmet sunumu ayrılamaz. Örnekler: Servis tüketici kuaför dükkanı ve sandalye veya uçak & koltuğuna oturmak gerekir; buna, kuaför veya pilot hizmeti sunmak için, sırasıyla, aynı dükkanda ya da düzlemde olması gerekir.
4. Tutarsızlık (Değişkenlik)
Her hizmet benzersizdir. Bu, üretilen ve tüketilen hale kerelik olup ve / veya atanan kaynaklar, bir sonraki teslimat için farklıdır aynı hizmet tüketici istekleri bile tam zamanı, yeri, şartlar, koşullar, mevcut konfigürasyonlarda noktası olarak tekrarlanabilir asla aynı hizmet. Birçok hizmet heterojen veya eksik homojenliği olarak kabul edilir ve genellikle her hizmet tüketici veya her yeni durumda (consumerised) için modifiye edilmiştir. Örnek: - muhtemelen başka bir zamandaki başka bir noktaya, diğer yönde, belki başka bir rota, opera evinden hizmet tüketiciye ulaştırmaktadır taksi servisi evine opera aynı hizmet tüketiciye ulaştırmaktadır taksi hizmeti farklı taksi şoförü ve taksi.
5. Katılım
Hizmetlerin en önemli Karakteristiklerinin biri hizmet verme sürecinde müşterinin katılımı olduğunu. Bir müşteri, belirli ihtiyacına göre modifiye hizmetleri almak için fırsat vardır.
Bu özelliklerin her biri kendi başına geri çekilebilir ve onların kaçınılmaz tesadüf tutarlı hizmet anlayışını komplike ve hizmet sunumunu durumda her bir meydan okuma yapmak. Doğru hizmet pazarlaması etkin bir hizmet tüketicinin zihninde somut bir imaj uyandırmak için yaratıcı görselleştirme gerektirir. Görüş hizmet tüketicinin bakış açısından, bu özellikler değerlendirmek ya da hizmet sunumu yaşandığı önce hizmet karşılaştırmak, zor, hatta imkansız hale.
Kitle üretimi ve hizmetlerin teslimi çok zordur. Bu tutarsız hizmet kalitesi bir sorun olarak görülebilir. Bu süreçlerin arasındaki ilişkiler gibi hizmet veren ilgili işlemlere Hem giriş ve çıkışlar zor tutarlı hizmet kalitesini korumak için yapım, son derece değişkendir. Hizmetler genellikle oldukça hassas bir şekilde belirlenmiş süreç daha önemli insan aktivite içeren birçok hizmetler için emek yoğunluğu vardır; istisnalar araçlar içerir. İnsan kaynakları yönetimi çok önemlidir. insan faktörü genellikle hizmet ekonomilerinde önemli bir başarı faktörüdür. Bu ölçek ekonomileri elde veya dominant pazar payı kazanmak zordur. Orada talep dalgalanmaları vardır ve talebi tahmin etmek zor olabilir. En hizmet sunumu servis tüketici ve servis sağlayıcının arasındaki etkileşimin yüksek derecede gerektirir Talep tüketici tutulumu vardır sezonun, günün saatine, iş döngüsü, vb değişebilir. Uzun vadeli iş ilişkileri oluşturma dayalı müşteri bazlı bir ilişki vardır. Muhasebeciler, avukatlar ve mali müşavirler yıllardır müşterileri ile uzun vadeli ilişkiler sürdürmek. Bunlar tekrar tüketicilerin bir istemci tabanlı bir ilişki oluşturmak için yardımcı arkadaşlarınıza ve ailenize bakın.
Servis tanımı.
aşağıdaki gibi hizmet süresinin jenerik, cut-açık, tam özlü ve tutarlı tanımı şöyledir:
Bir hizmet bir kez tüketilebilir ve çabuk bozulan faydaları bir dizi
Servis şartname.
Herhangi bir hizmeti sürekli ve özlü MECE ilkesine uygun aşağıdaki 12 standart nitelikler vasıtasıyla belirlenen, açık ve tamamen olabilir (Karşılıklı Exclusive Toplu Exhaustive)
Hizmet sunumu.
Bir hizmetin teslimi genellikle altı faktör içerir:
Servis karşılaşma hizmet dağıtım sürecinde yer alan bütün faaliyetler olarak tanımlanmaktadır. Bazı servis yöneticileri etkileşimleri en yoğun olduğu belirli bir hizmet karşılaşma olduğunu tanımlayan noktasını belirtmek için terim "hakikat anı" kullanın.
Birçok iş teorisyenleri bir performans ya da hareket olarak hizmet sunumunun görüntülemek (bazen mizahi, "dramalurgy" olarak anılacaktır belki dramaturji referans). hizmet sunumunun konumu aşaması olarak adlandırılır ve hizmet sürecini kolaylaştırmak nesneler sahne denir. Bir komut dosyası istemci (ler) de dahil olmak üzere ilgili tüm olanlar tarafından takip davranışlar dizisidir. Bazı servis dramaları sıkı diğerleri daha fazla reklam lib vardır, komut dosyası. Her aktör, diğer aktörlerin oynadıkları rollere uyum gösteren komut izlediğinde Rol kongrüans oluşur.
Bazı hizmet sektörlerinde, özellikle sağlık, anlaşmazlıkların çözümü ve sosyal hizmetlerde, popüler bir kavram, belirli bir çalışan için halen sorumlu olduğunu hastalarda, müşteriler, davacılar, ya da talep sahiplerine toplam sayısını ifade eder yollamada, fikridir. Günlük olarak, tüm bu alanlarda, çalışanların tüm diğer cari vakaların ihtiyaçları yanı sıra kendi kişisel ihtiyaçlarına karşı herhangi bir bireysel dava ihtiyaçlarını dengelemek zorundadır.
Bir servis sağlayıcı bir aldatmacaya bir sahtekâr müşteriye hizmet sunmak için uyarılan ise İngiliz yasalarına göre, bu Hırsızlık Yasası 1978 kapsamında bir suçtur.
Lovelock (tek olsun veya teslimat sitelerin sayısının iki konu kullandı
Birden fazla) ve doğum gibi bir yöntem, 2 x 3 matris hizmet sınıflandırmak için.
O zaman burada etkileri hizmet alma kolaylık olduğunu vardır
Müşteri olduğunda düşük servise gelip tek kullanmanız gerekir veya
Belirli yerleri. Onun seçenekleri çarpma gibi, kolaylık derecesi gidebilirsiniz
Uygun olarak erişim elde .to, arzu edilen siteler tercih edememek, yükselen
yerleri. (Tablo 1.6.
Hizmet-emtia ürünleri sürekli.
Malların farklı hizmetler kılan uzun bir akademik tartışma olmuştur. yaratılış ve servet sahibi odaklanmış onsekiz-geç ve erken on dokuzuncu yüzyıllarda tarihsel perspektif. Klasik iktisatçılar mal mülkiyet hakları tesis ve alım satıma konu olan üzerinde değer nesneler olduklarını iddia. Mülkiyet üretici veya önceki sahibinden satın alınması, takas veya hediye yoluyla edinilen ve güncel sahibinin mülkiyet yasal olarak tanımlanabilir oldu olmuştu bir nesnenin somut sahipliğini ima etti.
O "üretken" ve "üretken olmayan" emek adlandırdığı şeyin çıkışları arasında ayırt 1776 yılında Büyük Britanya'da yayımlanan Adam Smith'in ünlü kitabı, Ulusların Zenginliği,. Eski, diye belirtti, daha sonra üretimden sonra saklanabilir ve olabilir üretilen mal para veya değerli başka öğeler için takas. Bu nedenle, üretim sırasında telef ve ikincisi ancak yararlı veya gerekli oluşturulan hizmetler zenginlik katkıda vermedi. Bu tema üzerine inşa, Fransız ekonomist Jean-Baptiste Say üretim ve tüketim bunları açıklamak için dönem "önemsiz ürünler" para basma, hizmet ayrılmaz olduğunu savundu.
En modern iş teorisyenleri bir terminal noktasında saf hizmet ve diğer terminal noktasında saf emtia iyi bir süreklilik bakın. Çoğu ürünler, bu iki uç arasında düşer. Aslında su teslim su hizmet gibi - bazı araçlar aslında fiziksel mal teslim rağmen Örneğin, bir restoran fiziksel iyi (gıda) sağlar, fakat aynı zamanda ambiyans, masa, vb ayarı ve takas şeklinde hizmet vermektedir Ve - programları genellikle hizmet olarak kabul edilir.
Dar anlamda, hizmet müşteri hizmet kalitesini ifade eder: Bir müşteriye sağlanan yardım ve destek ölçülen uygunluğunu. Bu özel kullanım perakendeciliği sık görülür.
Ekonomik hizmetler listesi.
Aşağıdaki sektörler halinde gruplandırılmış hizmet sektörlerinde, tam bir liste değildir. Parantez gösterimler somut bir iyiliği aksine belirli meslekler ve kuruluşlar, bunların maddi olmayan hizmet sunmak ölçüde hizmet sektörleri olarak kabul edilebilir nasıl gösterir.
Üçüncül çıkışı ülkelerin listesi.
Aşağıda 2014 yılında piyasa döviz kurları servis çıkışı ile ülkelerin bir listesi.
İlgili konular bulmak.
Sosyal Hizmetler
