Küresel ısınma
Küresel ısınma Dünya'nın iklim sisteminin ortalama sıcaklık gözlenen yüzyıl ölçekli artış olduğunu. 1971 yılından bu yana, artan enerji% 90 çoğunlukla 0 700 bölgede, okyanuslarda depolanan edilmiştir. Enerji depolama okyanusların baskın rolüne rağmen, dönem "küresel ısınma" da "Dünya'nın yüzeyindeki hava ve deniz" ortalama sıcaklık artışlarına başvurmak için kullanılır. 20. yüzyılın başlarında bu yana, küresel hava ve deniz yüzeyi sıcaklığı 1980 yılından bu yana son üç yılda her biri meydana artışın yaklaşık üçte ikisi 1850 yılından bu yana herhangi bir önceki on yıldan Dünya'nın yüzeyinde arda sıcak olmuştur ile ilgili artmıştır.
Küresel ısınmanın nedeni Bilimsel anlayış artmaktadır. Dördüncü değerlendirmenin ilgili bilimsel literatürün (AR4 2007), Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) bilim adamları, insan faaliyetlerinin ürettiği sera gazlarının artan konsantrasyonları ile küresel ısınmanın en neden edildiğini% 90'dan fazla belli olduğunu bildirdi (antropojen). 2010 yılında tüm büyük sanayileşmiş ülkelerin ulusal bilim akademileri tarafından tanındı bulmak.
İklim modeli projeksiyonlar IPCC tarafından 2013 Beşinci Değerlendirme Raporu (AR5) özetlenmiştir. Onlar 21. yüzyıl boyunca küresel yüzey sıcaklığı sıkı azaltma kullanarak düşük emisyon senaryosu için ve onların yüksek bir başka artma olasılığı olduğunu belirtti. Bu tahminlerin aralıkları sera gazı konsantrasyonları duyarlılık farklı modellerde kullanımından doğacak.
Gelecekteki iklim değişikliği ve buna bağlı etkiler bölgeden dünya çapında bölgeye değişir. Küresel sıcaklığındaki bir artışın etkisi Deniz seviyesinde bir artış miktarı ve yağış, modelde bir değişiklik, hem de subtropikal çöller olası bir genişleme vardır. Isınma buzullar, permafrost ve deniz buz devam eden geri çekilme ile, Kuzey Kutbu'nda güçlü olması bekleniyor. Isınmanın diğer muhtemel etkileri ısı dalgaları, kuraklıklar ve yoğun yağış gibi daha sık aşırı hava olayları arasında; okyanus asitlenme; nedeniyle sıcaklık rejimleri değişen ve türlerin yok oluşlar. İnsanlarda önemli etkileri azalan mahsul veriminin gıda güvenliğine yönelik tehdit ve su baskını gelen habitat kaybı sayılabilir.
Küresel ısınma Olası tepkiler etkilerine dayanıklı sistemler oluşturmak ve gelecekteki olası iklim mühendisliği, etkilerine emisyon azaltma yoluyla hafifletme, adaptasyonu bulunmaktadır. Çoğu ülke nihai hedefi, tehlikeli antropojenik iklim değişikliğini önlemek için İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC), tarafları vardır. UNFCCC Taraflar sera gazı emisyonlarını azaltmak ve küresel ısınmaya uyum yardımcı olmak için tasarlanmış bir dizi politikayı benimsemiştir. UNFCCC Taraflar emisyon derin kesikler gerekli olduğunu kabul etmiş, ve bu gelecekte küresel ısınmanın sanayileşme öncesi seviyesine göre aşağıda sınırlı olmalıdır. Birleşmiş Milletler Çevre Programı ve Uluslararası Enerji Ajansı tarafından 2011 yılında yayınlanan raporlar emisyonlarını azaltmak için erken 21. yüzyıldan itibaren çabaları UNFCCC'nin hedefini karşılamak için yetersiz olabileceğini düşündürmektedir.
Sera gazı emisyonları Çin şu anda küresel emisyonların dünyaya öncülük 2000 1970 yılda% 1.3 ile karşılaştırıldığında, 2000 ve 2010 yılları arasında yılda% 2,2 büyüdü.
Gözlenen sıcaklık değişiklikleri.
[[Dosya: Enerji değişiklik envanter, 1971-2010.svg | thumb | 250px | left | alt = başlık ve görüntü açıklamasına bakın | Dünya daha az enerji daha atmosfere bırakıyor, en azından 1970'lerden beri "ışınım dengesizlik" olmuştur Bunu girer. Bu ekstra enerji çoğu okyanusların tarafından absorbe olmuştur. İnsan faaliyetlerinin önemli ölçüde okyanus ısı içeriği bu artışa katkıda bulunduğunu çok olasıdır.]]
Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığı dönemi 1906-2005 aşkın yükseldi. o dönemin son yarısından ısınma oranı bir bütün olarak dönem (her on yılda, karşı başına on) neredeyse iki katı oldu. Kentsel ısı adası etkisi uydu sıcaklık ölçümlerine göre, 1979 yılından bu yana her on yılda on yılda ısınmanın daha az beri 1900. Sıcaklıklar alt troposferde 0.13 ve (0.22 ve benzeri) arasında artmıştır hesaba tahmin çok azdır. İklim vekiller sıcaklığı, Ortaçağ Sıcak Dönem ve Küçük Buz Çağı olarak bölgesel değişen dalgalanmalarla, 1850 öncesi bir ya da iki bin yıl boyunca nispeten istikrarlı olmuştur göstermektedir.
Birçok bağımsız bilimsel gruplar tarafından belirtildiği gibi enstrümental sıcaklık kayıtlarında bellidir ısınma, gözlemler geniş bir yelpazede ile tutarlıdır. Örnekler (nedeniyle kar ve buz erimesi ve 3.98 ° C üzerinde suyun ısındıkça genişler çünkü), kar ve buz yaygın erime, okyanusların artan ısı içeriğini, artan nem ve bahar etkinlikleri önceki zamanlama deniz seviyesinin yükselmesi dahil Örneğin, bitkilerin çiçeklenme. Bu değişiklikler tesadüfen meydana gelmiş olabilir olasılığı neredeyse sıfırdır.
NASA'nın Uzay Çalışmaları Goddard Enstitüsü (GISS) ve Ulusal İklim Veri Merkezi tarafından son tahminler göstermektedir birkaç yüzde biri tarafından 1998 aşan güvenilir, yaygın enstrümantal ölçümler 19. yüzyılın sonlarında mevcut oldu çünkü gezegenin sıcak yıl bağladı 2005 ve 2010, o bir derece. İklim Araştırma Birimi (CRU), ancak sıcak üçüncü yıl için bağladı 2003 ile 1998 ve 2010 ardında, ikinci en sıcak yıl olarak 2005 göstermek, "bireysel yıllardır hata tahmini ile Tahminler ... farklılıklardan en az on kat daha büyüktür Bu üç yıl arasında. " Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) "2010 yılında küresel iklim durumunu WMO açıklamada" açıklıyor ", o üç yıl arasındaki farklar olmasına rağmen, sadece önde 2005 () 1998 () bu saflarına 2010 itibari değeri, ... "1986-2013 Her yıl 1961-1990 ortalamanın üzerinde yıllık ortalama küresel kara ve okyanus yüzey sıcaklıkları istatistiksel olarak anlamlı gördü vardır.
Küresel sıcaklıklar geçtiğimiz yüzyılda El Nino-Güney Salınım (ENSO) ve en güçlü El Nino etkilenen o yıl içinde meydana gelen çünkü 1998 yılında yüzey sıcaklıkları alışılmadık derecede sıcak idi. Küresel sıcaklık uzun vadeli trendleri kaplamak ve geçici olarak maskeleyebilir kısa vadeli dalgalanmalara tabidir. 2002 yılından itibaren yüzey sıcaklığının göreli istikrar 2009-hangi medya tarafından küresel ısınma aradan anılan ve bazı scientists- böyle bir bölüm ile tutarlıdır. 2010 ayrıca bir El Nino yıl oldu. Bir La Nina yıl olarak salınım 2011 düşük salıncak serin ama kayıtlar 1880 yılından beri 13 yıldır sıcak Of 1880 yılında başladığından beri hala 11. en sıcak yıl oldu, 11 daha fazla 2011 2001 den yıldı Son kayıt, 2011 1950 from 2011 döneminde en sıcak La Nina yıl oldu ve döngünün düşük noktada değildi 1997 yakındı.
Sıcaklık değişimleri dünya üzerinde değişir. 1979 yılından bu yana, kara sıcaklıkları (her on yılda karşı on yılda) okyanus sıcaklıkları kadar hızlı yaklaşık iki kat artmıştır. Okyanus sıcaklıkları nedeniyle okyanusların geniş etkili ısı kapasitesi kara sıcaklıkları daha yavaş artması ve okyanus buharlaşma daha fazla ısı kaybeder çünkü. kuzey yarımküre kutup bölgeleri arasındaki farklılıkları albedo ek bir katkı ile, aynı zamanda temel nedeni kuzeye yaklaşık 0.9 petawatts bir farkı vardır okyanuslarda meridional ısı taşıma güney yarımkürede daha doğal sıcaktır. Sanayileşme başından beri hemisfer arasındaki sıcaklık farkı nedeniyle Kuzey deniz buz ve kar erimesi artmıştır. Ortalama kutup sıcaklıklar son 100 yıl içinde dünyanın geri kalanı neredeyse iki katı oranında artmaktadır; Ancak kutup sıcaklıkları da oldukça değişkendir. Daha fazla sera gazları Güney Yarımküre daha Kuzey yayılan rağmen büyük sera gazları hemisfer arasında karıştırmak için yeterince uzun devam çünkü bu ısınma farkı katkı sağlamamaktadır.
okyanuslar ve diğer dolaylı etkilerin yavaş yanıt termal atalet iklim zorlayarak değişikliklere uyum sağlamak için yüzyıllar veya daha uzun sürebilir anlamına gelir. İklim taahhüt çalışmaları sera gazları yıl 2000 seviyeleri, yaklaşık bir başka ısınma () stabilize edilmiş olsa bile yine de oluşacak olduğunu göstermektedir.
Sıcaklık değişimleri ilk nedenler (dış zorlamaları).
İklim sistemi değişikliklere yanıt verebilir "dış zorlamalara." Dış zorlamaları ısınma veya soğutma yönünde iklimi "push" olabilir. Dış zorlamalara örnekleri Güneş'in etrafında Dünya'nın yörüngesinde atmosferik bileşimindeki değişikliklerin (sera gazlarının örneğin, artan konsantrasyonları), güneş parlaklık, volkanik patlamalar ve varyasyonları içerir Orbital döngüleri on binlerce yıl içinde yavaş yavaş değişir ve şu anda mevcut buzul çağı içinde buzul dönemi doğru yol beklenir genel bir soğutma eğiliminde olmakla birlikte, 20. yüzyıl enstrümantal sıcaklık rekor küresel sıcaklıklarda ani artış göstermektedir.
Sera gazları.
sera etkisi alt atmosfer ve yüzey sıcak bir gezegenin atmosferinde hangi emme ve gazların kızılötesi radyasyon emisyonu süreçtir. Bu, John Tyndall tarafından 1860 yılında keşfedilen, 1824 yılında Joseph Fourier tarafından önerilen ilk 1896 yılında Svante Arrhenius tarafından kantitatif araştırıldı ve Guy Stewart Callendar tarafından 1960'larda aracılığıyla 1930'larda geliştirilmiştir.
On Earth, sera gazlarının doğal oluşumlu miktarları hakkında bir ortalama ısınma etkisi vardır. Dünya'nın atmosferi olmadan Dünya'nın ortalama sıcaklığının iyice suyun donma sıcaklığının altında olacaktır. büyük sera gazları, sera etkisi yaklaşık 36-70% neden su buharı vardır; 9-26% sebep karbondioksit (CO2),; 4-9% sebep metan (CH4),; ve 3-7% sebep ozon (O3). Bulutlar da sera gazlarının benzer bulut zorlamalara yoluyla radyasyon dengesini etkiler.
Sanayi Devrimi'nden bu yana insan faaliyetinin CO2, metan, ozon troposferik, CFC ve azot oksit zorlama artan ışınımsal yol açan atmosferdeki sera gazlarının miktarını artırmıştır. 2007 yılında yayınlanan çalışmaya göre, CO2 ve metan konsantrasyonları% 36 ve 148 sırasıyla% 1750 yılından beri bu seviyeler son 800.000 yılda herhangi bir zamanda çok daha yüksek artış, dönem hangi güvenilir veri elde edilmiştir buz çekirdekleri. Daha az doğrudan jeolojik kanıtlar CO2 bu yaklaşık 20 milyon yıl önce son görüldükleri daha yüksek değerleri gösterir. Fosil yakıt yakma son 20 yılda insan faaliyetleri CO2 artışının dörtte üçü hakkında üretti. Bu artışın geri kalanı özellikle ormanların yok edilmesi, arazi kullanımı değişiklikleri çoğunlukla kaynaklanır. Çimento üretimi ve gaz kanadı da dahil olmak üzere fosil yakıt yanma, 2011 yılında küresel CO2 emisyonlarının, tahminleri, 34,8 milyar ton (9.5 ± 0.5 PGC), 1990 Kömür yakma emisyonları üzerinde% 54 bir artış oldu toplam% 43 sorumlu emisyonları, petrol% 34, doğalgaz% 18, çimento% 4.9 ile Mayıs 2013 yılında% 0.7 ışıl ışıl gaz, bu Mauna Loa dünyanın birincil kriter yerinde çekilen CO2 okumalar 400 ppm aştı bildirildi. Profesör Brian Hoskins göre, bu ilk kez CO2 seviyeleri yaklaşık 4.5 milyon yıldır bu yüksek olmuştur muhtemeldir.
20. yüzyılın son üç yılda, kişi ve nüfus artışı başına gayri safi yurtiçi hasıla sera gazı emisyonlarının artışların belirleyici olmuştur. CO2 emisyonları nedeniyle fosil yakıtlar ve arazi kullanımı değişikliği yanmasından yükselmeye devam ediyor. Emisyon farklı bölgelerinde isnat edilebilir. Arazi kullanımı değişikliği nedeniyle emisyon atıf tartışmalı bir konudur.
Emisyon senaryoları, sera gazlarının gelecekteki emisyon seviyeleri değişikliklerin tahminleri, belirsiz ekonomik, sosyolojik, teknolojik ve doğal gelişmelere bağlı olduğu tahmin edilmiştir. Çoğu senaryoda, emisyon birkaç içinde, emisyon azalır iken, yüzyıl boyunca artmaya devam etmektedir. Fosil yakıt rezervlerinin bol ve 21. yüzyılda karbon emisyonunu sınırlamak olmaz.
Karbon döngüsü modelleme ile birlikte emisyon senaryoları, sera gazlarının atmosferdeki konsantrasyonları gelecekte değişebileceğini nasıl tahmin üretmek için kullanılmıştır. Altı IPCC SRES "işaretleyici" senaryoları kullanarak, modeller 2100 yılına, CO2 konsantrasyonu atmosferdeki 541 ila 970 ppm aralığında olabileceğini düşündürmektedir. Bu 90-250% yılı 1750 konsantrasyonunun üzerindedir.
popüler medya ve halk genellikle ozon tabakasının incelmesi, yani kloroflorokarbonlar tarafından stratosfer ozon (örneğin, ozon tabakası) imha ile küresel ısınmayı karıştırmayın. Bağlantının birkaç alanları olmasına rağmen, ikisi arasındaki ilişkinin güçlü değildir. Artan troposferik ozon biraz daha ısınma etkisi olmuştur iken İndirimli stratosferdeki ozon, yüzey sıcaklıkları hafif bir soğutma etkisi olmuştur.
Parçacıklar ve is.
Küresel karartma, Dünya'nın yüzeyinde küresel doğrudan radyasyonu miktarında kademeli azalma, en az 1990 bu karartma ana nedeni kadar 1961 gözlendi olduğunu artırarak soğutma etkisi uygular volkanlar ve insan yapımı kirleticiler tarafından üretilen partiküller, Gelen güneş ışığı yansıması. CO2 ve aerosoller - - fosil yakıt yanma ürünlerinin etkileri net ısınma olmuştur böylece kısmen metan gibi olmayan CO2 sera gazlarındaki artış, son yıllarda birbirini mahsup var. Nedeniyle partikül zorlayan Radyatif zamansal nedeniyle bir hafta atmosferik ömürleri onları neden ıslak birikimi ile sınırlıdır. Karbon dioksit yüzyıl veya daha fazla bir yaşam süresi vardır ve bu nedenle, ayrı ayrı parçacıklı konsantrasyonlarının sadece karbon dioksit, iklim değişiklikleri geciktirir. Siyah karbon küresel ısınmaya katkısı sadece karbondioksit ikinci.
Güneş radyasyonu saçılma ve emerek onların doğrudan etkisine ek olarak, parçacık Dünya'nın radyasyon bütçesi üzerinde dolaylı etkileri vardır. Sülfatlar bulut yoğunlaşma çekirdekleri olarak hareket ve böylece daha fazla ve daha küçük bulut damlacıkları olan bulutlara yol açar. Bu bulutlar güneş radyasyonunu daha verimli daha Twomey etkisi olarak bilinen daha az ve daha büyük damlacıklar, olgusuyla bulutlar yansıtır. Bu etki aynı zamanda yağmur damlalarının büyümesini azaltır ve Albrecht etkisi olarak bilinen gelen güneş ışığına daha yansıtıcı bulut yapar daha eşit boyda, olması damlacıkları neden olur. Dolaylı etkiler, deniz stratiform bulutların en çok dikkat çeken, ve konvektif bulutların üzerinde çok az ışınım etkisi vardır. Partikül dolaylı etkilerinin ışınım zorlama büyük belirsizlik temsil etmektedir.
Kurum bu havadan ya da tevdi olmasına bağlı olarak, yüzey soğutmak ya da ısıtmak olabilir. Atmosferik kurum doğrudan atmosfere ısıtır ve yüzeyi soğutur güneş ışınlarını emer. Böyle kırsal Hindistan gibi yüksek kurum üretimi ile izole alanlarda, sera gazları nedeniyle yüzey ısınma 50'ye kadar% atmosferik kahverengi bulutlar maskelenmiş olabilir. Özellikle buzulların veya kutup bölgelerinde buz üzerinde, yatırılan zaman alt yüzey albedo doğrudan yüzey ısıtabilir. sera gazlarının etkileri extratropics ve güney yarımkürede hakim iken, siyah karbon içeren partiküllerin, etkileri, en tropik ve özellikle Asya'da alt tropik, belirgindir.
[Resim yazısı için | doğal faktörler ve insan faaliyetlerinin katkısı iklim değişikliğinin ışınımsal zorlamaya karşı. Işınımsal zorlama değerleri, 2005 yılı sanayi öncesi dönemin (1750) göredir. ışınımsal zorlamaya karşı güneş ışınımı katkısı% 5 karbondioksit, metan ve azot oksit atmosferik konsantrasyonlarında artışlar nedeniyle zorlama kombine ışınımsal değeri.]]
Güneş aktivitesi.
1978 yılından bu yana, Güneş'ten çıktı hassas uydular tarafından ölçülmüştür. Bu ölçümler Sun'ın üretimi 1978'den beri artmamıştır, bu yüzden son 30 yılda ısınmanın Dünya'ya ulaşan güneş enerjisi artışa isnat edilemez olduğunu göstermektedir.
İklim modelleri son iklim değişikliğinin güneşin rolünü incelemek için kullanılmıştır. Modeller sadece güneş çıktı ve volkanik aktivite hesap değişimleri içine alırken son yıllarda gözlenen hızlı ısınma yeniden edemiyoruz. Insan etkiler ve doğal zorlamalar dahil olmak üzere en önemli dış zorlamalara hepsi dahil olduğunda Modelleri, ancak sıcaklık gözlenen 20. yüzyıl değişikliklerini simüle edebiliyoruz.
Güneşe karşı kanıt başka bir satır son iklim değişikliği Dünya'nın atmosferinde farklı düzeylerde sıcaklıklar nasıl değiştiğini bakarak gelen neden olan. Modeller ve gözlemler alt atmosferin ısınma sera ısınma sonuçları (troposfer denir) ama (stratosfer olarak adlandırılır), üst atmosferin soğutulması olduğunu göstermektedir. Kimyasal soğutucuların tarafından ozon tabakasının incelmesi de stratosferde güçlü bir soğutma etkisi sonuçlandı. Güneş gözlenen ısınmanın sorumlu olsaydı, troposfer ve stratosfer hem ısınma beklenir.
Görüşleriniz.
İklim sistemi, dış zorlamalara değişikliklere sistemin yanıtı değiştirebilir "geri bildirimler" bir dizi içerir. Negatif geri bildirimler zorlayarak bir başlangıç ​​iklim sisteminin tepkisini azaltmak ise olumlu geri bildirimler, zorlama bir ilk harflerinin iklim sisteminin tepkisini artırır.
Su buharı, buz albedo değişiklikler (kar ve buz örtüsü Dünya'nın yüzeyinin emer ya da gelen güneş ışığı yansıtır ne kadar etkiler dahil) iklim sistemindeki geri bildirimler, bir dizi vardır, örneğin Dünya'nın karbon döngüsünde bulutlar ve değişiklikler (, topraktan karbon salınımı). Ana negatif geribildirim Dünya'nın yüzeyinin kızıl ötesi radyasyon olarak uzaya yayar enerjidir. (Kelvin ölçüldüğü gibi) mutlak sıcaklık iki katına eğer Stefan-Boltzmann yasaya göre, (4 güce 2) 16 faktörü ile enerji artar yayılan.
Görüşler atmosferdeki sera gazı konsantrasyonunun artmasını iklim sisteminin duyarlılığını belirlemede önemli bir faktördür. Diğer faktörler eşit olmak, daha yüksek bir "iklim duyarlılığı" daha ısınma zorlayarak sera gazı belirli bir artış meydana gelecektir anlamına gelir. Yorumlarından etkisi üzerinde belirsizlik farklı iklim modelleri, belirli bir zorlama bir senaryo için ısınma farklı büyüklüklerini proje neden önemli nedenidir. Daha fazla araştırma iklim projeksiyonlar bulutlar ve karbon döngüsü geri bildirimler rolünü anlamak için gereklidir.
Lede verilen IPCC projeksiyonları seçilen emisyon senaryoları için (uzman görüşüne dayalı daha büyük% 66 olasılık) "muhtemel" aralığı kapsar. Ancak, IPCC'nin projeksiyonları belirsizlik dizi yansıtmamaktadır. "muhtemel" aralığının alt ucu "büyük olasılıkla" aralığın üst ucundan daha iyi kısıtlanmış gibi görünüyor.
İklim modelleri.
Atmosfer, hidrosfer, krayosfer, arazi yüzeyi ve biyosfer: Bir iklim modeli iklim sisteminin beş bileşenden bilgisayar temsilidir. Bu modeller, akışkan dinamiği, termodinamik yanı sıra ışınım transferi gibi fiziksel süreçler gibi bilimsel disiplinleri dayanmaktadır. modeller, yerel hava hareketi, sıcaklık, bulutlar ve diğer atmosferik özellikler gibi hesap çeşitli bileşenleri içine alır; Okyanus sıcaklığı, tuz içeriği ve dolaşımı; Karada ve denizde buz örtüsü; atmosfere toprak ve bitki örtüsü ısı ve nem transferi; kimyasal ve biyolojik süreçler; Güneş değişkenlik ve diğerleri.
Araştırmacılar mümkün olduğunca çok sayıda süreçleri dahil girişiminde rağmen, fiili iklim sisteminin basitleştirmeler nedeniyle iklim sisteminin bilgi mevcut bilgisayar güç kısıtlamaları ve sınırlamaları kaçınılmazdır. Modellerden elde edilen sonuçlar nedeniyle de farklı sera gazı girişleri ve modelin iklim hassasiyetine değişebilir. Örneğin, IPCC 2007 projeksiyonlarına belirsizlik, beşeri bilimler gelecekteki sera gazı emisyonlarının tahminleri farklı (2) kullanımı, sera gazı konsantrasyonları (3) herhangi bir ek emisyon hassasiyeti farklı birden fazla model (1) kullanımı neden olur modellerde yer almayan iklim geri bildirimler gelen IPCC permafrost onun raporu yani sera gazı bültenleri hazırlamak için kullanılan.
Modeller, iklim sera gazlarının düzeyleri artan nedeniyle sıcak olacak düşünmeyin. Yerine modeller sera gazları ışınım transferi ve diğer fiziksel süreçlerle nasıl etkileşime gireceğini tahmin ediyor. Bu karmaşık denklemlerin matematiksel sonuçlarından biri ısınma veya soğutma meydana edip bir tahmindir.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar bulutların etkisi ve karbon döngüsü ile ilgili modeller geliştirmek için ihtiyaç özel önem çağırdı.
Modeller ayrıca olanlara gözlemlenen değişikliklerin karşılaştırarak son iklim değişikliğinin nedenlerini araştırmak yardımcı olmak için kullanılır çeşitli doğal ve insan kaynaklı nedenlerden kaynaklanan modeller proje. Bu modeller açıkça doğal varyasyon veya insan etkilerinden birine 1945 yaklaşık 1910 den meydana gelen ısınma özellik olmasa da, onlar 1970 yılından beri ısınma insan yapımı sera gazı emisyonları hakim olduğunu gösterir yoktur.
modellerin fiziksel gerçekçilik, çağdaş ve geçmiş iklimlerin simülasyonu kabiliyetlerini inceleyerek test edilir. İklim modelleri, son yüzyıl içinde küresel sıcaklık değişimlerinin gözlemlerine iyi bir maç üretmek, ancak iklimin tüm yönlerini simüle yok. Küresel ısınmanın tüm etkileri doğru IPCC tarafından kullanılan iklim modelleri tarafından tahmin edilmektedir değil. Gözlemlenen Arctic büzülme hızlı daha hiç tahmin etmiştir. Yağış atmosferik nem ile orantılı artmış ve dolayısıyla önemli ölçüde daha hızlı küresel iklim modelleri tahmin daha. 1990 yılından bu yana, deniz seviyesi de modeller it would tahmin çok daha hızlı arttı.
Gözlenen ve çevresel etkilerini bekliyordu.
"Algılama" Bu değişiklik için bir sebep vermeden, iklim bazı tanımlanmış istatistiksel anlamda değişmiş olduğunu gösteren işlemidir. Algılama, belirli bir neden tespit değişim atıf anlamına gelmez. İklim değişikliğinin nedenleri "Atıf" güven bazı tanımlanmış düzeyi ile algılanan değişim için en olası nedenleri kurma sürecidir. Algılama ve atıf aynı zamanda, fiziksel, ekolojik ve sosyal sistemlerde gözlemlenen değişiklikler uygulanabilir.
Doğal sistemler.
Küresel ısınma, doğal sistemleri bir dizi tespit edilmiştir. Bu değişikliklerden bazıları gözlenen örneğin sıcaklık değişikliklerine, deniz seviyesi yükselmesi ve kar ve buz ölçüde yaygın düşüşlere bölümünde açıklanmıştır. Antropojenik olasılıkla deniz seviyesinin yükselmesi, (böyle sıcak ve soğuk gün sayısı gibi) iklim aşırı değişiklikler de dahil olmak üzere gözlenen değişikliklerin bazıları katkıda bulunmuştur zorlayarak, Arktik deniz buz ölçüde azalır ve geri çekilme buzul için.
21. yüzyıl boyunca, IPCC projeleri küresel ortalama deniz seviyesinin 0,18-0,59 m artabileceğini söyledi. IPCC, küresel ortalama deniz seviyesinin yükselmesi bir en iyi tahmini vermeyin ve bir üst sınır, yani küresel ortalama deniz seviyesi IPCC'nin projeksiyonları muhafazakâr 2100 den fazla 59 cm yükselebilir 59 cm, üst tahmini değil ve gelecekteki deniz seviyesinin yükselmesi hafife olabilir. 21. yüzyıl boyunca, Parris ve diğerleri küresel ortalama deniz seviyesi göreceli, 0.2 m 2.0 (0,7-6,6 ft) artabileceğini 1992 yılında deniz seviyesinin anlamına öneririz.
Isınma birkaç derece bin boyunca devam halinde yaygın kıyı sel beklenecektir. Örneğin, termik deniz suyu genleşme ve buzulların erimesi ve küçük buzullar yaklaşık 1 m ila 4 nihai deniz seviyesinin yükselmesine neden olabilir fazla 2 ° C (göreceli öncesi endüstriyel düzeylerde) küresel ısınmayı sürdürmüştür. Grönland buz tabakasının erime binlerce yıl boyunca ek 4 m 7,5 katkıda bulunabilir.
Bölgesel İklim değişiklikleri en yüksek kuzey enlemlerde ısınma ve az Güney Okyanusu ve Kuzey Atlantik Okyanusu'nun parçaları üzerinde ısınma ile arazi üzerinde daha fazla ısınma dahil bekleniyor. 21. yüzyılda, buzullar ve kar örtüsü bunların yaygın bir geri çekilme devam etmesi beklenmektedir. Arktik deniz buz düşüşler Projeksiyonları değişir. Son projeksiyonları Arktik yazlar gibi erken 2025-2030 olarak buz ücretsiz (buz ölçüde daha az 1 milyon metrekare km olarak tanımlanır) olabileceğini düşündürmektedir.
Yağış gelecek değişiklikler subtropikal kara alanlar üzerinde azaltılmış yağış ve subpolar enlemlerde artış yağış ve bazı ekvator bölgelerinde mevcut trendleri takip bekleniyor. Projeksiyonlar gibi ısı dalgaları gibi bazı aşırı hava olaylarının, sıklığı ve şiddeti olası bir artış göstermektedir.
Ekolojik sistemler.
Karasal ekosistemler olarak, bahar etkinlikleri ve poleward bitki ve hayvan aralıklarında yukarı vardiya önceki zamanlaması, son ısınmanın yüksek güven ile bağlantılı olmuştur.
Gelecekteki iklim değişikliği özellikle tundra, mangrov ve mercan kayalıkları dahil olmak üzere bazı ekosistemleri, etkilemesi bekleniyor. Çoğu ekosistemler yüksek küresel sıcaklıkları ile birlikte yüksek atmosferik CO2 seviyeleri, etkilenecek beklenmektedir. Genel olarak, iklim değişikliği birçok türün nesli neden ve ekosistemlerin çeşitliliğini azaltılmış olacağı beklenmektedir.
Atmosferdeki CO2 konsantrasyonlarında artışlar okyanus asitlik bir artışa yol açmıştır. Çözünmüş CO2 düşük pH değerleri ile ölçülür okyanus asitliği arttırır. 1750-2000 yılları arasında, yüzey okyanus pH ≈8.1 için ≈8.2 dan, ≈0.1 azalmıştır. Yüzey okyanus pH muhtemelen son 2 milyon yıl boyunca ≈8.1 altına olmamıştır. Projeksiyonlar yüzey okyanus pH mercan resifleri, balıkçılık, korunan türler ve topluma değer diğer doğal kaynakların tehdit edebileceği 2100 Gelecek okyanus asitlenme ile ek 0.3-0.4 birimler tarafından azalma olabileceğini düşündürmektedir.
Uzun vadeli etkiler.
Bin yüzyıllar zaman ölçeğinde, küresel ısınmanın büyüklüğü antropojenik CO2 emisyonlarının öncelikle tespit edilecektir. Bu atmosferde karbondioksit en çok uzun kullanım ömrü nedeniyle.
Küresel ortalama sıcaklık Dengeleyici antropojenik CO2 emisyonlarının azaltımı gerektirecektir. CO2 içermeyen insan kaynaklı sera gazlarının (örneğin, metan ve azot oksit) emisyonlarında azalma da gerekli olacaktır. CO2 için, antropojenik emisyonlar görece kendi zirve seviyesine% 80'den fazla azalma olması gerekir. Bu ulaşılacak olsa bile, küresel ortalama sıcaklık yüzyıllar boyunca en yüksek seviyesine yakın kalacaktır.
Büyük ölçekli ve ani etkiler.
İklim değişikliği, doğal ve sosyal sistemlerde küresel, büyük ölçekli değişikliklere neden olabilir. İki örnek karbondioksit artışı atmosferdeki konsantrasyonları nedeniyle okyanus asitlenme ve deniz seviyesinin yükselmesine katkıda buz tabakalarının uzun vadeli erime vardır.
Bazı büyük çaplı değişiklikler kısa bir zaman periyodu boyunca, örneğin, aniden ortaya çıkabilir, ve geri dönüşü olmayan olabilir. Ani iklim değişikliğinin bir örnek güçlendirilmiş küresel ısınmaya yol açacak permafrost metan ve karbondioksit hızlı salım vardır. Ani iklim değişikliğinin bilimsel anlayış genellikle kötüdür. Bazı iklim ile ilgili yorumlarından ani değişim olasılığı düşük olabilir. Ani iklim değişikliği olasılığını arttıran faktörler daha uzun süreler boyunca sürdürülen küresel ısınma, daha hızlı gerçekleşir ısınma ve ısınma yüksek büyüklüğünü içermektedir.
Sosyal sistemler üzerinde gözlenen ve beklenen etkiler.
çoğunlukla ısınma veya yağış desenleri kaymalar, ya da her ikisi insan sistemleri üzerinde iklim değişikliğinin etkileri, dünya çapında tespit edilmiştir. Buğday ve mısır üretimi küresel iklim değişikliği etkiledi edilmiştir. Bitkisel üretim gibi İngiltere ve Kuzeydoğu Çin gibi bazı orta enlem bölgelerinde artarken nedeniyle aşırı hava olayları, ekonomik kayıplar küresel artmıştır. Isınma sonucu bazı bölgelerde soğuk-ısıya bağlı mortalite bir kayma olmuştur. Arctic yerli halkların geçim iklim değişikliği değiştirilmiş, ve diğer bölgelerde yerli halkların geçim üzerinde iklim değişikliğinin etkilerinin ortaya çıkan kanıtlar vardır. İklim değişikliğinin Bölgesel etkiler tüm kıtalarda ve okyanus bölgeler arasında, eskisinden daha fazla noktada artık gözlemlenebilir.
İklim değişikliğinin gelecekteki sosyal etkileri düzensiz olacaktır. Birçok riskler küresel ısınmanın daha büyük şiddette artması beklenmektedir. Tüm bölgeler olumsuz etkileri yaşıyor riski vardır. Düşük enlem, az gelişmiş bölgeler büyük riski ile karşı karşıya. Etkilerin örnekleri aşağıdakileri içerir:
Habitat su baskını.
Küçük adalar ve mega deltaları olarak, deniz seviyesinin yükselmesi sonucu su altında kalan hayati altyapı ve insan yerleşimleri tehdit etmesi bekleniyor. Bu tür Maldivler ve Tuvalu gibi ülkelerde nüfus için alçak Bangladeş gibi alanlarda yanı sıra vatansızlık ülkelerde evsizlik konularında yol açabilir.
Küresel ısınma Olası tepkiler.
Azaltma.
[[Dosya: 2 dereceye kadar küresel ısınmayı sınırlandırılması - sera gazı emisyonlarını azaltmak için seçenekleri (PBL) .png | thumb | right | 300px | alt = başlık ve görüntü açıklamaya bakınız | sağdaki grafik üç "yolları" gösterir UNFCCC'nin 2 ° C hedefi, etiketli "küresel teknoloji", "ademi çözümler" ve "tüketim değişimi" buluşuyor. Her yolun çeşitli önlemler (örneğin, geliştirilmiş enerji verimliliği, yenilenebilir enerji kullanımının artması) emisyonların azaltılması katkıda bulunabileceğini gösterir. Görüntü kredi: PBL Hollanda Çevre Değerlendirme Kurumu]].
Gelecekteki iklim değişikliğinin miktarının azaltılması, iklim değişikliği azaltım denir. IPCC sera gazı (SG) emisyonlarını azaltmak veya atmosferden sera gazı absorbe karbon lavabolar kapasitesini artırmak faaliyetleri olarak azaltma tanımlar. Çalışmalar bu tür enerji tasarrufu olarak emisyon azaltıcı faaliyetlerin bir kombinasyonu yoluyla emisyonlarının gelecekte indirimleri için önemli bir potansiyele işaret, enerji verimliliği artmış ve yenilenebilir enerji ve nükleer enerji kaynakları ile toplumun güç taleplerinin daha tatmin edici. İklim hafifletme ayrıca ağaçlandırma gibi doğal lavabo, geliştirmek için eylemleri kapsamaktadır.
IPCC'nin "Politika Özet Raporu" nda açıklanan alt aralığa ısınmayı sınırlandırmak için tam raporda açıklanan birkaç anlamlı derecede farklı senaryolardan biri sera gazı emisyonlarını sınırlayacak politikalar benimsemek için gerekli olacaktır. Bu, daha fazla ve daha zor sera gazlarının istenen atmosferik konsantrasyonunu stabilize etmek için sonraki yıllarda gerekli olacak emisyon hacimleri ve hatta daha sert önlemler artan her yıl olacak. Enerji ile ilgili karbon dioksit (CO2), 2010 yılında emisyon 2008 yılında belirlenen önceki rekor kırarak, tarihinin en yüksek idi.
Adaptasyon.
Diğer politika yanıtları iklim değişikliğine uyum içermektedir. İklim değişikliğine adaptasyon hükümet müdahalesi olmadan, tepki ya da iklim değişikliği, ya da kendiliğinden, yani beklentisiyle ya planlanmış olabilir. Planlı uyum zaten sınırlı olarak gerçekleşiyor. Gelecekteki adaptasyon engelleri, sınırları ve maliyetler tam olarak anlaşılmış değildir.
Uyum ile ilgili bir kavram fırsatlarından yararlanmak için, potansiyel zararları orta veya için (iklim değişkenliği ve aşırı dahil) iklim değişikliğine uyum sağlamak için (doğal insan veya yönetilen) bir sistemin yeteneğidir "adaptif kapasitesi" dir sonuçları ile başa. Dinmeyen iklim değişikliği, uzun vadede, uyum, doğal başardı ve insan sistemlerinin kapasitesini aşması muhtemel olacağını (sera gazı emisyonlarını sınırlamak için çaba olmadan, yani gelecekteki iklim değişikliği).
Altyapı ihtiyaçları ve emisyonların azaltılması değişikliklere adaptasyon teşvik ederken Çevre örgütleri ve kamu rakamlar, iklim ve gerektirecektir riskler değişiklikler vurgulanmıştır.
İklim mühendisliği.
(Bazen daha geniş terim 'jeomühendislik tarafından' denir) İklim mühendisliği, iklim kasıtlı değişiklik olduğunu. Bu küresel ısınma, örneğin olası bir tepki olarak araştırılmıştır NASA ve Royal Society tarafından. Diğer çeşitli düzenleri öne sürülmüştür rağmen araştırma kapsamında Teknikleri, güneş kategoriler radyasyon yönetimi ve karbondioksit çıkarma içine genellikle düşer. 2014 bir çalışma en yaygın iklim mühendisliği yöntemleri araştırıldı ve onlar da etkisiz ya da potansiyel ciddi yan etkileri vardır ve hızlı iklim değişikliğine neden olmadan durdurulamaz sonucuna vardı.
Küresel ısınma ile ilgili Söylem.
Siyasi tartışma.
Çoğu ülke Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) taraf olan.
Sözleşmenin nihai amacı, iklim sisteminin tehlikeli insan kaynaklı etkiyi önlemek içindir.
Sözleşmede belirtildiği gibi, bu sera gazı konsantrasyonları ekosistemlerin iklim değişikliğine doğal bir şekilde uyum bir seviyede atmosferde stabilize gerektirir, gıda üretimini tehdit değil, ekonomik kalkınma, sürdürülebilir bir şekilde devam edebilirsiniz. Çerçeve Sözleşmesi 1992 yılında kabul edildi, ama o zamandan beri, küresel emisyonların artmıştır. Görüşmeler sırasında, G77 (133 gelişmekte olan ulusları temsil eden Birleşmiş Milletler'de bir lobicilik grubu) emisyonlarını azaltmada gelişmiş ülkeler için "kurşun" gerektiren bir görev için itti. Bu temelde haklı: geliştirdiği dünyanın emisyon atmosferde sera gazı stokuna çoğu katkıda bulunmuş; kişi başına emisyon (yani kişi başına düşen emisyon) gelişmekte olan ülkelerde hala nispeten düşük olduğu; ve gelişmekte olan ülkelerin emisyonları gelişim ihtiyaçlarını karşılamak için büyümek istiyorum. Bu görev 2005 yılında yasal yürürlüğe giren Çerçeve Sözleşmesi'ne Kyoto Protokolü, içinde devam etti.
Kyoto Protokolü'nü onaylayarak, çoğu gelişmiş ülkelerin emisyonlarını sınırlamak için yasal olarak bağlayıcı taahhütler kabul etti. Bu ilk tur taahhütleri 2012 yılında sona erdi.
ABD Başkanı George W. Bush, temelinde antlaşmayı reddetti "Bu uyum böyle Çin ve Hindistan gibi büyük nüfus merkezleri de dahil olmak üzere, dünyanın% 80 muaf ve ABD ekonomisine ciddi zarar ederim."
Kopenhag'da 2009 yılında gerçekleştirilen Taraflar, 15. BMİDÇS Konferansı'nda, birkaç BMİDÇS Taraflar Kopenhag Anlaşması üretti.
Taraflar (2010 Kasım ayı itibariyle, 140 ülke) Accord ile ilişkili
Aşağıdaki küresel ortalama sıcaklık artışını sınırlamak gelecekte hedefliyoruz. Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) tarafından Kasım 2010'da yayımlanan bir ön değerlendirme, bir "büyük olasılıkla" (daha fazla% 66 olasılık) şansı için gerekli Accord yapılan gönüllü rehin ve emisyon kesintileri arasında olası bir "emisyon açığı" öneriyor hedefi toplantı.
UNEP değerlendirme sanayi öncesi küresel ortalama sıcaklık seviyesine karşı ölçülen olarak hedefini alır. Hedefi toplantı olası bir şans olması için, değerlendirilen çalışmalar genellikle bundan sonra emisyonunda önemli düşüşler ile 2020 yılından önce zirve küresel emisyonları gerekliliğini göstermiştir.
Taraflar Konferansı 16. (COP16) Taraflar yukarıdaki öncesi küresel ısınmanın sınırlandırılması bir hedefe ulaşmak için sera gazı emisyonlarını azaltmak için acilen harekete geçmesini gerektiğini, bu bir anlaşma değil, bir bağlama antlaşma üretilen 2010 yılında Cancun'da yapıldı Endüstriyel sıcaklık. Aynı zamanda küresel ortalama artışa hedefe güçlendirilmesi düşünülmesi gerektiğini tanıdı.
Bilimsel tartışma.
Çoğu bilim adamı insanların gözlenen iklim değişikliğine katkıda bulunduklarını kabul ediyorum. Web of Knowledge 1991 ve 2011 ve erişilebilir arasında yayınlanmış küresel ısınma ile ilgili akademik bildiri bir meta çalışma, kimin özetleri küresel ısınmanın nedeni bir konum ifade olanlar arasında,% 97.2 bu adamın yapılmış olduğunu konsensüs görünümü desteklediğini gördük. "Kamuoyu Araştırmaları Uluslararası Dergisi" nde yayınlanan bir makalede Ekim 2011 yılında George Mason Üniversitesi'nden araştırmacılar akademi, hükümet ve sektöründe çalışan 489 Amerikalı bilim adamlarından oluşan bir anket sonuçlarını analiz ettik. Ankete katılanların% 97 küresel sıcaklıkların son yüzyıl içinde arttı ve% 84 "insan kaynaklı sera ısınma" şimdi sadece% 5 insan faaliyetlerinin küresel ısınmanın önemli bir nedeni olduğunu belirtmiş, oluştuğunu kabul kabul etti. Politikalar, küresel emisyonları azaltmak için ulusal bilim akademileri dünya liderlerinin çağırdı.
Bilimsel literatürde, küresel yüzey sıcaklıkları son yıllarda ve trend sera gazlarının insan kaynaklı emisyonların esas olarak neden olduğu arttığını güçlü bir fikir birliği vardır. Ulusal veya uluslararası ayakta hiçbir bilimsel vücut bu görüşe katılmıyor.
Halk tarafından ve popüler medyada tartışılması.
küresel ısınma tartışma, önemli ölçüde daha fazla bilimsel literatürde daha popüler medyada telaffuz uyuşmazlıkların çeşitli atıfta doğa ile ilgili, nedenleri ve küresel ısınmanın sonuçları. tartışmalı konular bu ısınma trendi insanoğlunun kendisine önemli katkıda bulunmuştur olsun, görülmemiş veya normal iklimsel değişimler içinde olup olmadığı, ve artış kısmen veya tamamen bir olsun, özellikle 20. yüzyılın ortalarından itibaren artan küresel ortalama hava sıcaklığı nedenlerini içerir yoksul ölçümlerin eser. Ek anlaşmazlıklar iklim duyarlılığı, ek ısınmanın tahminlerin ve ne küresel ısınma sonuçları olacaktır tahminleri ilgilidir.
ABD'de 1990-1997 itibaren muhafazakar düşünce kuruluşları bir sosyal sorun olarak küresel ısınma meşruiyetini meydan harekete geçirdi. Onlar, bilimsel kanıtların meydan küresel ısınma faydaları olacağını savundu ve önerilen çözümler yarardan çok zarar yapacağını iddia etti.
Bazı insanlar, iklim değişikliği biliminin yönlerini anlaşmazlık. Böyle özgürlükçü Rekabetçi Enterprise Institute, muhafazakar yorumcuların ve bu ExxonMobil gibi bazı şirketler gibi organizasyonlar IPCC, iklim değişikliği senaryoları, bilimsel konsensüs katılmıyorum finanse bilim adamları meydan ve sıkı kontrollerin ekonomik maliyetinin kendi projeksiyonlarını sağladı. Bazı fosil yakıt şirketlerinin son yıllarda çabalarını geri ölçekli, ya da küresel ısınmayı azaltmak için politikalar için çağrıda bulundular.
Kamuoyu yoklamaları.
Michigan Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, küresel ısınmanın nedenleri olarak halkın inanç anketlerde kullanılan ifadeler seçimine bağlı olduğunu bulduk.
2007-2008 yılında Gallup anketi 127 ülkede anket. Dünya nüfusunun üçte birinden fazlası geliştirilen göre daha az farkında gelişmekte olan ülkelerdeki insanlarla, küresel ısınmanın farkında değildi ve en az farkında Afrika'da olanlar. Bu farkında ki, Latin Amerika sıcaklık değişimleri, insan faaliyetlerinin bir sonucu olduğunu inancı açar Afrika'da ise Asya ve Orta Doğu, ve tersi inanç Eski Sovyetler Birliği kurşun birkaç ülkeden parçalar. Kavram ve Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki uygun yanıtın görüşleri önemli bir ayrım vardır. Cardiff Üniversitesi'nden Nick Pidgeon ABD'de birçok iken hala olup olmadığını tartışmaya, Avrupa'da tartışma alınması gerekenleri eylem hakkında "ekleyerek," Sonuçları Atlantik'in her iki tarafında küresel ısınma hakkında angajman farklı aşamalarında gösteriyor "dedi iklim değişikliği oluyor. " Ulusal İstatistik Ofisi tarafından yapılan bir anket 2010 İngiltere katılımcıların% 75'i İngiltere'de bir Ocak 2011 ICM ankette dünyanın iklimi 2006 yılında benzer bir ankette% 87 oranla değişiyor en azından "oldukça ikna" olduğunu buldu % 14 hiçbir tehdit olduğunu söyledi iken katılımcıların% 83, bir akım ya da tehdidi olarak iklim değişikliğini inceledi. Karşıt görüşlerin hafif kutuplaşma olmuştu ama Görüş, aynı soruyu soran bir anket Ağustos 2009 değişmeden oldu.
2010 yılına kadar, incelenen 111 ülke ile, Gallup ciddi bir tehdit olarak küresel ısınmayı inceledi Amerikalılar ve Avrupalıların sayısında önemli bir azalma olduğu belirlenmiştir. ABD'de, biraz nüfusunun yarısı (% 53) şimdi kendileri ya da aileleri biri için ciddi bir endişe olarak inceledi; Bu,% 10 2008 anket (% 63) altında oldu. Latin Amerika% 73, küresel ısınmanın ailelerine için ciddi bir tehdit olduğunu söyleyerek endişe içinde en yüksek artışı vardı. Bu küresel Ankette ayrıca nüfusun yaklaşık yarısı (% 47) doğal nedenlerden küresel ısınmayı atfedilen ABD'de hariç, doğal nedenlerle daha insan faaliyetleri küresel ısınmaya bağlıyor olasılığı daha yüksektir bulundu.
İnsanlar ve Basın için Pew Araştırma Merkezi tarafından yapılan bir Mart-May 2013 anket, küresel tehditler hakkında 39 ülkeyi polled. Ankete katılanların% 54 göre, küresel ısınma algılanan küresel tehditlerin üst özellikli. Bir Ocak 2013 araştırmasında, Pew Amerikalıların% 69 Dünya'nın ortalama sıcaklığının Kasım 2011 ile 2009 yılından bu yana 12 puan beri altı puan yukarı, son birkaç yıl içinde ısınıyor edildiğini sağlam kanıtlar olduğunu söylüyorlar bulundu.
Etimoloji.
NASA iklim bilimcisi James Hansen Kongresi'ne bir tanıklık terimini kullanıldığında söylediğinde Erik M. Conway göre, "küresel ısınma" Haziran 1988 sonrası egemen popüler bir terim haline geldi, "küresel ısınma biz atfetmek için böyle bir düzeye ulaşmıştır güven sera etkisi ve gözlenen ısınma arasında bir neden sonuç ilişkisi içinde yüksek derecede. " Conway Bu tanıklığı yaygın medyada ve daha sonra "küresel ısınma" hem basın tarafından ve kamusal söylem yaygın olarak kullanılan terim olmuştur iddia ediyor. Ancak, o da Dünya sistemlerindeki değişiklikler yüzey sıcaklıklarını sınırlı değildir, çünkü "küresel iklim değişikliği", daha bilimsel olarak doğru terim olduğuna işaret ediyor.
