İçişleri Birleşik Devletler Coğrafyası
Açıklama amaçları doğrultusunda, ABD'nin fiziki coğrafya üçü Laurentian Highlands, İç Highlands ve İçişleri Plains olmanın ABD'nin iç yalan (alt bölümleri 1 ve 11-15 bakınız), birkaç büyük fizyografik bölüme ayrılmıştır
Superior Yaylaları.
Superior Yaylaları batı ve güney Lake Superior Birleşik Devletleri içine uzanan Laurentian Yaylası'nın ilidir. Bu yayla, Adirondacks'deki birlikte Kanada Shield parçası, bir ölçüde deforme yapıdır ve öncelikle yaygın bir engebeli bir arazide ile ilişkili magmatik ve metamorfik kristalin kayaçlardan oluşmaktadır. Bazı tarih öncesi dönemde, bu güçlü bir rahatlama vardı, ama bugün bir bütün olarak yayla hafifçe arası akarsu yüzeyleri kendi düzgünlük içinde yayla gibi olmak inişli çıkışlı olduğunu. İşte böyle Misquah Hills ve Huron Dağları olarak yüksek alanlarda üzere 1.400 irtifaya sahiptir. Bu ilde, modern bir rahatlama Peneplen uzun devam eden erozyon kabuk deformasyonu tarafından başlatılan ve daha sonra azalmıştır, bu kadim dağlar bölgelerin bir kısmını bulabilirsiniz. Zaman zaman orta yüksek monadnocks olan bir peneplen yüzeyinin geri kalanı Düzlük oluşumu sırasında geride bıraktı. Hatta peneplen yüzeyi erken jeolojik tarih Kambriyen itibaren fosilli deniz katmanların çakışan çünkü bölgenin erozyon kadar bile pratikte tamamlanmış, tarih öncesi çağlarda ileri olmalıdır. Bu eski bir deniz altındaki bölgenin depresyon kuru arazi gibi uzun varoluş sonra gerçekleşti olduğunu göstermektedir.
batıklık kapsamı ve Paleozoyik tabakalarının tevdi edildiği üzerinde alan bilinmemektedir. Çünkü deformasyon olmadan yenilenen yükselme, daha sonraki dönemlerde erozyon kaplama tabakalarının belirsiz bir miktarda çıkardı etti. vadiler hangi araziler burada en azından kısmen, orada orta derinlikte siperlenmiş görünür, tabakalı kayaçların şimdi kaldırıldı kapağından Peneplen üzerine üst üste olan akışları çalışır.
Buzullaşma şiddetle muhtemelen preglacial süre içinde burada yaşamış derinden yıpranmış topraklarda uzak dolaştılar etti. Bu toprak alçak tepeler ve şişer firması ve engebeli çıkıntıların geride ve göl ve bataklık ve başka kayalık rapids aşağı acele yatırılır olmak sayede drenaj genellikle düzensiz olup alt kısımlarında, üzerinde düzensiz bir sürüklenme kapağını yayıldı.
Büyük Göller bölgesi.
Zaten Üstün Yaylası'nın güney yamacında ve Adirondack Dağları'nın batı tarafında etrafında alıştırma olarak anılan Paleozoyik tabakaları, ancak kalınlığı ayak benzer tabakaları yüzlerce büyük bir alan parçalar. Bu tabakalar, Doğu Kanada Laurentian Highlands büyük upland hafifçe güneye düşüş. bugün görünen yayla alanı oldu ama geri kalanı ile ilkel kıtanın küçük bir kısmı hala Paleozoyik örtü altında gömülü. görünen kısmı ilerleyen Paleozoyik denizlere altında batmaya ilkel kıtanın son parçası oldu. Yayla ve tabakalı mevduat kendi örtüşme yeniden yükseldiği zaman örtüşen tabakalar bir kıyı ovasının görünümü olmalıydı. Tabii bu uzun zaman önce vardı; O zamandan beri tabakaları büyük ölçüde aşınmış ve bugün alanı ne de onların ilk ölçüde düzgün biçimini de sahip. Bu bölge eski bir kıyı ovası olarak kabul edilebilir. Her zaman bu tür ovalar hafifçe eğimli katmanlarının geniş soyulma olduğu gibi, zayıf tabakalar yayla ve araziler yükselmeye daha dayanıklı tabakaların kemerler arasındaki alt toprak alt paralel bantlar aşağı giyilir.
Formların bu tip birkaç iyi çizimler Büyük Göller bölgesinde sunulan daha rastlanmaktadır. Baş yayla kemer veya escarpment geçit adını alır ve Niagara Nehri'nin yayla ile kesim düşer firma Niagara kireçtaşı / dolostone, tarafından oluşturulur. Bütün bu şekillerde olduğu gibi, Niagara Escarpment nispeten güçlü bir eğim ya da yüksek arazide doğru tarafında infacing escarpment, ve diğer tarafta uzun hafif bir eğime sahiptir. Onun kabartma nadiren 200'den fazla ya da ve genellikle küçüktür. Onun devamlılığı ve altta yatan ve örten zayıf tabakaları üzerinde ilişkili ovalar ile kontrast önemli bir özellik yapmak yeterli. escarpment düz doğu-batı tabakalarının eğik güneyindeki eşit olsaydı yalan olur. Ancak, tabakalar biraz çarpık ve böylece eğimli ders kuzeye kuvvetle dışbükey olan
ya sonunda güneye hafifçe dışbükey orta.
belirleyici kireçtaşı / dolostone orta-batı New York'ta, başladığı yerde escarpment başlar. Orada, o Lake Erie Gölü Ontario ihtiva düzlükler ayırır. Huron Gölü Gürcü Bay bölen ada kemer Ontario eyaletinde yoluyla kuzeybatı Bu eğrileri. Oradan Lake Superior Gölü Michigan arasında güneybatıya Lake Michigan Green Bay bölen dar noktaları içine arazi kolu ile batıya kafa. Son olarak, bu kalker dışarı incelmesi ile kaybolur ve Mississippi Nehri boyunca pek izlenebilir.
Büyük Göller düzenlemesi yakından Niagara Cephesi iki tarafında zayıf tabakaların iki kemer giyilir alçak seyrini eşleşir. Ontario Gölü, Georgian Bay ve Green Bay Cephesi iç tarafında Şefelada çöküntülere işgal. Lake Erie Gölü Huron ve Michigan Gölü dış tarafında Şefelada çöküntüler yalan. İki ovalar doğuya doğru takip edildiğinde, bunlar Niagara kireçtaşı merkezi New York'ta uzak soluk sonra birleşik olmak ve tek ova Mohawk Vadisi adı altında devam etmektedir. Bu kuzey ve güney Appalachian plato (Spread-Helderbergs) kuzey kayalık üzerinde Adirondacks dayanıklı kristalin kayaların arasında görece zayıf kesimlerinin bir kemer üzerinde aşınmış bir doğu-batı uzunlamasına depresyondur. Erken ABD tarihinin, bu Atlantik liman ve ABD iç arasındaki hayati bir ekonomik rota sağladı.
Wisconsin, iç ova ilginç bir özelliği vardır. Bu alt Paleozoyik tabakalarının kısmen soyulmuş kapağından gömülü yayla yerden yükselen Baraboo Ridge olarak bilinen dayanıklı kuvarsit, bir düğme olduğunu. Deniz katta mevduat altında mezar göre hava yıkıcı saldırılardan korunmuş olan eski bir Monadnock olduğu gibi bu topuz ya da sırt, eski fizyografik fosil olarak düşünülebilir. Son zamanlarda kapağına erozyon yoluyla yeniden maruz kalmıştır.
Niagara Cephesi iki tarafında ova kemerleri göl havzalarının oluşumu anormal bir özelliktir. Sıradan erozyon bunu açıklamıyor. Buzul erozyonu, normal çıkış vadiler tıkayan buzul sürüklenme yoluyla ve buzul tabakasının ile bağlantılı veya bağımsız olarak kabuk çözgü onları oluşturmuştur.
Lake Superior diğer göller benzemez. kendi havzasının büyük bölümü Paleozoyik tabakalarının üst üste bağımsız yayla alanında bir depresyon, kaplar. Havzanın batı yarısı senklinal yapının bir çukur kaplar. Great Lakes Hudson Körfezi veya kuzeyde Saint Lawrence Körfezi ve Meksika Körfezi üzerinde çalıştırmak nehirlerden gelen kötü tanımlanmış su ayrılırken çevrelenmiş drenajı ama küçük periferik arazi, alma özgü güney.
Michigan Gölü ve Huron Gölü boğazları kapsayan Mackinac Bridge ile Mackinac Boğazı ile bağlanır. Huron Gölü ve Lake Erie aralarında küçük Lake St Clair ile Clair Nehri ve Detroit Nehri ile bağlıdır. nehirlerin arazi kuzeydoğusunda yavaş yükselmesi geçiyor. Içinde (katarakt at) bir düşüş ile Gölü Erie ve Ontario Gölü, bağlama Niagara Nehri'nin eski bir nehir olgun vadi olurdu gibi, çok yeni kökenlidir. Niagara Cephesi aracılığıyla iki depresyonlar bağlı olduğu düşünülmektedir orijinal vadi Welland Canal mevcut güzergahı olmuştur düşünülmektedir ve tamamen buzul sürüklenme ile dolu edilmiş. Aynı özgün bir vadi var olmamış olabilir St. Lawrence, için de geçerlidir. Nedeniyle buz tabakasının ağırlığı Ontario Gölü için bir öncü oldu Ontarian Nehri batıya doğru drene sanılan ve St. Lawrence drenaj çökmesi tarafından yaratılmış olması.
Prairie Devletleri.
Üst Mississippi havzasının başlangıçta ağaçsız ovalarından Indiana başladı ve Great Plains olarak bilinen kurutucu bölge ile birleşti kadar batıya ve kuzey batıya doğru genişletilmiş-. Aynı bölgede bir doğuya doğru uzantısı, başlangıçta merkezi Ohio uzatıldı, ağaçlarla kaplı. Böylece ovalarından genellikle güney Ohio ve Missouri nehirler ve kuzeyde Büyük Göller arasında yalan. kırları buzul döneminin bir katkısı vardır. Bunlar orta ya da küçük kabartma altta yatan bir kaya yüzeyi üzerinde uyumsuz biriken buzul kayması çoğunlukla, için oluşur. Burada, kayalar zaten Büyük Göller Appalachian bölgede ve çevresinde meydana gelen olarak tarif aynı katmanlı Paleozoyik oluşumların bir uzantısı vardır. Bunlar genellikle yatay yatan ince dokulu kalker ve şeyller vardır. olgun preglacial erozyon verildi orta ya da küçük kabartma artık sürüklenme altında gömülmüştür.
prairies büyük alan, Kuzey Dakota Indiana, ovalar kadar oluşur, bu tabakalandırılmamış sürüklenme yaprak olduğunu. Bu ovalar kalın postglacial dere erozyon çıplak koydu yerel hallerde mil kare binlerce yatan kaya yüzeyini kaplayan (30 metreye kadar) 30, 50 ve hatta 100 ft. ovalar, olağanüstü, hatta bir yüzeye sahip. kadar muhtemelen preglacial toprakların kısmen yapılmış, ancak daha büyük ölçüde mekanik sürünen buz tabakalarının tarafından taşınan kaya atık oluşmaktadır. Kanada ve güneyinde Büyük Göller daha dirençli tabakalı kayaların bazı kristal kayalar kayalar ve taşlar, büyük bir parçası olarak ortaya çıksa da zemin bir killi doku ve ezilmiş olmuştur dek. ovalar kadar, yavaş yavaş irtifa değişen geniş şişer süpürme rağmen, sık sık ufka kadar uzanan bir bakış açısıyla göz seviyesini görünür. Burada ve orada, soluk depresyonlar meydana bataklık sloughs tarafından işgal veya postglacial kökenli bir zengin siyah toprak zeminli. Bu ovalarından sadece güneyde yüksek olmayan glaciated tepelik ülkede aksine, pürüzsüz bir yüzeye tesviye edilmiş alt buzul birikme ile böylece olduğunu.
Büyük buz tabakaları çeşitli uç aşamalarında onların sınırına etrafında uç moraines kurdu. Bununla birlikte, Morainic kemer buz büyük bir alanı ile karşılaştırıldığında, küçük kabartma vardır. Bunlar 50, 100 ya da daha fazla feet yüksekliğe kadar ovalar kadar hafifçe yükselir. Bunlar geniş bir, iki veya üç mil (5 km) olabilir ve kayalar ile üzerinde noktalı onların tepelik yüzey yerine, vadilerde akarsuları, havzaları veya çukurlarda birçok küçük göl bulunmaktadır. buz tabakaları Büyük Göller ovalarda boyunca lobları gelişmiş çünkü Morainic kemerler, eş döngüler, dışbükey güneye gruplar halinde düzenlenmiştir. Komşu Morainic döngüler iki bitişik buzul lob araya geldi ve büyük hacimde kendi moraines oluşan yeniden giren (kuzey-işaretleme tüberkülleri), birbirlerini katılmak. moraines büyük ölçekli dışında herhangi haritalarda gösterilen için çok küçük kabartma bulunmaktadır. Oldukları gibi küçük, onlar ovaları kadar neredeyse algılanamaz yamaçlarında birlikte, bir bütün olarak yüzey formu üzerine sonucu birçok dere ve nehirlerin, seyrini belirleyen, kır devletlerin baş kabartma vardır ve buzul mevduat.
buzul döneminin karmaşıklığı ve birkaç buzul dönemini içine alt bölümü, (postglacial çağı kesinlikle daha uzun) hatırı sayılır uzunlukta buzul çağları ayrılmış olmayan buzul mevduat ile alternatif, yaprak kadar ardışık süperpozisyon yapısal bir sonucu vardır. Aynı zamanda buzul mevduat farklı bölgelerinde uğradığı, normal postglacial erozyonun çok farklı miktarda fizyografik sonucu vardır. güney ve kuzey Iowa Missouri, gibi güneydeki sürüklenme levhalar, onların başlangıçta düz bir yüzeye kaybettik ve şimdi olgun incelikle haddeleme formlara disseke edilir. Burada, hatta küçük akarsuların vadileri de açıldı ve kademeli ve bataklıklar ve göller nadir vardır. Bu tabakalar, erken Pleistosen kökenlidir. Büyük Göller yaklaştıkça, kadar yaprak sadece büyük akarsuları dar vadilerle siperlenmiş edilir. Bataklık tabaka atar hala ovaları kadar ve ilgili moraines kendi Drenajsız çukurlarda bol küçük göller vardır soluk çöküntüler işgal. Bu sürüklenme yaprak geç Pleistosen kökenlidir.
Buz tabakaları Ohio Nehri, Mississippi Nehri ve Missouri Nehri güneye arazi eğimli uzatıldı zaman sürüklenme yüklü akışları serbestçe uzak buz sınırından aktı. Akarsular kendi subglacial kanallardan kaçtı, onlar daha geniş kanallar içine yayılmış ve onların yük bazı yatırılır ve böylece derslerini aggraded. Yerel tabaka veya çakıl ve kumdan oluşan önlükleri Morainic kemer dış tarafı boyunca daha fazla veya daha az bol yayılır. Çakıl ve kumların Uzun trenler olmayan glaciated alana glaciated güneye yol vadiler tıkar. Buz öteye çekildi ve Daha sonra, yüksüz akışları daha az ya da tamamen vadi yatakları, şimdi mevcut taşkın ovalarının iki tarafında teraslarda görülür kalıntıları dışarı dolaştılar, daha önceki aşağılayıcı alışkanlığı döndü.
Son buzul çağının buz ön sınır Büyük Göller drenaj alanına ait, kuzeye yamaçta yatıyordu kadar çekilmişti zaman su organları glacio-marjinal göller oluşturarak, buz marjı önünde birikmiş. göller ilk küçük ve her güneyindeki toprakların en depresyonu kendi çıkışını vardı. Buz daha geriye erimiş gibi, komşu göller grubunun en çıkışında düzeyinde konfluent oldu. Göl suları kum kayalıkları inşa veya kenarı boyunca kıyı uçurumlar oyulmuş ve onların katlarda kil levhalar konan ise dışarı akan dereler, aynı oranda büyüdü ve arazi yüksekliği karşısında ve çok dere aşağı geniş bir kanal aşınmış. Tüm bu özellikler kolayca kır bölgesinde tanınır. Chicago bugünkü site bir Hintli portage tarafından belirlenen ya da Michigan Gölü ve Illinois Nehri ırmak arasında düşük bölünmüşlüğün her taşımak oldu. Bu bölünme buzlu Michigan Gölü'nün eski çıkış kanalının katta yer almaktadır. Sorumlu çıkışları Erie Gölü, Huron Gölü ve Lake Superior için bilinir. Göl Agassiz adlı su çok büyük bir levha, bir zamanlar Kuzey Minnesota ve Kuzey Dakota düz kadar geniş yayılmak. Nehir Warren denen bu buzul göl çıkış, Minnesota Nehri belirgin bugün büyük bir kanal aşınmış. Kuzey Red River eskiden Gölü Agassiz ile kaplı bir ovaya içinden kuzeye doğru akar.
Buz tabakasının geri çekilme kadar marjinal göller için doğuya doğru çıkışını açmak için ilerlemiştir ne zaman belli olağanüstü özellikler üretildi. Bu çıkış orta-batı New York'taki Appalachian platonun kuzeye yamacında ve eriyen buz tabakasının güneye yamaç arasındaki depresyon boyunca meydana geldi. Bu doğuya doğru çıkış Ohio veya Mississippi Nehri arazinin yüksekliği boyunca güney batıya doğru-çıkışına daha düşük olması geldiğinde, marjinal göllerin deşarj Hudson sistemine Mississippi sisteminden değiştirildi. Syracuse, New York, mahallede plato kuzey-eğimli dikeni kesen pek çok iyi tanımlanmış kanallar, buz sınırlanmıştır çıkış nehrin geçici yollarını işaretleyin. Ardışık kanallar buz uzak ve geriye erimiş olarak göl çıkışına tarafından alınan ardışık dersleri gösteren, yayla yamaçta alt ve daha düşük seviyelerde bulunur. Bu kanalların bazıları üzerinde derin boğaz yüksekliği Niagara aştı geçici kataraktlarda başlık aşınmış fakat genişliği bulundu. Boğaz başında dalan suları tarafından kazılan havuzlar artık küçük göller tarafından işgal edilmiştir. değişiklikler bu serinin en önemli aşama Niagara kireçtaşı uzun escarpment batı New York'ta çıplak atıldı böylece glacio-marjinal göl suları indirdi edildi oluştu. Daha önce konfluent suları daha sonra iki göl ayrıldı. yüksek biri, Lake Erie, düşük, Ontario Gölü için eğimli aşağı sular dökülür dışarı akan Niagara Nehri, verilen. Bu Niagara Şelalesi doğurdu. Bir süre Gölü Ontario'nun çıkış Hudson Nehri Mohawk Vadisi aşağı koştu. Bu yüksek irtifada bu Gölü Iroquois olarak biliniyordu. Buz gölün kuzeydoğu ucundan erimiş zaman, bir alt seviyeye düştü ve St. Lawrence alanı üzerinden drene. Bu, erozyon kapasitesini arttırarak, Niagara Nehri'nin için bir alt taban seviyesine yarattı.
Bazı ilçelerde ise, kadar subglacial pürüzsüz bir ovada yayılmış değildi, ama eliptik höyükler, 100-200 ayakta birikmiş. Yüksek ve 0,5-1 mil (0.8 km 1.6) fazla altta yatan kaya kat Stria ile gösterildiği gibi eksen buz hareket yönüne paralel olan. Bu tepeler kuzey-batı İrlanda'da benzer tepeler için kullanılan İrlandalı isim, Drumlins tarafından bilinmektedir. Drumlins en dikkat çekici gruplar sayısı 6.000 olarak tahmin ediliyor batı New York'ta, ve o 5,000 yerleştirilir güney Wisconsin, ortaya çıkar. Onlar tamamen kendi ilçelerin topografyasını hakim.
Alman isim Bess (veya lös) tarafından tanınan bir impalpably ince ve tabakalandırılmamış silt, bir meraklı mevduat, üst Mississippi havzasının büyük nehir yataklarına yakın eski sürüklenme yaprak üzerinde yatıyor. Bu nehir yakınındaki 20 ft (6 m) ya da daha fazla bir kalınlığa ulaşır ve yavaş yavaş iki tarafında on veya daha fazla mil (16 ya da daha fazla bölgesinin) bir mesafede kaybolur. Bu arazi kabukları içerir ve bu nedenle deniz veya göl gömülmeye isnat edilemez. en iyi açıklama buzul döneminin belli dönemlerinde, komşu çim kaplı ovaları üzerinde biriken yavaş aggrading nehirlerin taşkın ovaları gelen rüzgarlarla toz olarak taşınan ve edildi olmasıdır. su önemli ölçüde taşınmış olsaydı, bu tortu buzul ve rüzgârdan kökenli olan tanelerin angularity kanıtladığı taneler yuvarlak ve parlak olurdu, oysa, (onun bir banka yıllarca toprak kayması olmadan duracak). Loess son derece verimli, ama kurak toprak için ana malzemesidir.
Sürüklenme çarşaf ve moraines çevrili olmasına rağmen, bu buzul mevduat ücretsiz, çünkü güneybatı Wisconsin ve Illinois, Iowa ve Minnesota komşu devletlerin parçaları, Driftless bölgesi olarak bilinir. Buz doğu ve batı geçmiş kuzey ileri gelen çarşaf ve güney sınırında etrafında katıldığında Bu nedenle, vaha, bir tür olmalıydı. buzullaşma bu muafiyet nedeni Morainic döngüler güneye dışbükeylik için bunun tersi olduğunu. Onlar ova olukları (göl havzaları) boyunca büyük buzul önceden yollarını işaretlemek ederken için Driftless bölgesi kuzey Wisconsin ve Michigan (Superior Yaylanın parçası) yaylaları sunulan tıkanıklığı nedeni ile buz istilasından korunmuş bir bölge olduğunu buzul ilerleme.
Üst Mississippi Nehri'nin ders buzul mevduat üzerine büyük ölçüde sonucu olduğunu. Onun kaynaklar kuzey Minnesota'da Morainic göllerde bulunmaktadır. sürüklenme mevduat oralarda Hudson Körfezi, Superior Gölü ve Meksika Körfezi drenaj havzaları arasında mevcut böler açıkça preglacial böler hiçbir çok kesin ilişki durmak o kadar ağırdır. Minnesota ile Mississippi ders ölçüde sürüklenme kapak şeklinde tarafından yönlendirilir. Çeşitli Rapids ve (Minneapolis siteyi belirlenmesi) Saint Anthony Şelalesi altında kaya üzerine sürüklenmesi ile süperpozisyon kaynaklanan olgunlaşmamışlık işaretleridir. Daha uzak güney kadarıyla Ohio Nehri girişinde olarak, Mississippi geniş bir sel-sade 2 mil 4 (3 ila 7 km) derin bir kaya duvarlı vadi 300 ila 400 ft (90 m 120), takip ediyor. Bu vadi belirgin daha küçük olan bugün çok yağış Hudson Körfezi taburcu St Lawrence Körfezi, bu nehrin eğriler için, Meksika Körfezi teslim edildi büyütülmüş erken buzul Mississippi, yolunu temsil etmek gibi görünüyor Vadinin eğrileri daha radii. Lake Pepin (30 mil [50 km] St. Paul altında) Chippewa River, kuzeydoğudan gelen bir aşırı getirdi vadi tabanının birikme nedeniyle, onun taşkın-sade genelinde nehrin pitoresk bir genişleme, flüviyo-buzul sürüklenme. Kuzey eyaletlerinde pek çok diğer nehirler gibi suların, dolayısıyla hatta babası buzul eylem veya daha az doğrudan özellikleri birçok borçludur.
prairies doğurganlık kendi kökeni doğal bir sonucudur. Normalde yıpranmış ve disseke peneplenler topraklarında olduğu gibi hiçbir bitki örtüsü kadar mekanik taşınması sırasında, büyümeyi bitki için gerekli mineralleri kaldırmak için mevcuttu. Toprak olsa ilkel orman örtüsü ile bitkin Appalachian Piedmont benzer, prairies levhalar kadar olduğu gibi hiçbir şekilde bu kadar zengindir. Ayrıca, ne olursa olsun kayalık alt yapı, toprak kadar kaya öğütmelere tam bir mekanik karışımı ile ortalama edildi. Dolayısıyla ovalarından araya mil puanları sürekli bereketli bulunmaktadır. Gerçek ovalarından zamanlar doğal çim ve yıllık çiçekli bitkilerin zengin bir büyüme ile kaplıydı, ama bugün çiftlikleri ile kaplıdır.
Gulf Coastal Ovası.
Meksika Körfezi çevresindeki Atlantik Kıyı Ovası batıya uzantısı zaten tarif edildi belirli özellikleri ve birçok yeni olanları vardır. Atlantik kıyı ovaları gibi, sadece orada tek başına için, düz adını hak tepeler veya vadilerle kesintisiz yüzey bu bölgenin alt denize bir parçasıdır. iç kısmı, başlangıçta düz, olgun genellikle bir iç geçerken irtifa ve rahatlama artan, tepeler ve vadiler ayrıntılı bir kompleks içine disseke edildi. Atlantik kıyı ovaları bulunmayan özellikler Körfez Ovası şunlardır:
Florida yarımadası.
Geniş, düşük kabuk kemer Atlantik ve Körfez kıyı ovaları kavşağında güneye uzanır. kemerin ortaya yarısı, Florida görünen ova yarımadasını oluşturmaktadır. batık yarısı Meksika Körfezi'nin sığ Florida örtüşen suları altında batıya doğru uzanır. yarımadanın kuzey kısmı büyük ölçüde zayıf bir kireçtaşı oluşmaktadır.
Burada, ova drenaj çok yeraltı birçok sinkholes (swallowholes) oluşuyor. Şefelada Birçok küçük göller kireçtaşlarının çözümüne kendi havzaları borçlu görünüyor. Değerli fosfat yatakları belli ilçelerde meydana gelir. Devletin güney kesiminde Everglades, uzun boylu sazlık otlarla kaplanmış alçak, düz, bataklık arazi geniş bir alanı kapsamaktadır.
doğu sahili onlar halk nehirler denir böylece dar ve sürekli lagünler çevreleyen, kum resifleri, uzun germe saçaklı edilir. Yarımadanın güney ucunda Florida Keys olarak bilinen mercan adaları, bir dizi. Onlar Gulf Stream güçlü akım yönünde mercanların ve diğer kireç salgılayan organizmaların ileri büyüme nedeniyle olabilir hangi onların yiyecek almak için görünür. batı kıyıları az ve daha kısa off-shore resifleri bulunmaktadır. Çok onun inceden inceye düzensiz anahat olduğunu.
Alabama - Mississippi düz kuşaklı.
Bir kuşaklı kıyı ovasının tipik bir örnek Alabama bulundu ve Mississippi bitişik parçasıdır. Düz burada geniş yaklaşık 150 mil (240 km) 'dir. Bazal oluşumu esas özgün Alabama içteki uzantısı kaldırılır ve böylece siyah kuşak adını kazanıyor, zengin siyah toprak düz bir ova iç giyilen olmuştur zayıf kireçtaşı vardır.
ova kısmen konsolide kumlu tabakaları tarafından sürekli Chunnenugga Ridge olarak bilinen bir yayla ya escarpment, ile çevrilidir. Ancak, yayla, sürekli, ama olgun disseke escarpment değildir. İç ova doğru görece hızlı iniş ve genellikle off-shore resifleri ile saçaklı olan Körfez suları altında daldırma önce çok düşük düz ve bataklık hale sahil prairies, çok kademeli inişi vardır.
Mississippi nehri embaymendin.
Kıyı düz Mississippi nehri embaymendin ekseninde iç uzanır. Onun iç sınır o piedmont kemer, sırtlar ve vadiler ve Appalachians platosunun trendi karşısındaki meydanda kuzeybatıya süpürür topografik uyumsuzluk takdire örneklerini verir. Tüm bunlar kıyı ovası katmanların uyumsuz kapağın altında hafifçe batırarak sonlandırılır. Aynı şekilde nehri embaymendin batı tarafında, trend güney ve güneybatı, güney Missouri ve kuzey ve orta Arkansas disseke Ozark platosu alt güneydoğu kenarı boyunca geçer. güney ve kuzey Missouri Arkansas Ozark plato birçok yönden Appalachian plato olarak benzer. Ozarks ve Ouachitas ABD İç Highlands, Rocky Dağları ve Appalachian Dağları arasındaki tek büyük dağlık bölgesini oluşturuyor.
Kıyı düz Texas doğru batıya döner gibi, Arkansas ve Oklahoma Ouachita Dağları ve Güney Oklahoma Arbuckle Dağları komşudur. Ouachitas ve Arbuckles bir analog ve Appalachian kıvrım ve kristalin kayışları muhtemel bir uzantısı olarak kabul edilebilir.
Mississippi drenaj havzası.
Kıyı ovasının yapay koyda alçak ilişkili şeritleri ile tepeler bazı düşük escarpment benzeri kemer bir kuşaklı kıyı ovasının özelliklerini göstermektedir. Batı Mississippi Büyük Körfez formasyonu tarafından belirlenen tepelik kemer veya disseke escarpment en farklıdır. Önemli tuz yatakları kıyısından kıyı düz tabakaları oluşur. nehri embaymendin en çarpıcı özelliği Mississippi karşıya aşınmış olan geniş bir vadi.
Kıyı ovaları Bu vadi, kır devletlerin üst nehrin daha dar kaya duvarlı vadi ile Mississippi Nehri'nin gerçek vadisi olduğunu. Ancak popüler kullanımında, Mississippi vadisi Mississippi drenaj havzasının büyük bir bölümünü orta içerecek şekilde alınır.
Vadi kat mil (/ km 100 mm) sadece yarım ayak güneye eğime sahip, ince silt bir taşkın ile kaplıdır. Körfez Ohio ağzından nehrin kendisi uzunluğu, sargıları nedeniyle ilgili. Onun ortalama düşüş mil başına yaklaşık 3 inç (50 mm / km) 'dir. Olgun vadi katlarda durum normalde olduğu gibi taşma, taşkın zamanlarında ana kanalın yakın sediment hızlı birikimi nedeniyle, günü, hatta ilk mil kadar 10, 5 olarak lateral eğime sahiptir Nehir, ancak bu kısa sürede daha az miktarda azalır. Kolu akarsular tarafından yüzeyi var aggraded sürece nehir Böylece sadece kısa bir mesafe, taşkın ovası, genellikle bataklık olduğunu. Bu sebeple Louisiana, Arkansas ve Mississippi bataklık alanda Florida hemen sonra rütbe.
büyük nehir kollarının gelen alüvyonların bol yükünü alır ve yukarı alır ve hız her değişiklik ile kendi yatak ve bankalardan alüvyon ortaya koymaktadır. en hızlı akımı kanal her önemli eğrinin dış tarafında izler. Böylece nehrin en hızlı parçası tarafında içbükey banka uzağa giyilir. Herhangi bir şans düzensizlik abartılı olduğunu ve zaman içinde büyük serpantin veya menderesler bir dizi, Greenville, Mississippi yakın olanlar olmak şu an için en simetrik örneklerini geliştirilmiştir. menderesler büyüme nehir sürekli artan uzunluk vermek eğilimindedir. Oldukça sabit bir uzunlukta muhafaza edilmektedir, böylece bu eğilim, zaman zaman cut-off ani meydana gelmesi ile giderilir.
Mississippi sel genellikle ilkbahar ya da yaz aylarında meydana gelir. Drenaj havzasının büyük bir boyutu nedeniyle, nadiren üç üst kolları aynı anda su basmış olur. Aynı anda büyük kolları taşkın iki eğer alt nehir için ciddi bir sorundur. Bu durumda, alt nehir için 30, 40 ya da yükselecektir. Nehrin düşüş anlamlı dikleşmiş ve onun hızı en yüksek artış noktasından akışı aşağı hızlanır. Bunun aksine,
Sonbahar ve hız ikisi de aynı noktadan akış yukarı azalır.
silt yük yolda birçok duraklamalara sonra, Körfez sularına ulaştığı, nihayet nehir tarafından akışı aşağı taşıdı. Orada, deniz suyunun tuzluluk yardımıyla hızının azalması, (nehrin batısındaki doğu Lake Pontchartrain ve Grand Lake) daha az aggraded alanlar olarak sığ göl bırakarak, olağanüstü bir delta oluşmasına neden olur. deniz eylem tarafından delta ön yumuşatma nedeniyle deltalar sıradan üçgen formu, burada dört Distribütörlük her birinin şu andaki gücü ile karşılaştırıldığında, çünkü deniz eylem zayıflık, isteyen ya da geçer hangi nehir içine ağzına yakın böler.
Louisiana ve Texas kıyı ovaları.
O (Büyük Kanyon içinden akan Texas Colorado Nehri, değil Colorado Nehri) Colorado Nehri kesiştiği yakın güney Texas yaklaşık daraltır kadar batı Louisiana Mississippi nehri embaymendin gelen daralma sonrasında kıyı düzlüğü bu genişliği ile güneybatı devam ama yine Rio Grande vadisinde yukarı ve bu nehrin en bir denize ilerleme nehri embaymendin ortak etkisi olarak ulusal sınırda için genişler delta ön yuvarlanır. Bu çeşitli değişiklikler hakkında bir mesafe gerçekleşecek. Bitti bir bölgesini, Teksas büyük devlet yarısından daha az içermektedir. Aksine kompozisyon ve direnç tabakaları üzerinde farklı erozyon sonucu kabartmalar ve toprakların, bir kuşaklı düzenlemesi, kıyı ovasının hemen hemen tüm alanını karakterize etmektedir. Ovanın çoğu ağaçsız kır, ama sandier kemerleri ormanlık edilir. Onların eğilim ana sonucu nehirlerin genel seyrine enine çünkü ikisi, çapraz ahşap olarak bilinir. Kuzey-orta Texas kıyı ovasında bir iç uzantı 1.200 rakımda onadı Grand Prairie (yapısal kıyı ovasında dahil değildir), ya da bir dirençli Kretase kireçtaşı bilinen büyük bir kayalık yol açar. Bu yavaşça taraklı düzensiz yapısı ve formun soyulmuş orta kır bölge bakan kayalık iç bakan ile denize doğru eğimlidir. Mil başına (3 m / km) Onun nazik coastward eğimi çok dallanma sonucu akarsularla disseke edilir. Bu Colorado nehri yaklaşımlar olarak southernpart olarak, escarpment kesintili tepeler bir kemer içine disseke edilir. batı haç ahşap Grand Prairie düzensiz Cephesi iç tabanı boyunca kumlu kemer izleyin. Doğu çapraz ahşap Grand Prairie doğu yamacında ve hemen doğuya ve alt Kara Prairie Cephesi soluk batı Cephesi arasındaki ova başka kumlu kemer izleyin. Bu eğimli yüzey, bir infacing Şev yüksekliği bazı veren bir tebeşir formasyonu ile, bir yükseklik ya da daha az desteklenir.
Marnlı tabakaları ve zengin siyah toprakla kaplı mil başına 2 ya da 3 ft (500 mm / km) Onun hafif dalgalı veya haddeleme kıyı eğimi, önemli bir pamuk ilçe belirler. Sonra Rio Grande kumlu Eosen tabakaları düşük ve iyice disseke escarpment ulaşmadan önce bir noktaya daralma kuzeydoğusundaki geniş East Texas kereste kemer, geliyor. Bu mil (400 mm / km) başına en az 2 ft kıyı eğimi ile Sahil Prairie, çok genç bir ovada tarafından takip edilir, pürüzsüz yüzeyi sadece sığ, sonuçta nehir hala daha yakın seviyede sel ovaları kesintiye vadiler. Colorado Nehri yakınında Grand Prairie disseke escarpment güneye disseke Edwards plato içine daha yakın yatay yapıya değişiyor geçer. Edwards yayla Great Plains bir parçası olarak, daha sonra ifade edilir. yayla bir olgun disseke fay şevinde yaklaşık 300 veya Rio Grande nehri embaymendin kuzey sınır olarak yüksekliği sona erer. Rio Grande Colorado, Siyah Prairie, kereste kemer ve Sahil Prairie geniş bir ovada birleştirme, küçük
Rio Grande deltasında doğuya genişlemesi ve Meksika'ya güneye uzanan, farklı chaparral ile büyümüş (çalı gibi ağaç, genellikle dikenli).
Sahil Prairie çok modern yükselme deniz tabanı olmasına rağmen, zaten görünen depresyon hafif hareketini uğramış. Onun küçük nehirler tüm embayments girin. Ancak, büyük nehirler denize arazi ileri sonuçlanan büyüme ile yeterince aktif delta binası tarafından karada denizin tecavüz etkisiz gibi görünüyor. Mississippi zaten hızla ileri onun parmaklı delta yapı olarak söz edilmiştir. Rio Grande, sonraki boyutu, genel kıyı şeridine yaklaşık 50 mil (80 km) ileri onun delta inşa etti. Bu nehir Mississippi daha küçük olduğundan, onun delta ön sahil etkileri ile yuvarlanır. Brazos ve Colorado önünde, Teksaslı nehirlerin en büyük sahil-line çok nazikçe delta büyümesi ile sanki öne eğdi edilir. Deniz neredeyse düz bir sahil hattı anakara dokunur. Neredeyse sahil her şey çok sığ deniz dibinden dalgalar tarafından inşa off-shore resifleri veya bariyer adaları ile saçaklı edilir. Zayıf gelgit, bariyer adalar birkaç koylar arasında uzun kesintisiz uzanıyor devam etmektedir.
Great Plains.
Neredeyse yatay katmanlarının tarafından Altta ülkenin geniş bir streç 97. meridyen batıya Rocky Dağları'nın gelen bir mesafe tabanına batıya uzanır. Bu kadar Kanada'ya Meksika sınırından kuzeye uzanır. Bu Great Plains ilidir. Ovaların rakımı 600 veya doğu 4,000-5,000 ya da dağlara yakın yavaş yavaş artar rağmen, yerel kabartma genellikle küçüktür. Alt kurak iklim ağacı büyümesini dışlar ve geniş kapsamlı görüşlerini açar. ovalar hiç basit bir ünite yoluyla bulunmaktadır. Onlar farklı yapının ve erozyon çeşitli gelişim aşamalarında vardır. Onlar bazen buttes ve escarpments tarafından kesilir. Sık sık vadilerle kırılır. Oysa bütün olarak ılımlı bir rahatlama geniş genişletilmiş yüzey sık sık isim, Great Plains, bir bütün olarak bölgenin de hak olduğunu hakimdir. ovalar batı sınır genellikle iyi dağların ani yükselme ile tanımlanır. ovalar doğu sınırı topografik daha iklimsel olduğunu. içinde 20 hattı. Yıllık yağış eğilimleri 97. meridyen yakın kuzeye küçük bir doğu. Doğa, yalnızca kademeli bir geçiş sunuyor nerede sınır çizilmelidir, bu yağış çizgisi nemli prairies gelen kurutucu ovaları bölmek için alınabilir. düzlükleri bazı ilginç özellikleri ile ilgili olarak, Kuzey ara madde, orta ve güney bölümlerde tarif edilebilir.
Northern Great Plains.
Great Plains kuzey bölümü, kuzey doğu Montana, kuzey-doğu Wyoming, Kuzey ve Güney Dakota çoğu da dahil olmak üzere enlemi 44 °, ve, bir orta disseke peneplen olduğunu. Türünün en iyi örneklerinden biridir. Burada tabakalar neredeyse yatay yalan, Kretase veya Tersiyer erken bulunmaktadır. yüzey düzensiz kayalık, bir dirençli tabakanın escarpment-kalanlarla kret burada ve orada kademeli yükselme ile bozulması bir ova olduğu gösterilmiştir. Ya da daha genel düzeyinin aşılması ve açıkça çevredeki ovaları yaygın erozyon gösteren arada lav kaplı mesas ve bent oluşmuş sırtlar da vardır. Tüm bu kabartmalar, merkezi Montana dağlara doğru daha bol. peneplen üretimini tanık erozyon döngüsünde artık. Artık üst Missouri Nehri ve kolları için, yükseklik bölgesel iyileştirme veya artış yaşadı ovanın yüzeyinde akış, ama iyi derecelendirilmiş, olgun açılan vadilerde, birkaç yüz fit genel seviyesinin altında gibi görünüyor. Olgun vadiler kuralın önemli bir istisnası sert kumtaşı yaklaşık 50 mil dağların (80 km) doğusunda birkaç düşme bozuldu Missouri, büyük nehir, söz konusu, ancak, ortaya çıkar. Bu tuhaf özellik Pleistosen buz tabakasının daha iyi bir kademeli preglacial vadinin nehir deplasman sonucu açıklanmıştır. Burada buz tabakası yerine batı çok daha yüksek dağlarından yakınında, uzak kuzey-doğu üzerine orta yüksek Kanadalı dağlık ovalar yayılmak. dağ üssü yakınlarında ovaları mevcut irtifa
kuzey ovaları birkaç küçük dağlık alanlarda tarafından kesilir. Black Hills, başta Batı Güney Dakota, en büyük gruptur. Bunlar doğu-batı yaklaşık kuzey-güney bir oval alanı işgal, denizden büyük bir ada gibi yükselir. Harney Peak, onlar yükseklikte ulaşması ve 2000 ovaları üzerinde etkili rahatlama ya da bu dağ kütlesi artık iyi sonucu akarsu yayarak disseke, düz kemerli, kubbe benzeri bir yapıya sahiptir. zayıf üst tabakalar kendi kalkık kenarları eşit kesiliyor ovaların seviyesine kadar aşınmıştır. Bir sonraki şu sert tabakalar kubbeli alanın yaklaşık yarısında altta yatan magmatik ve metamorfik kristalin kayaların çekirdek ifşa yeterince aşınmış olmuştur.
Southern Great Plains.
enlemleri 35.5 ° 25.5 ° arasında Great Plains güney bölümünde, batı Teksas ve doğu New Mexico yatıyor. Orta bölümünde gibi, çoğunlukla bir disseke akarsu düz içindir. Ancak, her tarafta onu çevreleyen alt topraklar o Llano Estacado olarak Meksikalı işgali zamanında bilinen bir tablo arazi olarak ayağa kalkar kadar güçlü kabartma yerleştirin. Kabaca doğu-batı ve kuzey-güney ölçer. Bu güneye daralma, çok düzensiz anahat olduğunu. Onun çakılların nereden dağlar verildi yakın Onun irtifa, yüksek batı noktasında yer almaktadır. Oradan, öncelikle, azalan bir oranda güneydoğuya doğru yaklaşık 12 ft yamaçlarında., O zaman yükseklikte olan doğu ve güney sınırlarına için mil başına yaklaşık 7 ft (1,3 m / km). Yüksek Plains gibi uzak kuzey, bu olağanüstü pürüzsüz.
Bu arada sığ ve yağmurlardan sonra geçici su yaprak dışında, çok kurudur. Llano Pecos Nehri geniş ve muhtemelen olgun vadi Kanadalı Nehri olgun sonucu vadi kuzeyde ovalar ayrılır ve batıda dağlardan almaktadır. Doğuda, şiddetle Kırmızı, Brazos ve Texas Colorado nehirlerinin ırmak ve retrogressive erozyonu ile sekteye ve bu devletin merkezi soyulmuş alana bakan, yaklaşık 500 yüksek bir yırtık pırtık kayalık sunuyor. Orada, Brazos ve Colorado nehirleri arasında, batıda ve doğuda Büyük Prairies kayalık üzerinde Llano yükselim hem temelini bir kireçtaşı ile kaplı izole aykırı bir dizi oluşur. Edwards Yaylası olarak adlandırılan tablo arazinin güney ve dar kısmı, diğerlerinden daha Diseke olduğunu ve yıpranmış-out fay şevinde içinde güneye düşer. Daha önce de belirtildiği gibi, bu uçurum Rio Grande nehri embaymendin kıyı ovasını bakmaktadır. merkezi soyulmuş alan Llano doğusunda, eski kayalar ifşa ovalar doğu-orta bölümünü andırıyor. Bu iki benzer alanlar arasındaki, Kanada ve Kızıl nehirler ile sınırlı alanda, Oklahoma Wichita Dağları, Ouachita sisteminin batıdaki üyesinin bastırılmış formlar yükselir.
