Sinüs lift
Maksiller sinüs zemin güçlendirme, premolar ve molar dişlerin alanında, arka maksilla kemik miktarını (üst çene kemiği) artırmayı hedefleyen bir cerrahi işlemdir (aynı zamanda sinüs lift, sinüs greft, sinüs büyütme veya sinüs prosedürü adlandırılır) maksiller sinüs hacminin bazı feda ederek.
Doğal diş kaybolduğunda, diş çürümesi, periodontal hastalık ya da diş travma olsun, alveol süreç pişmanlık başlar. dişsiz (dişsiz) alan zamanla genellikle yükseklik ve genişlik hem de kaybeder "sırt" denir. Ayrıca, maksiller sinüs tabanının seviyesi giderek azalacaktır. Genel olarak, bu osseointegrasyon dayanan diş implantları, implantasyonu için kullanılabilir kemik hacminin kaybına yol açar. Sinüs lift hedefi daha fazla kemik diş implantı destekleyecek mevcut, böylece maksiller sinüse ekstra kemik greft olduğunu.
Endikasyonları.
Posterior maksilla kemik daha büyük bir hacmi isteyen bir dizi nedeni olsa da, çağdaş diş tedavi planlamasında en sık nedenidir dental implantların gelecekteki yerleşim için siteyi hazırlamaktır.
Sinüs taban dental implantlar yerleştirilecek olan bir alana çok yakın olduğunda sinüs büyütme (sinüs kaldırma) yapılır. Bu prosedür sinüs korurken implantlar için güvenli bir yer sağlamak için yapılır. Gerekli tedavi olmadan uzun süreli diş kaybı, periodontal hastalık, travma: sinüs düşürülmesi neden olabilir.
Aşağıdaki olan hastalar sinüs büyütme operasyonu için iyi bir aday olabilir.
Tekniği.
Önceki sinüs güçlendirme geçiren, teşhis hastanın sinüslerin sağlığını belirlemek için çalıştırılır. Panoramik radyografi hastalarına üst çene ve sinüsleri haritaya alınır. Özel durumlarda, bir bilgisayarlı tomografi veya CT taraması sinus yükseklik ve genişliğini ölçmek ve herhangi bir sinüs hastalığı veya patolojiyi ekarte etmek için alınır.
Genellikle sinüs zemine kemik hacmini eklemek için kullanılır malzeme:
Sinüs büyütme gerçekleştirmek için birden fazla yolu vardır. Prosedür cerrah sakızı veya dişeti içine bir kesi yapar hastanın ağız içinde gerçekleştirilir. Kesi yapıldıktan sonra, cerrah daha sonra sinüs lateral kemikli duvarını açığa dişeti dokusunu geri çeker. Cerrah daha sonra, ince bir zar ile kaplıdır sinüs, bir "pencere" keser. Membran dikkatle uzak kaldırılır ve kemik grefti materyali yeni oluşturulan alana yerleştirilir. kemik malzemesi (hastadan alınan) (doku bankadan) allojenik veya otojen olabilir. Sentetik materyaller de kullanılabilir. Klinik, o kadar uzun implantların "çadır-up" olarak membran, kemik grefti ne olursa olsun malzemenin yerleştirilmiş olup olmadığını alanını dolduracak olduğu kanıtlanmıştır. Yeni oluşturulan boşluk sonra konsantre büyüme faktörleri (KGF'lerin) ve otolog, fibrin açısından zengin blokları ile, sadece doldurulabilir. Çalışmalar sinüs membran sadece kaldırma, bir boşluk alanı ve kan pıhtısı oluşumu oluşturulması yönlendirilmiş kemik rejenerasyonu ilkelerine bağlı yeni kemik neden olabileceğini göstermektedir. Bu teknik çok hasta morbiditeyi azaltmaktadır.
Bir alternatif olarak, sinüs büyütme sinüs membranlar kemik keskilerinin kullanımı ile sinüs tabanının hafifçe vurmak suretiyle kaldırılmış olan daha az invazif osteotom tekniği ile gerçekleştirilebilir. osteotom tekniği ile elde edilen güçlendirme miktarı yanal pencere ile elde edilebilir olandan genellikle azdır.
Bu prosedürün amacı, diş implantları desteklemek üzere, kemik büyümesini teşvik etmek ve daha kalın bir sinüs tabanını oluşturmaktır.
Straumann implant maksiller sol daimi birinci molar yerinde yerleştirilir. 10 mm implantın yerleştirilmesi arzu iken sinüs zemin apico-koronal yüksekliğinin yaklaşık 6.8 mm sağladı. sinüs zemin böylece sinüs tabanını kaldırmak için osteotomiye içine kemik osteotom yaklaşımını kullanarak ve paketleme kaldırıldı. kemik greft kubbe implanta apikal görülebilir.
Bugün, sinüs greft prosedürünün çeşitli varyasyonları vardır, bunlar en yaygın şunlardır:
(Anterolateral sinüs duvarında bir pencere açarak) Yanal Pencere yaklaşımı - Şubat ayında Tatum tarafından yapılan, 1975.- Bir crestal kesi dikey uzantıları ve maksilla lateral maruz yapılır. Sonra antrostomi aka osteotomi tamamlandı. sinüs membranı, nam-ı diğer Schneiderian Membran, daha sonra çeşitli küretler kullanan sinüs iç yönlerini kemik duvarları ayrılır. Düzgün müstakil kez sinüs membran ile yanal duvar pencere sinüse mediale döndürülür. medial yansıyan zaman sinüs membranı kendisi üzerinde kat edebilirsiniz. İmplant the hazırlanabilir ve implantlar, bu aşamada yerleştirilir. sinüsün medial kısmı ilk aşılanır. kullanılan greft malzeme bir büyüme faktörü infüzyon kollajen matris alloplast ya da ve otogreft, organ, bir doku yaması, bir, ya da bunların kombinasyonları olabilir. Implantlar yerleştirildikten sonra, sinüs kusurun kalan yanal kısmı aşılanır. flep rahatlamış ve öncelikle kapalı. Greft 6-9 ay süreyle bırakılır. İmplant yerleşimler düzgün stabilize edilemiyorsa, komplikasyonları önlemek için ertelenmelidir. Tatum sinüs grefti sırasında greft içine implant yerleştirme önermez. Çoğu hasta için, o 18-20 mm kemik iyileşmiş yüksekliğe neden gerekli yüksekliğe kadar tüm eksenel duvarları düzgün bir kaplama yükseklik kapalı önerir.
Osteotomu yaklaşımı - İlk 1974 yılında Tatum tarafından yapılan ve 1994 yılında Yaz yayımlanan - Bir krestal kesi yapılır ve crestal sırtı maruz kalmaktadır. Keskin osteotom "keski" maksilla krestal sırt bir dikdörtgen için kullanılan, daha sonra bir sinüs kaldırma osteotom kemiği kırık ve dikdörtgen sinüs zemine oluşturulduğu bir delik yumruk tokmak gibi kullanılır. sinüs sonra kemik grefti malzeme ile yükseltilir ve implantlar yerleştirilir. Bu 1974 yılında Tatum tarafından kullanılan teknik olmasına rağmen, halen teknikle bir kapalı (sinüs girişi olmadan kat yükseklik) tercih eder.
krestal yaklaşım sinüs kiti Schneiderian membran perforasyonu en aza indirerek,% 97 başarı oranı sağlayan bir araçtır.
Hidrolik Sinüs Yoğuşmalı.
Bu teknik Dr. Leon Chen tarafından 1996 yılında icat edilmiştir. Tipik maksilla lateral bir osteotomisi kullanmak sinüs asansörleri geleneksel yöntemlerle, aksine, HSC tekniği maksilla krestal sırtın lateral bir osteotomisi kullanır. HSC tekniği, geleneksel yöntemlere göre çok daha kısa iyileşme süreleri olduğu göstermiştir ve hastane ziyareti ya da bir yatak istirahati iyileşme süresi gerektirmez. Bir diş implantı da iyileşme süresini azaltmak, HSC tekniği ile aynı anda yerleştirilir.
Vazokonstriktör olan bir lokal anestetik dişeti içine sızmış olan ve bir crestal kesi yapılır. Osteotomi 5mm Chen Sinüs Bur veya Chen Peizo ucu ile krestal bir sırt üzerinde başlatılır. Sondaj sinüs tabanının 1mm Kısa devre hakkında durur. Cerrah daha sonra, osteotomi ucunda daha dar bir koni şeklinde oluşturulması amacıyla, bir 2 mm Chen sinüs bur için küçülterek. Sabit basınç sondaj sırasında osteotomi hidrolik basınç uygulamak için yüksek devirli bir el parçasının ayak pedalına uygulanır.
Dönerken, 2mm Sinüs bur yavaşça sadece yeterince sert kemiğin içinden bir iğne deliği oluşturur, sinüs tabanının kortikal kemik ile vurulur. Hidrolik basınç sinüs yerden membran diseksiyon atravmatik başlamak için yeterli gücü sağlayan, bu aşamada cerrahi bölgeye tanıtıldı. Membran gevşetti sonra, hidrolik basınç durdurulur. Membran istirahatte olabilir, ama biraz müstakil olacak.
Hasta artık sinüsün ilk kaldırma için hazırdır. Bir kemik grefti karışım daha sonra iğne deliğinden dolu ve 3mm Chen sinüs kondansatörü kullanılarak membranın karşı nazikçe itilir. Bu biraz yeni yerleştirilen kemik üzerinde dinlenme, sinüs çıkaracağız.
Tam ilk lift sonra, cerrah normal büyüklükte implant matkap geçer ve 2mm konik şekli ile delikleri. Bu sinüs boşluğuna tam erişim açılır. İkincil liste kalıcı sinüs büyütme için daha fazla kemik grefti karışımı tanıttı. sinüs implant yerleştirilmesi için uygun yüksekliğe kaldırdı kadar kemik grefti malzeme ilave edilir.
Kemik aşılama malzemesinin yeterli bir miktarı, zar altında yoğuşturuldu sonra, cerrah, yeni yerleştirilen kemik graft maddesini doğrudan delme, ve implant fikstür yerleştirerek bir diş implantı yerleştirir. krestal kesi daha sonra kapalı sütüre edilir.
Genellikle bu ameliyatı konuşan çok yüksek başarı oranına sahiptir. Hidrolik Sinüs Yoğuşmalı tekniği kullanılarak 1.100 hastada 1.557 implant 8 yıllık çalışma boyunca, sadece 8 implantlar% 99,99 başarı oranı ile sonuçlanan başarısız oldu.
kimin implantlar başarısız olan sigara, ya da kortikal kemiğin anormal az miktarda vardı ve bu vakaların her birinde hastaların çoğunluğu ameliyat ikinci girişimi başarılı oldu.
Buna ek olarak, bu prosedür krestal kemik 1 mm'den az olan implant yerleştirilmesini sağlar. Sinüs diğer kaldırma teknikleri aksine, sinüs septum veya sinüs eğimi varlığı ile kaldırılması yapabiliyor.
Bu prosedür sinüs ve sözlü boşlukların arasındaki doğal bariyer kuvvetlendirir, hem de sinüs içindeki basıncı rahatlatmak Çünkü, çok sayıda hasta hasta sinüzit tedavisi için bir girişim bu çalışma için kulak burun boğaz tarafından sevk edildi. Bütün bu durumlarda hastalar, geliştirilmiş nefes, gelişmiş drenaj ve sinüs basıncı ortadan kaldırılması, daha az veya hiç baş ağrısı da dahil olmak üzere, kendi sinüs problemleri iyileşme bildirilmiştir. Çalışmada hastaların hiçbirinde kötüleşmiş sinüs sorunları veya yeni oluşmuş sinüzit şikayet etti.
Komplikasyonlar.
Bir sinüs büyütme önemli bir risk sinüs membran deldi veya yırtık olabilir olmasıdır. Çözümler, bu gözyaşı dikiş veya üzerinde bir yama yerleştirilmesi dahil, gerçekleşmesi gereken; Bazı durumlarda, cerrahi tamamen durdurulur ve gözyaşı, genellikle üç ila altı ay, iyileşmek için zaman verilir. Genellikle sinüs membranı ikinci operasyonda başarı daha olası hale geri kalın ve güçleniyor.
Sinüs membran yırtılma yanı sıra, sinüs büyütme cerrahisi dahil diğer riskler vardır. En önemlisi, sinonazal kompleksi ile güçlendirme sitenin yakın bir ilişki chronicize ve şiddetli belirtilere neden olabilir sinüzit, uyarabilir. Maksiller sinüs büyütme kaynaklanan Sinüzit FELISATI sınıflamasına göre 1. Sınıf sinonazal komplikasyonu olarak kabul edilir ve kombine endoskopik endonazal ve endoral yaklaşımla cerrahi ele alınmalıdır. Sinüzit yanında, diğer prosedür arasında ilgili-riskler şunlardır:
Kurtarma.
Hastanın doğal sinüs zemin kemik parçası haline sinüs büyütme kemik için yaklaşık 3-6 ay sürer. Implantlar denenmeden önce şifa Kadar altı ay, bazen bırakılır. Ancak, bazı cerrahlar iki ameliyatları gerekliliğini önlemek için, aynı anda güçlendirme ve dental implant hem gerçekleştirin.
Tarihi.
İlk maksiller sinüs kat büyütme işlemi 1974 yılında Jr, Oscar Hilt Tatum tarafından gerçekleştirildi.
Bir sinüs kaldırma işlemi ilk sinüs aşılama başlamak için hazırlık yaptığı dönemde 1974 yılında Dr. Hilt Tatum Jr tarafından gerçekleştirildi. İlk sinüs greft Opelika, Alabama Lee County Hastanesi'nde Şubat 1975 yılında Tatum tarafından yapıldı. Bu yerleşim ve iki endosteal implantlar başarılı restorasyon izledi. 1975-1979 yılları arasında, sinüs astar yüksekliği çok şişme kateter kullanılarak yapıldı. Bundan sonra, uygun aletler sinüsler karşılaşılan farklı anatomik yüzeylerden astar yükseklik yönetmek için geliştirilmiştir. Tatum ilk kez 1976 yılında Birmingham'da Alabama İmplant Kongresi'nde kavramı, Alabama sunulan ve o prosedürü anlatan bir makale yayınladı 1986 yılına kadar her yıl çok sayıda podyum sunumlar sırasında tekniği evrimi sundu. Dr Philip Boyne o Tatum tarafından davet edildi prosedüre tanıtıldı, 1977 ya da 1978 Boyne ve İmplant Diş Hekimliği Amerikan Akademisi yıllık toplantısında Tatum tarafından verilen greft sinüse bir sunum "Discusser" olarak Onlar otojen greft olgu bildirimleri sinüse yerleştirildi ve bıçak implant yerleştirilmesi izledi 6 ay boyunca iyileşmek için izin yayınladı James 1980 yılında tekniği ilk yayın yazmıştır. Bu dizi 1994 yılında Alabama İmplant Kongresi'nde katılımcılara önce Boyne tarafından doğrulandı.
Eğitim.
Bu uygun bir şekilde eğitilmiş diş hekimi veya diş uzmanı tarafından gerçekleştirilir. Bu, lokal anestezi ile diş hekiminin muayenehanesinde yapılabilir
Sinüs büyütme ", tekniği hassas" olduğunu ve uygun şekilde eğitilmiş ağız cerrahı, çene cerrah veya periodontolog sadece yapılmalıdır.
Maliyet etkinliği.
lateral sinüs kaldırma tekniği biraz daha yüksek etkinliği (implant hayatta kalma) Transalveoler sinüs kaldırma tekniği ile karşılaştırıldığında önemli ölçüde daha yüksek maliyetler ile ilgili olarak göz önünde bulundurulması gerekmektedir. Hasta açısından bakıldığında yanal tekniğinin yüksek invasiviness da önemli bir karar kriteri olacaktır. Ancak, Transalveoler yaklaşım implant kemik azaltma ileri seviyelere vakalarında etkili olması pek mümkün değildir.
Dış bağlantılar.
Eğitim Kaynakları
