Tumen Nehri
Tumen Nehri Dağı Paektu yükselen ve Japon Denizi akan, Çin, Kuzey Kore ve Rusya arasındaki sınır parçası olarak hizmet veren, uzun nehirdir.
Nehir üst kesimlerinde Çin ve Kuzey Kore arasındaki sınırda, kuzeydoğusunda Asya'da akar ve Japonya Denizi'ne girmeden önce son olarak Kuzey Kore ve Rusya arasında. Kuzeydoğu Çin'deki Jilin eyaletinin güney sınırının çok nehir formları ve Kuzey Kore'nin Kuzey Hamgyong ve Ryanggang illerinin kuzey sınırları. Çin-Kuzey Kore sınırında Baekdu Dağı (Kuzey Kore ve Çin sınırında batı kısmını oluşturan) Yalu Nehri yanı sıra, nehrin kaynağıdır.
ırmağın adı "on bin" ya da sayısız anlamına Moğol kelimesi "Tümen" geliyor. Bu nehir kötü Kuzey Kore ve Çin yakındaki fabrikaları tarafından kirletilmiş; Ancak, yine de bölgede önemli bir turistik cazibe kalır. Tumen, Jilin, Çin'de, bir nehir mesire patronlarının Kuzey Kore içine nehir boyunca bakışları tanedir. Nehrin Rus ismi tam anlamıyla "sisli" anlamına gelen "Tumannaya" dir.
1995 yılında, Çin, Moğolistan, Rusya ve Güney Kore Halk Cumhuriyeti, Tümen Nehri Ekonomik Kalkınma Alanı oluşturmak için üç anlaşmalar imzalamıştır.
Nehri üzerinde önemli şehirleri Çin Kuzey Kore, Tumen ve Nanping Hoeryong ve Onsong vardır.
Mülteci geçiş.
Tümen Çin sınırdan defecting Kuzey Koreli mülteciler tarafından yıllardır kullanılmaktadır. 1990'lar kıtlık sırasında Kuzey Kore'den çoğu mülteci Tümen Nehri üzerinde geçti, ve en son mülteciler de kullanmıştır.
Nehir iki ülke arasındaki sınırın en boyunca uzanan swift, derin ve geniş Yalu Nehri aksine, Tümen sığ ve dar, çünkü Çin'e geçmeye tercih yolu olarak kabul edilir. "New York Times" in 2006 makaleye göre "Kolaylıkla, yürüyerek veya yüzerek noktalar geçilen".
Tumen geçmeye isteyen sığınmacı sıklıkla kirletici ve tehlikeli sınır devriyesi görmezden değil, ay veya yıl geçmeye mükemmel bir fırsat bekliyor eğer hafta geçirmek.
Bir "New York Times" maddesine göre "Uzun, Çin-Kuzey Kore sınırında ıssız uzanıyor, tüm devriye değildir".
Mülteciler nadiren Rusya'ya Tumen geçiyoruz. Nehrin Rusya'nın kısa streç çok daha iyi Çin'in streç daha devriye olmasıdır. Buna ek olarak, daha geniş bir Koreli nüfusa sahip Çin, aksine, destek almak için Rusya'da hiçbir büyükçe bir etnik topluluk Kore var. Son olarak, Çin Rusya daha Kuzey Kore geri mültecileri göndermek için çok daha az eğilimli olduğunu. (Rusya'da da Kuzey Koreliler bakınız).
Tumen Nehri boyunca insani kriz ödüllü 2009 dramatik uzun metrajlı filmi, "Dooman Nehri" dramatize edildi.
