Sedimanter havza
Sedimanter havzalar sedimanlar tarafından yapılan dolum için konaklama alanı yaratmak uzun vadeli çökme yeryüzünün bölgeleridir. Altta yatan kabuk, tortul, volkanik, tektonik yükleme ve komşu litosfer kalınlığı ya da yoğunluğu değişiklikleri incelme gelen çökme sonucu. Sedimanter havzalar genellikle levha tektoniği aktivite ile ilişkili çeşitli jeolojik ortamlarda oluşur. Havzaları birincil sınıflandırmalar çeşitli levha tektoniği rejimi (ıraksak, yakınsak, dönüşümü intraplate), aktif plaka kenarlarına havzanın yakınında oluşan havzalar arasında ayrım ile, çeşitli şekillerde sınıflandırılabilir yapısal ve edilir, okyanus kıta veya geçiş kabuğunun olsun havza temelini oluşturmaktadır. Farklı levha tektoniği rejimlerde oluşan Havzaları kendi koruma potansiyeli değişebilir. Okyanus kabuğunun üzerinde havzalar marjinal kıta havzaları kısmen korunmuş olabilir iken, dalan olması muhtemeldir, ve içi havzalar koruma yüksek bir olasılık var. Sedimanlar gömüldüğü gibi, onlar giderek artan baskıya maruz ve sıvılaşma süreci başlarlar. Eskiden havzaları vardı yeryüzünde ekonomik olarak uygulanabilir petrol rezervlerinin bir dizi için ayırmıştır inversiyon tabi olabilir genişlemeli ortamlarda oluşan havzaların bir sayı.
Oluşum yöntemleri.
Sedimanter havzalar farklı, öncelikle yakınsak formu ve ayarları dönüşümü. Yakınsak sınırları litosfer fleksuradan sırasında okyanus ve kıta kabuğunun tektonik sıkıştırma yoluyla kıvrım havzaları oluşturmak. Kıta riftleşme bir okyanus ya da sürtüşme bölgenin başarısızlığı ya giden olgunlaşmamış bir okyanus havzası yaratabilirsiniz oluştuğunu farklı sınırlarda Tektonik uzantısı. Tektonik doğrultu atımlı ayarlarında, konaklama yerleri transpressional, transtansiyonel veya fay zonunun ve yerel topoğrafya çek-ayır havzaları boyunca plakaların hareket göre transrotational havzaları olarak ortaya çıkar.
Litosfer germe.
Litosferinin örneğin "sırtı itme" veya "açma-çekme" olarak mekanizmalarla, yatay uzanan neden ise, etki, iki yönlü olduğuna inanılmaktadır. ana alandan yavaş yavaş "akış" olacaktır litosfer alt, sıcak kısmı soğutucu, üst ve daha kırılgan kabuk arıza (çatlak) ve kırık eğiliminde olacaktır ederken, gergin olmak. Bu iki mekanizma kombine etkisi daha sonra sık sık su ve / veya çökelleri ile dolgulu bir coğrafi depresyon yaratarak, çökmek uzatma alanında yeryüzü içindir. (Bir benzetme gergin olduğunda ortada incelir kauçuk bir parça olabilir.)
Önemli hidrokarbon rezervlerinin için de önemli bir konum - litosferik germe kaynaklanan bir havzanın bir örnek Kuzey Denizi olduğunu. Böyle başka bir özellik horst ve graben yapıları bir dizi oluşturan, Nevada ABD devlet çoğunu kapsar Basin ve Range ilidir.
Merkezi sırtlar ile okyanus havzalarının oluşumu litosferik germe sonuçların başka ifadesi; Kızıldeniz aslında levha tektoniği bağlamında bir başlangıç ​​okyanus vardır. Kızıldeniz ağzı da bir tektonik üçlü kavşak Hint Okyanusu Ridge, Kızıldeniz Rift ve Doğu Afrika Rift karşılamak olduğunu. Bu okyanus kabuğu böyle bir üçlü kavşak subaerially maruz gezegendeki tek yerdir. Bunun nedeni kavşağın yüksek ısı kaldırma kuvveti ve Kızıldeniz karşı bir baraj olarak deniz tabanı kabuk oyunculuk yerel buruşuk bölgeye, iki yönlüdür.
Litosfer sıkıştırma / kısalma ve eğme.
Yük litosferden yerleştirilir, bu elastik plakanın bir şekilde esnemesine eğiliminde olacaktır. Litosfer eğme büyüklüğü uygulanan yük ve Litosferin "bükülme sertliği" bir fonksiyonudur, ve esneme dalga boyu başına esneme sağlamlığı bir fonksiyonudur. Bükülme mukavemeti kendisi olduğunu litosfer mineral kompozisyonu, termal rejimi ve etkili elastik kalınlığının bir fonksiyonudur. Yük doğası zengindir. Örneğin, volkanik yapılarından Hawaii Adaları zinciri litosferde saptırma neden olmak için yeterli kütleye sahiptir.
Başka üzerine bir yapısal plakasının üzerleme da yük neden olur ve çoğu zaman, bir sonraki İtalya Alps Po havza olarak bir kıvrım havzasının oluşumu ile sonuçlanır, Almanya Alps, ya da bir sonraki Ebro havzasına molas havzası aşağıdaki İspanya'da Pyrenees.
Doğrultu atımlı deformasyon.
Toprak düzlemi içinde litosferde (yani, arıza, dikey olacak şekilde) deformasyonu yakınında yatay bir maksimum ve minimum asal gerilmelerin bir sonucu olarak ortaya çıkar. çökme çıkan bölgeleri atımlı olarak bilinen veya havzaları birbirinden çekin vardır.
Doğrultu atımlı eylem yoluyla oluşturulan Havzaları nerede dikey fay düzlemi eğrileri ortaya çıkar. Fay düzleminde eğri ayrı hareket ettiğinde, "transtension" sonuçlarının bir bölge, bir havza oluşturma. Transtansiyonal havzası için başka bir terim, bir "rhombochasm" dir. Klasik rhombochasm Anadolu Plate Arap Plakası nisbetle kuzeye hareketi rhombochasm neden oldu Ölü Deniz sürtüşme, gösterilmektedir.
ters etkisi, kavisli bir fay düzleminin hareketini yakınsak fayın karşı tarafın çarpışmaya neden olur "transpresyon" biridir. Bir örnek San Andreas fay sisteminde bir eğri boyunca yakınsama sonucu Los Angeles San Bernardino Dağları kuzey vardır. Northridge depremi yerel itme boyunca dikey hareketinden kaynaklanan ve arızalar, aksi takdirde doğrultu atımlı fay ortamında bend karşı "kümelenme" ters oldu.
Nijerya'da, kuyulardan kesişen bodrum kaya baskın tip hidrokarbonlar delinmiş, kireçtaşı, granit veya su olduğunu. Nijerya'da üç çökel havzalar bodrum kaya okyanus kabuğu olarak yorumlanır Nijer deltasında, dışında kıtasal kabuk bunun altında edilir. Bodrumu nüfuz kuyuların çoğu batı Nijerya'nın Doğu Dahomey yapay koyda bulunmaktadır. Yaklaşık 12.000 m tortul kayaçların maksimum kalınlığı deniz batı Nijer deltasında elde edilir, ancak tortul kayaçların maksimum kalınlıkları yaklaşık 2,000 m Çad havzasında ve sadece 500 metre Sokoto yapay koyda bulunmaktadır.
Devam eden gelişme.
Daha fazla tortu havza yatırılır gibi, bütün yeni tortu ağırlık lavabo için izostazi daha dinmeye neden olabilir. Bir havza sediment içine yatırılır yaşamaya devam ve jeolojik uzun süre için, çökmek devam edebilirsiniz; Bu kalınlıkta lavabolar kilometrelerce yol açabilir. Jeolojik faylar genellikle sürekli kayma ve çökme sonucunda, kenarında meydana ve havzası içinde olabilir.
Sedimanter havzaların Çalışması.
kendilerini belirli bir varlık olarak tortul havzaların çalışma genellikle havza modelleme veya tortul havza analizi olarak adlandırılır. havza oluşumu ve evrimi süreçleri anlamak için ihtiyacı sadece akademik sınırlı değildir. Nitekim, sedimanter havzalar neredeyse tüm dünyanın hidrokarbon rezervlerinin ve gibi konumu yoğun ticari ilgi odağı are.
