HIV / AIDS
İnsan bağışıklık sistemi bozucu virüs enfeksiyonu ve edinilmiş bağışıklık eksikliği sendromu (HIV / AIDS), insan bağışıklık eksikliği virüsü (HIV) ile enfeksiyonundan kaynaklanan, insan bağışıklık sistemi hastalığıdır spektrumudur. İlk enfeksiyonu takiben, bir kişinin grip benzeri hastalık kısa bir süre karşılaşabilirsiniz. Bu tipik semptomlar uygulanmaksızın geçen uzun bir süre izledi. Enfeksiyon ilerledikçe, bu yapım, bağışıklık sistemi ile daha fazla müdahale çok daha duyarlı genellikle bağışıklık sistemi çalışan insanlara etkilemez tüberküloz gibi yaygın enfeksiyonların yanı sıra fırsatçı enfeksiyonlar ve tümörler kişi. enfeksiyonun geç belirtileri AIDS olarak adlandırılır. Bu aşama genellikle pneumocystis pnömoni, ağır kilo kaybı, Kaposi sarkomu, ya da diğer AIDS tanımlayıcı koşulları olarak bilinen bir kanser türü olarak bilinen akciğer enfeksiyon karmaşıktır.
HIV öncelikle (anal ve oral seks dahil) korunmasız cinsel ilişki, kontamine kan nakli, derialtı iğneler aracılığı ile iletilen ve gebelik, doğum veya emzirme sırasında anneden çocuğa edilir. Böyle tükürük ve gözyaşı gibi bazı vücut sıvıları, HIV iletmez. Öncelikle güvenli seks ve iğne değişim programları aracılığıyla HIV enfeksiyonu önlenmesi, hastalığın yayılmasını kontrol etmek için bir anahtar stratejidir.
Hiçbir tedavi veya aşı yoktur; Ancak, antiretroviral tedavi hastalığın seyrini yavaşlatmak ve bir normale yakın yaşam beklentisi neden olabilir. Antiretroviral tedavi ölüm ve hastalık komplikasyon riskini azaltır iken, bu ilaçlar pahalı ve yan etkileri vardır. Tedavi edilmezse, HIV enfeksiyonundan sonra ortalama yaşam süresi, HIV alt tipine bağlı olarak 9 ila 11 yıl olduğu tahmin edilmektedir.
Genetik araştırmalar HIV on dokuzuncu veya erken yirminci yüzyıl boyunca orta-batı Afrika kökenli olduğunu gösterir. AIDS ilk olarak 1981 yılında Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) için Amerika Birleşik Devletleri Merkezleri tarafından tanındı ve sebep-HIV enfeksiyonu-oldu on yılın başlarında tespit. Keşfedilmesinden bu yana, AIDS (2012 itibariyle), dünya çapında tahminen 36 milyon kişinin ölümüne neden oldu. 2012 yılı itibariyle, yaklaşık 35,3 milyon kişi küresel HIV ile yaşayan. HIV / AIDS büyük bir alan üzerinde mevcut ve aktif yayılan bir pandemi-Bir salgın olarak kabul edilir.
HIV / AIDS bir hastalık olarak ve ayrımcılık kaynağı olarak hem de toplum üzerinde büyük bir etkisi oldu. Hastalık aynı zamanda önemli ekonomik etkileri vardır. Böyle o rahat olmayan cinsel temas yoluyla bulaşabilir inanç olarak HIV / AIDS ile ilgili birçok yanlış vardır. Hastalık aynı zamanda din ile ilgili pek çok tartışmalar tabi hale gelmiştir. 1980'lerde tespit edilmiştir beri uluslararası tıbbi ve siyasi yardım yanı sıra büyük ölçekli finansman çekti.
Belirti ve bulgular.
Akut enfeksiyon, klinik gecikme ve AIDS: HIV enfeksiyonunun üç ana aşama vardır.
Akut enfeksiyon.
HIV daralmanın ardından ilk dönem akut HIV, primer HIV veya akut retroviral sendrom denir. Diğerleri önemli belirtiler varken Birçok kişi grip benzeri hastalık veya 2-4 haftalar pozlama sonrası bir mononükleoz benzeri hastalık gelişebilir. Belirtileri vakaların 40-90% olarak ortaya çıkar ve en sık ateş, büyük ihale lenf nodları, boğaz iltihabı, kızarıklık, baş ağrısı ve / veya ağız ve genital yaralar bulunmaktadır. Olguların% 20-50'sinde görülür döküntü, klasik, gövdede kendini göstermektedir ve makulopapüler olduğunu. Bazı insanlar da bu aşamada fırsatçı enfeksiyonlar gelişebilir. Periferik nöropati veya Guillain-Barre sendromu nörolojik belirtiler olabilir gibi bulantı, kusma veya ishal gibi gastrointestinal semptomlar ortaya çıkabilir. semptomların süresi değişir, genelde, bir ya da iki haftadır.
Nedeniyle nonspesifik karakteri, bu belirtiler genellikle HIV enfeksiyonu belirtileri olarak kabul edilmez. - Bir aile doktoru veya hastane tarafından görülen alırım> bile davalar genellikle örtüşen semptomları olan birçok ortak bulaşıcı hastalıkların biri olarak yanlış teşhis edilmektedir. -> Bu nedenle, HIV enfeksiyonu için risk faktörleri olabilir açıklanamayan bir ateş sunan insanların düşünülmesi önerilir.
Klinik gecikme.
İlk belirtiler klinik gecikme denilen evre asemptomatik HIV veya kronik HIV tarafından takip edilmektedir. Tedavi edilmezse, HIV enfeksiyonunun doğal seyri bu ikinci aşama 20 yılı aşkın yaklaşık üç yıl sürebilir (ortalama, yaklaşık sekiz yıl). Genellikle birçok kişi ateş, kilo kaybı, sindirim sorunları ve kas ağrıları yaşamaya bu aşamanın sonuna ilk az veya hiç belirti, olsa da. 50 ve halkın% 70 arasında da 3-6 ay boyunca (kasık hariç) lenf nodlarının birden fazla grubun açıklanamayan olmayan ağrılı şişliği karakterize kalıcı jeneralize lenfadenopati, gelişir.
En HIV-1 bulaşmış kişiler, sonunda fazla antiretroviral tedavi olmadan AİDS, küçük bir kısmı (yaklaşık% 5), CD4 + T hücreleri, yüksek düzeyde (T yardımcı hücreleri) korumak için ilerleme bir tespit edilebilir virüs yükü ve tedavi yokluğunda olmasına rağmen 5 yıl. Bu kişiler, HIV kontrolörleri veya uzun vadeli progresör (LTNP) olarak sınıflandırılır. Bir başka grup da "elit kontrolörleri" ya da "elit bastırıcılarının" olarak bilinen antiretroviral tedavi olmadan düşük veya saptanamaz viral yükü korumak isteyenler olduğunu. -> Onlar yaklaşık 1 300 enfekte kişileri temsil ediyor.
Edinsel immün yetmezlik sendromu.
Edinilmiş bağışıklık yetersizliği sendromu (AİDS), uL başına 200 hücre altında bir CD4 + T hücresi sayımı ya da HIV enfeksiyonu ile birlikte görülen belirli hastalıkların ortaya çıkması ya cinsinden tanımlanır. Spesifik tedavi yokluğunda, HIV ile enfekte kişilerin yaklaşık yarısı on yıl içinde AIDS gelişir. AIDS varlığı uyarı pnömosistis pnömoni (% 40), kaşeksiyi HIV şeklinde sendromu (% 20), israf ve özofagus kandidiyaz en yaygın başlangıç ​​koşulları. Diğer yaygın belirtiler yinelenen solunum yolu enfeksiyonları sayılabilir.
Fırsatçı enfeksiyonlar, normal bağışıklık sistemi tarafından kontrol edilen bakteri, virüs, mantar ve parazitlerin neden olabilir. Hangi enfeksiyonlar meydana kısmen kişinin ortamında yaygın olan nedir organizmalar bağlıdır. Bu enfeksiyonlar, neredeyse her organ sistemini etkileyebilir.
AIDS olan kişiler Kaposi sarkomu, Burkitt lenfoma, primer santral sinir sistemi lenfoma ve serviks kanseri de dahil olmak üzere çeşitli viral kaynaklı kanserlerin gelişme riski artmıştır. Kaposi sarkomu, HIV ile insan 10-20% olarak ortaya çıkan en yaygın kanserdir. en sık görülen ikinci kanser AIDS'li kişilerin yaklaşık% 16 ölüm nedenidir ve 3 ila 4% AIDS ilk işaretidir lenfoma tipidir. Bu iki kanserler nedeniyle insan papilloma virüsü (HPV) ile dernek daha sık AIDS olanlarda 8. Rahim ağzı kanseri oluşur insan herpes ile ilişkilidir. (Hangi çizgiler göz kapaklarının iç kısmı ve gözün beyaz kısmı tabakasının) konjunktival kanser, HIV olanlarda daha sık görülür.
Ayrıca, AIDS olan kişiler sıklıkla uzamış ateş, (özellikle geceleri) terlemeleri, şişmiş lenf düğümleri, titreme, halsizlik ve kilo kaybı gibi sistemik belirtiler var. İshal AIDS'li kişilerin yaklaşık% 90'ında mevcut başka yaygın bir belirtisidir. Onlar da fırsatçı enfeksiyonlar bağımsız çeşitli psikiyatrik ve nörolojik semptomlar etkilenebilir
ve kanserler.
İletim.
(Dikey geçiş olarak da bilinir) gebelik, doğum veya emzirme sırasında cinsel temas, enfekte vücut sıvıları veya dokuları maruz kalma, ve anneden çocuğa HIV üç ana yollarla bulaşır. Bu kanla kontamine sürece dışkı, burun salgıları, tükürük, balgam, ter, gözyaşı, idrar ya da kusmuk maruz kaldığında HIV edinme riski yoktur. HIV süperenfeksiyon olarak bilinen HIV bir durum birden fazla türü tarafından birlikte enfekte edilmesi mümkündür.
Cinsel.
HIV bulaşma en sık modu virüslü bir kişi ile cinsel temas yoluyla olduğunu. tüm yayınlar çoğunluğu dünya çapında heteroseksüel temaslarla oluşan (yani karşı cinsten kişiler arasında cinsel temas); Ancak, iletim desen ülkeler arasında önemli ölçüde değişir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 2009 yılı itibariyle, çoğu cinsel şanzıman tüm yeni vakaların% 64 için muhasebe, bu nüfusu ile, erkeklerle seks erkeklerde meydana geldi.
Korunmasız heteroseksüel kişiler ile ilgili olarak, cinsel eylemi başına HIV bulaşma riski tahminleri yüksek gelirli ülkelere göre düşük gelirli ülkelerde 4-10 kat daha yüksek olduğu görülmektedir. Düşük gelirli ülkelerde, kadın-erkek bulaşma riski eylemi başına% 0.38 olarak tahmin edilir ve erkek-dişi hareket başına 0.30% olarak iletim; yüksek gelirli ülkeler için eşdeğer tahminler kadın-erkek iletimi için hareket başına% 0.04, ve erkek-kadın iletimi için hareket başına 0.08% vardır. anal ilişkiden bulaşma riski heteroseksüel ve homoseksüel kişiler hem de hareket başına 1.41.7% olarak tahmin, özellikle yüksek. Oral seks ile ilgili bulaşma riski nispeten düşük iken, yine de mevcut bulunmaktadır. Oral seksten almasını riski "neredeyse sıfır" olarak tarif edilmiştir; Ancak, birkaç vaka rapor edilmiştir. başına hareket riski alıcı oral ilişki için 00,04% olarak tahmin edilmektedir. Düşük gelirli ülkelerde fuhuş içeren ortamlarda, kadın-erkek bulaşma riski eylemi başına% 0.05 olarak hareket ve erkek-kadın iletim başına% 2.4 olarak tahmin edilmiştir.
Birçok cinsel yolla bulaşan enfeksiyonlar ve genital ülserlerin varlığı iletim riski artar. Genital ülser, yaklaşık beş kat riskini artırdığı görülmektedir. Böyle gonore, klamidya, trichomoniasis ve bakteriyel vajinozis olarak diğer cinsel yolla bulaşan enfeksiyonlar, bulaşma riski biraz daha küçük artışlar ile ilişkilidir.
enfekte bir kişinin viral yük cinsel ve hem de anne-çocuğa bulaşma önemli bir risk faktörüdür. Bir HİV enfeksiyonunun ilk 2.5 aylarında bir kişinin bulaşıcı bu yüksek virüs yükü nedeniyle on iki kat daha fazladır. Kişi enfeksiyonun geç dönemlerinde ise, bulaşma oranları yaklaşık sekiz kat daha fazladır.
(Pornografi de dahil) Ticari seks işçileri HIV artış oranına sahip. Kaba seks bulaşma riski ile ilişkili bir faktör olabilir. Cinsel saldırı da kondom nadiren giyilir HIV bulaşma riski taşıyan inanılmaktadır, vajina veya rektum fiziksel travma muhtemeldir ve eşzamanlı cinsel yolla bulaşan enfeksiyonların daha büyük bir risk olabilir.
Vücut sıvıları.
HIV bulaşma ikinci en sık mod kan ve kan ürünleri yoluyla olduğunu. Kan yoluyla bulaşan iletim intravenöz ilaç kullanımı sırasında iğne paylaşımı, iğne batması, kirlenmiş kan veya kan ürünü veya sterilize edilmemiş ekipman ile tıbbi enjeksiyonlar transfüzyon yoluyla olabilir. uyuşturucu enjekte sırasında iğne paylaşımı risk% 0.8 ortalama ile, hareket başına% 0.63 ila 2.4 olduğunu. HIV ile enfekte kişiden bir iğne sopa HIV kapma riskinin 0,3 eylemi başına% (333 yılında yaklaşık 1) ve hareket başına 0.09% olarak enfekte kan mukoza maruz kalma (1000 yılında yaklaşık 1) Aşağıdaki risk olarak tahmin edilmektedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde damar içi madde kullanıcıları, 2009 yılında HIV tüm yeni vakaların% 12 yapılmış ve bazı bölgelerde uyuşturucu enjekte insanların% 80'inden fazlası HIV pozitif bulunmaktadır.
HIV ile enfekte kan ile kan transfüzyonu yaklaşık% 93 iletilir. Gelişmiş ülkelerde kan nakli HIV kapma riskinin son derece düşük olduğunu geliştirilmiş donör seçimi ve HIV taraması yapılır nerede (yarım milyon daha az bir); Örneğin, İngiltere'de riski; milyon birinde rapor edilir. Düşük gelirli ülkelerde, transfüzyon sadece yarısı uygun (2008 yılı itibariyle) ekranlı olabilir ve bu alanlarda HIV enfeksiyonlarının% 15% 5 ila 10 temsil, virüslü kan ve kan ürünleri transfüzyonu geldiği tahmin edilmektedir Küresel enfeksiyonların%.
Güvensiz tıbbi enjeksiyonlar Sahra-altı Afrika'da yayılmış HIV önemli bir rol oynamaktadır. 2007 yılında bu bölgede enfeksiyonların 12 ila% 17, tıbbi şırınga kullanımı bağlandı. Dünya Sağlık Örgütü% 1.2 Afrika'da tıbbi bir enjeksiyon sonucunda bulaşma riskini tahmin etmektedir. Önemli riskler de dünyanın bu alanda invaziv işlemler, yardımlı doğum ve diş bakımı ile ilişkilidir.
Veren veya dövmeler, piercing ve kazıma alan insanların enfeksiyon riski teorik olarak ama hiçbir teyit vakalar belgelenmiştir. Sivrisinek ve diğer böceklerin HIV iletmek için mümkün değildir.
Anne çocuğa.
HIV doğum sırasında veya anne sütü yoluyla, hamilelik sırasında anneden çocuğa bulaşabilir. Bu HIV küresel iletildiği üçüncü en yaygın yoludur. Tedavinin yokluğunda, doğumdan önce veya doğum sırasında bulaşma riski yaklaşık% 20 ve% 35 emzirme olanlar bulunmaktadır. 2008 yılı itibariyle, dikey iletim çocuklarda HIV vakalarının yaklaşık% 90 olarak gerçekleşmiştir. Uygun tedavi ile anne çocuğa bulaşma riski yaklaşık% 1 oranında azaltılabilir. Önleyici tedavi anne, gebelik ve doğum, elektif sezaryen sırasında antiretroviral alarak emzirmenin kaçınarak ve yenidoğana antiretroviral ilaçlar verilmesini kapsar. Anne veya bebek ya tarafından alınan antiretroviraller zaman emzirmeye yapanların içinde bulaşma riskini azaltır. Bu önlemlerin çoğu ancak gelişmekte olan dünyada mevcut değildir. Kan sırasında gıda karışması halinde bu bulaşma riskine neden olabilir ön çiğneme.
Viroloji.
HIV, HIV / AIDS olarak bilinen hastalığın spektrumunun nedenidir. HIV esas olarak CD4 + T hücreleri, makrofajlar ve dendritik hücreler gibi, insan bağışıklık sisteminin bileşenleri etkileyen bir retrovirüstür. Doğrudan ve dolaylı olarak CD4 + T hücrelerini tahrip eder.
HIV cinsi "Lentivirüs" üyesi, aile "Retroviridae" nin bir parçasıdır. Lentivirüsler birçok morfolojik ve biyolojik özellikleri paylaşır. Memelilerin çoğu türler uzun kuluçka dönemi ile uzun süreli hastalıklar için karakteristik sorumlu lentivirüsler tarafından enfekte olmaktadır. Lentivirüsler, tek dallı, pozitif anlamda olarak iletilir RNA zarflı virüslerdir. Hedef hücreye girmesinden sonra viral RNA genomu, virüs partikülü viral genom ile birlikte taşınır viral biçimde kodlanmış bir ters transkriptaz tarafından iki-şeritli DNA'ya (ters transkripsiyon) dönüştürülür. Elde edilen viral DNA daha sonra, hücre çekirdeği içine alınan ve bir viral olarak kodlanmış integraz ve konak ko-faktörler, hücresel DNA içerisine entegre edilmiş. Entegre sonra virüs virüs ve konak hücre bağışıklık sistemi tarafından algılanmasını önlemek için izin latent hale gelebilir. Alternatif olarak, virüs yeni RNA genomlarını ve paketlenmiş ve yeniden çoğaltma döngüsü başlar yeni virüs parçacıkları gibi hücreden salınan viral proteinleri üreten, kopyalanamaz olabilir.
HIV iki tip karakterize edilmiştir: HIV-1 ve HIV-2. HİV-1 ilk olarak keşfedilen (ve başlangıçta LAV veya HTLV-III olarak da adlandırılır) olan bir virüstür. Daha enfektif, daha öldürücü olduğunu ve küresel HIV enfeksiyonlarının çoğunluğunun nedenidir. HIV-1 ile karşılaştırıldığında, HIV-2 alt enfekte HIV-2'ye maruz kalan daha az insan maruz başına enfekte edilmesi anlamına gelmektedir. Için, iletim için göreceli olarak zayıf kapasitesi, HİV-2, büyük ölçüde, Batı Afrika sınırlıdır.
Patofizyoloji.
Virüs vücuda girdikten sonra periferik kandaki virüs bir bolluk yol açan, hızlı viral replikasyon bir dönemi vardır. Birincil enfeksiyon sırasında, HIV seviyesi kan mililitrede birkaç milyon virüs partikülleri ulaşabilir. Bu yanıt bir CD4 + T hücreleri, dolaşımdaki sayısında belirgin bir düşüş eşlik eder. Akut viremi hemen hemen değişmez bir antikor üretimi veya serokonversiyon ile, daha sonra HIV ile enfekte olan hücreleri öldürmek ve CD8 + T hücrelerinin aktivasyonu ile ilişkilidir. CD4 + T hücresi sayımları, geri olarak CD8 + T hücresi yanıtı, düşüş en yüksek ve sonra virüs seviyeleri, kontrol önemli olduğu düşünülmektedir. Bu virüs ortadan kaldırmaz ama iyi bir CD8 + T hücre yanıtı, yavaş hastalığın ilerlemesi ve daha iyi bir prognoz ile bağlantılı olmuştur.
Sonuçta, HIV, CD4 + T hücrelerini tüketerek AIDS'e neden olur. Bu bağışıklık sistemini zayıflatır ve fırsatçı enfeksiyonlar izin verir. T hücreleri bağışıklık yanıtının için gerekli olan ve bunlar olmadan, vücut enfeksiyonlarla mücadele ya da kanserli hücreleri öldürmek olamaz. CD4 + T hücre tüketimi mekanizması, akut ve kronik fazda farklılık gösterir. Apoptoz de bir faktör olabilir, ancak akut faz sırasında, hücre parçalanması ve CD4 + T hücresi tükenmesi sitotoksik T hücrelerinin hesapları ile enfekte olmuş hücrelerin öldürülmesini, HIV-kaynaklı. Kronik aşamasında, yeni T hücrelerini oluşturmak için bağışıklık sisteminin kabiliyetinin kademeli olarak kaybı ile birlikte genel immün aktivasyon sonuçları, CD4 + T hücre sayısındaki yavaş bir düşüş için hesap görünmektedir.
Bir kişinin enfekte sonra AIDS bağışıklık eksikliği karakteristik belirtileri yıllarca görünmüyor olsa da, CD4 + T hücre kaybı toplu özellikle bulunan lenfositlerin çoğunluğunu barındıran bağırsak mukozası, içinde, enfeksiyon ilk haftalarında ortaya çıkar gövde. Mukozal CD4 + T hücrelerinin tercih edilen kaybının nedeni mukozal CD4 + T hücrelerinin çoğunun, HIV hücreleri erişmek için bir ko-reseptör olarak kullanan CCR5 proteini eksprese olduğu CD4 + T hücrelerinin sadece küçük bir kısmını ise kan dolaşımı bunu. Her iki kromozom mevcut çok etkili bir HIV-1 enfeksiyonu önler CCR5 proteini değiştiren özel bir genetik değişiklik.
HIV arar ve akut enfeksiyon sırasında CD4 + T hücrelerini ifade CCR5 yok. Kuvvetli bir bağışıklık tepkisi en sonunda enfeksiyonun kontrol eder ve klinik olarak latent faz başlatır. Mukozal dokularda CD4 + T hücrelerinin, özellikle etkilenen kalır. Sürekli HIV çoğaltma kronik fazı boyunca genelleştirilmiş immün aktivasyon persistan bir devlet olur. Bağışıklık sistemi hücreleri, pro-enflamatuar sitokinlerin salınması artan aktivasyon durumuna tarafından yansıtılır bağışıklık aktivasyonu, çeşitli HIV gen ürünlerinin etkinliği ve devam eden HIV replikasyonu bağışıklık yanıtı elde edilir. Aynı zamanda hastalığın akut fazında mukozal CD4 + T hücrelerinin tükenmesi nedeniyle gastrointestinal mukozal bariyerin bağışıklık gözetim sisteminin bozulması ile bağlantılıdır.
Tanı.
HIV / AIDS laboratuvar testleri ile konur ve daha sonra belirli belirti ve bulguların varlığına göre aşamalı. HIV tarama bütün hamile kadınlar dahil 65 yaş 15 yıl, tüm insanlar için Amerika Birleşik Devletleri Önleyici Hizmetler Görev Gücü tarafından tavsiye edilmektedir. Ayrıca test cinsel yolla bulaşan hastalık tanısı herkes içeren yüksek risk altındaki tüm olanlar için tavsiye edilir. Dünyanın pek çok alanda, HIV taşıyıcılarının üçte sadece AIDS veya şiddetli immün yetmezlik belirgin hale gelmiştir zaman hastalığın ileri bir aşamada bulaşmış keşfederler.
HIV testi.
HIV ile enfekte olmuş insanların çoğu, ilk enfeksiyon 3-12 hafta içinde spesifik antikorları (örneğin, serokonversiyon) gelişebilir. Serokonversiyon önce birincil HIV tanısı HIV RNA ya da p24 antijeni ölçülmesiyle yapılır. Antikor ya da PCR testi ile elde edilen pozitif sonuçlar, farklı bir antikorla veya PCR yoluyla doğrulanmaktadır.
18 aylıktan küçük çocuklarda antikor testleri nedeniyle maternal antikorların varlığı devam eden tipik yanlış. Böylece HIV enfeksiyonu sadece veya p24 antijen testine yoluyla HIV RNA veya DNA PCR testi ile teşhis edilebilir. Ya belirtiler geliştirmek kadar dünyanın pek sadece bekleyin güvenilir PCR testi ve birçok yerde erişim yoksun veya çocuk doğru antikor testi için yeterince yaşlı olduğunu. Sahra Güneyi Afrika'da 2007-2009 nüfusun% 30 ila 70 olarak HIV durumuna farkındaydı. 2009 yılında, Alt Sahra ülkelerinde kadınlar ve erkekler 3.6 ila% 42 önceki yıllara göre önemli bir artış temsil eden test edildi.
Sınıflamalar.
HIV enfeksiyonu ve hastalığı ve HIV enfeksiyonu için CDC sınıflandırma sistemi WHO hastalığı evreleme sistemi: İki temel klinik evreleme sistemleri gözetim amaçlı HIV ve HIV ile ilgili hastalık sınıflandırmak için kullanılır. CDC sınıflama sistemi daha sık gelişmiş ülkelerde benimsenmiştir. DSÖ'nün evreleme sistemi laboratuvar testleri gerektirmez yana, aynı zamanda klinik yönetimi rehberlik edecek kullanılabilir gelişmekte olan ülkelerde karşılaşılan kaynak kısıtlı şartlara uygundur. Onların farklılıklara rağmen, iki sistemin istatistiksel amaçlar için karşılaştırma izin verir.
En son sürümü WHO sistemi aşağıdaki kategoriler kullanır 2007'de yayımlanarak ile Dünya Sağlık Örgütü ilk olarak, 1986 O zamandan beri, WHO sınıflandırması birkaç kez güncellendi ve genişletilmiştir AIDS için bir tanım önerdi:
Hastalık Kontrol ve Önleme Amerika Birleşik Devletleri Merkezi de bu sistem CD4 dayalı HIV enfeksiyonlarının klinik belirti sayısı ve sınıflandırır ve üç aşamada enfeksiyon açıklanır 2008 yılında o HIV için bir sınıflandırma sistemi yarattı ve güncelleme:
Gözetim amacıyla, AİDS tanısı hala, tedaviden sonra, CD4 + T hücresi sayımı sertleştirilir kan veya diğer AİDS hastalıkların uL başına 200 üzerinde yükselir dahi yer almaktadır.
Önleme.
Cinsel temas.
Tutarlı kondom kullanımı uzun vadede yaklaşık% 80 oranında HIV bulaşma riskini azaltır. Prezervatif bir kişi enfekte olduğu bir çift tarafından sürekli kullanıldığında, HIV enfeksiyonu oranı yılda% 1'den az olduğunu. Kadın prezervatifleri eşit bir koruma düzeyi sağlamak olabileceğini düşündürmektedir bazı kanıtlar vardır. Hemen seks önce vajinal jel içeren tenofovire (bir ters transkriptaz inhibitörü) Uygulama Afrikalı kadınlar arasında yaklaşık% 40 oranında enfeksiyon oranlarını azaltmak gibi görünüyor. Buna karşılık spermisit nonoxynol-9 kullanımı vajinal ve rektal tahrişe neden nedeniyle eğiliminden bulaşma riskini arttırabilir.
Sahra-altı Afrika'da Sünnet "% 38 ve 24 ay boyunca% 66 arasında Göre heteroseksüel erkekler tarafından HIV edinme azaltır". Bu çalışmalara dayanarak, Dünya Sağlık Örgütü ve UNAIDS, hem erkek-kadın iletim tartışmalıdır karşı korur ve geliştirdiği faydalıdır olup olmadığı İster 2007 yılında kadın-to-erkek HIV bulaşmasını önlemenin bir yöntemi olarak erkek sünnetini tavsiye erkeklerle seks ülkeler ve erkeklerde olduğu belirlenemeyen bir. Uluslararası Antiviral Derneği, ancak, tüm cinsel olarak aktif heteroseksüel erkekler için tavsiye nedir ve erkeklerle seks yapan erkekler bir seçenek olarak ele alınacak söyledi. Bazı uzmanlar sünnetli erkeklerde açığına düşük bir algı böylece önleyici etkileri inkâr, daha fazla cinsel risk alma davranışı neden olabilir korkuyorlar.
Cinsel perhiz teşvik Programları sonraki HIV riskini etkiler görünmüyor. Akran eğitimi bir yararı için kanıtlar eşit kötüdür. Okulda verilen cinsel eğitim Kapsamlı yüksek riskli davranışları azaltabilir. Gençlerin önemli bir azınlık HIV ile enfekte olma riski kendi küçümseyen, HIV / AIDS hakkında bilinmesi rağmen yüksek riskli uygulamalara imza atmaya devam ediyor. Gönüllü danışmanlık ve HIV test insanların negatif test etmek ama testi pozitif olanlarda kondom kullanımını arttırmak yok olanlar riskli davranışını etkilemez. Diğer cinsel yolla bulaşan enfeksiyonların tedavisinde HIV önlemede etkili olup olmadığı bilinmemektedir.
Ön maruz kalma.
Kimin CD4 sayısı ≥ 350cells HIV ile insanları tedavi / antiretroviraller ile uL enfeksiyonu ortaklarının% 96 korur. Bu iletim riskinde 10-20 kat azalma ile ilgilidir. Veya emtrisitabin olmayan ilaçlar tenofovir, bir günlük doz ile temas öncesi profilaksi (Prep), bir HIV pozitif ve Afrika'da genç heteroseksüeller olduğu erkekler, çiftler seks yapan erkekler de dahil olmak üzere gruplar bir dizi etkilidir. Ayrıca 0.4 100 kişi başına yıllık 0.7 riskinde bir azalma bulma çalışma ile damar içi madde kullanıcıları etkili olabilir.
Sağlık ortamında Evrensel önlemler HIV riskini azaltmada etkili olduğu düşünülmektedir. Damar içi uyuşturucu kullanımı gibi iğne değişim programları ve opioid ikame tedavisi olarak önemli bir risk faktörüdür ve zarar azaltma stratejilerinin bu riskini azaltmada etkili görünür olduğunu.
Post-pozlama.
Antiretroviral bir programı maruziyet sonrası profilaksi (PEP) olarak adlandırılır, HIV-pozitif kan ya da genital salgıları maruz kaldıktan sonra 48-72 saat içinde tatbik edilebilir. Tek ajan zidovudin kullanımı iğne batması aşağıdaki beş kat bir HIV enfeksiyonu riskini azaltır. 2013 yılı itibariyle, ABD'de önerilen önleme rejimi üç ilaçlar-tenofovir, emtrisitabin ve bu riski daha da azaltabilir raltegravir-olarak oluşur.
PEP tedavisi faili HIV olduğu bilinen zaman cinsel saldırı sonrası önerilir, ancak onların HIV durumu bilinmediğinde tartışmalı olduğunu. tedavi süresi, genellikle dört hafta ve sıklıkla yan etkiler-zidovudin vakaların yaklaşık olarak% 70 bulantı (% 24), yorgunluk (% 22), duygusal sıkıntının (% 13) halinde ters etkilere neden kullanılır ile ilişkilidir ve baş ağrısı (% 9).
Anne çocuğa.
Programlar 92-99% oranında iletim oranlarını azaltabilir (çocuklara anneden) HIV dikey geçişini önlemek için. Bu öncelikle hamilelik ve bebek doğum sonrası anti-viral ilaçlar bir kombinasyonunun kullanılmasını içerir ve potansiyel olarak bir şişe besleme yerine emzirme içerir. Yedek besleme, kabul edilebilir uygulanabilir, ekonomik, sürdürülebilir ve güvenli ise, annelerin bebeklerini emzirmeye kaçınmalıdır; Bu durumda değilse, ancak sadece anne sütü, yaşamın ilk aylarında tavsiye edilir. Sadece anne sütüyle beslenme gerçekleştirildiği takdirde, bebeğe antiretroviral profilaksi genişletilmiş sağlanması bulaşma riskini azaltır.
Aşılama.
2012 itibariyle HIV veya AIDS için etkili bir aşı yoktur. 2009 yılında yayınlanan aşı RV 144 tek bir deneme gerçekten etkili bir aşı geliştirme araştırma topluluğu içinde bazı umut uyarıcı, kabaca% 30 bulaşma riskinde bir azalma kısmi bulundu. RV 144 aşının daha ileri çalışmalar devam etmektedir.
Yönetimi.
Hiçbir tedavi veya etkili HIV aşısı şu anda yok. Tedavi hastalığın ilerlemesini yavaşlatır, yüksek aktif antiretroviral tedavi (HAART) oluşur. 2010 yılı itibariyle fazla 6,6 milyon insan, düşük ve orta gelirli ülkelerde onları götürüyorlardı. Tedavi de fırsatçı enfeksiyonların önleyici ve etkin tedavisini kapsar.
Antiviral tedavi.
Mevcut HAART seçenekleri antiretroviral ajanların kombinasyonları (ya da "kokteyl"), en az iki tip ait en az üç ilaç aşağıdakilerden oluşan veya "sınıfları," dır. İlk tedavi tipik olarak, bir nükleozid olmayan ters transkriptaz inhibitörleri (NNRTI) artı ters transkriptaz inhibitörleri, iki nükleosit analoğu (NRTI) 'dir. Tipik NRTI'ler arasında: zidovudin (AZT) ve tenofovir (TDF) ve lamivudin (3TC) ve emtrisitabin (FTC). Yukarıda bahsedilen tedavi etkisini kaybeder halinde bir proteaz inhibitörleri (PI) gibi maddelerin kombinasyonları kullanılmaktadır.
Ne zaman antiretroviral tedaviye başlamak için tartışma konusudur. Dünya Sağlık Örgütü bu 350 / ul veya ne olursa olsun CD4 sayımı belirtileri olanlarda daha az sayıları olanlarda özellikle önemlidir olmak az 500 / ul saymak, bir CD4 tüm ergenler, yetişkinler ve gebelerde antiretrovirals önerir. Bu, bu düzeyde tedavinin başlangıcından ölüm riskini azaltır gerçeğiyle desteklenir. Amerika Birleşik Devletleri ek saymak ya da semptomlar bakılmaksızın CD4 tüm HIV ile enfekte kişiler için onları tavsiye; ancak yüksek sayıları olanlarda daha az güven ile bu öneriyi yapar. DSÖ ayrıca tedavi başladı sonra tüberküloz ve kronik aktif hepatit B olan ile ko-enfekte olanların tedavi tavsiye ederken bunun tatili ya da "tatil" olmadan devam edilmesi tavsiye edilir. Birçok kişi tedavi ideal başlamış olmalıydı sonra teşhis edilir. Tedavinin istenen sonucu HIV RNA 50 kopya / ml altında saymak uzun vadeli bir plazma olduğunu. Tedavi başlangıçta dört hafta sonra tavsiye edilir etkili ve seviyeleri 50 kopya altına düşmesi kez / ml her üç ila altı ay genellikle yeterli kontrol olmadığını Seviyeleri belirlemek için. Yetersiz kontrol / ml den büyük 400 kopya olarak kabul edilmektedir. Bu kriterlere dayanarak tedavi ilk yıl boyunca insanların daha fazla% 95 etkilidir.
Tedavi yararları AIDS ilerleme riskinde azalma ve ölüme bir azalma riski bulunmaktadır. Gelişen dünya tedavisinde de beden ve ruh sağlığını geliştirir. Tedavi ile tüberküloz elde% 70, indirgenmiş riski vardır. Ek avantajlar cinsel partner hastalığın bulaşma azalma riski ve anne çocuğa bulaşma azalma sayılabilir. Tedavinin etkinliği uyumu ile ilgili büyük bir kısmı bağlıdır. Uyumsuzluk nedenleri tıbbi bakıma zayıf erişimi, yetersiz sosyal destek, akıl hastalığı ve ilaç kötüye bulunmaktadır. Tedavi (nedeniyle hap numaraları ve dozlama frekansına) rejimleri ve yan etkileri karmaşıklığı uyumu azaltabilir. Maliyet, bazı ilaçlar ile önemli bir konudur olsa da, onları 2010 yılı itibarıyla düşük ve orta gelirli ülkelerde onları alarak ve bağlılık oranının düşük gelirli ve yüksek gelirli ülkelerde benzer ihtiyacı olanların% 47.
Spesifik advers olaylar alınan antiretroviral ajan ile ilgilidir. Bazıları nispeten yaygın advers olaylar şunlardır: Özellikle proteaz inhibitörleri ile lipodistrofi sendromu, dislipidemi ve diyabet. Diğer yaygın belirtiler ishal ve kardiyovasküler hastalık riski bulunmaktadır. Yeni önerilen tedavileri daha az yan etkileri ile ilişkilidir. Bazı ilaçlar doğum kusurları ile ilişkili olabilir ve bu nedenle çocuk sahibi olmak umuduyla kadınlar için uygun olmayabilir.
Çocuklar için Tedavi önerileri yetişkinler için olanlardan biraz farklıdır. Dünya Sağlık Örgütü, tüm çocuklara yaş az 5 yıl tedavi önerir; 5 Yukarıdaki çocukların yetişkinler gibi davranılır. Amerika Birleşik Devletleri kurallar bütün çocuklara yaş az 12 ay tedavi tavsiye ve HIV RNA ile tüm bu bir yıl arasında fazla 100.000 kopya / ml ve yaş beş yıl sayar.
Fırsatçı enfeksiyonlar.
Önlemler fırsatçı enfeksiyonlar, HIV / AIDS ile birçok kişi etkilidir önlemek için. Mevcut hastalığın iyileştirilmesi ek olarak, antiretroviral tedavi ek fırsatçı enfeksiyonları geliştirme riskini azaltır. Yüksek tüberküloz yükü olan ortamlarda aktif tüberküloz bulgusu ile HIV (hatta antiretroviral terapi üzerine) ile yaşayan yetişkinler ve ergenler izoniazid önleyici tedavisi (IPT) almalıdır, tüberkülin cilt testi IPT olup olmadığına karar yardımcı olmak için kullanılabilir gerekli. Hepatit A ve B'ye karşı aşılama enfekte hale gelmeden önce HIV riski tüm insanlar için tavsiye edilir; Bununla birlikte, aynı zamanda enfeksiyondan sonra verilebilir. HIV pozitif annelerden doğan bebeklerde yaş ve durdurulması emzirme dört ile altı hafta arasında trimetoprim / sulfametoksazol profilaksi, kaynak kısıtlı ortamlarda tavsiye edilir. Aynı zamanda, bir kişinin CD4 sayısı / uL 200 hücre altında ve ya daha önceden PCP vardı olanlar olduğunda PCP önlemek için tavsiye edilir. Önemli immunsupresyona olan kişiler de toksoplazmozis ve Cryptococcus menenjit için profilaktik tedavisi almak için tavsiye edilir. Uygun önleyici tedbirler 1992 ve 1997 yılları arasında% 50 oranında bu enfeksiyonların oranını azalttı.
Alternatif tıp.
ABD'de HIV olan kişilerin yaklaşık% 60'ı bu tedavilerin çoğu etkinliği kanıtlanmamıştır olsa, tamamlayıcı ya da alternatif tıbbın çeşitli formları kullanın. Diyet tavsiye ve AIDS ile ilgili bazı kanıtlar mikro takviyeleri yarar göstermiştir. Selenyum takviyesi için kanıt yarar bazı belirsiz kanıtlar ile karıştırılır. Çocuklarda bir takviyesi vitamini mortalite azaltır ve büyümeyi artırır bazı kanıtlar vardır. Afrika'da beslenme tehlikeye gebe ve emzikli kadınlarda multivitamin takviyesi annelerin hem de çocuklar için sonuçlar alınmasını sağlamıştır. HIV enfekte yetişkinlerin BKİ seviyelerinde mikro besinlerin Diyet alımı Dünya Sağlık Örgütü tarafından önerilmektedir. Çeşitli çalışmalar A vitamini takviyesinin göstermektedir DSÖ ayrıca devletler, çinko, ve demir HIV pozitif erişkinlerde olumsuz etkileri üretebilir. Bitkisel ilaçların kullanımını destekleyecek yeterli kanıt yoktur. Iştah ya da kilo alımını artırmak için denemek için tıbbi esrar kullanımını tavsiye veya desteklemek için yeterli kanıt yoktur.
Prognoz.
[[Dosya: HIV-AIDS dünya haritası - DALY - WHO2004.svg | thumb | dik = 1.2 | Alt = kırmızı veya koyu kırmızı renkli çok onun sarı renkli ya da alt Sahra Afrika hariç portakal dünyanın bir haritası | Engellilik düzeltilmiş 2004 yılı itibariyle 100.000 kişiye düşen HIV ve AIDS için yaşam yılı.
HIV / AIDS kronik ziyade dünyanın birçok alanda bir akut ölümcül bir hastalık haline gelmiştir. Prognoz insanlar arasında değişmektedir ve CD4 sayısı ve viral yük hem de tahmin sonuçları için yararlıdır. Tedavi edilmezse, HIV enfeksiyonundan sonra ortalama yaşam süresi, HIV alt tipine bağlı olarak 9 ila 11 yıl olduğu tahmin edilmektedir. Tedavi mevcut değilse AIDS tanısı konduktan sonra, hayatta kalma 6 ila 19 ay arasında değişmektedir. HAART ve fırsatçı enfeksiyonların uygun önleme% 80 oranında ölüm oranını azaltır ve 20-50 yıl yeni teşhis genç yetişkin için yaşam beklentisini yükseltiyor. Bu üçte ikisinin arasında neredeyse genel nüfusun olmasıdır. Tedavi enfeksiyon geç başlatılırsa, prognoz iyi değildir: Tedavi AIDS tanısı sonrasında başlamış ise, örneğin, yaşam süresi 10-40 yıldır ~ olduğunu. HIV ile doğan bebeklerin yarısı tedavi olmadan iki yaşından önce ölmektedir.
HIV / AIDS ile ilgili başlıca ölüm nedenleri sıklıkla bağışıklık sisteminin adım adım ilerleyen yetmezliği sonucu, her ikisi de fırsatçı enfeksiyonlar ve kanser vardır. Kanser riski CD4 sayısı / aşağıda mcL 500 kez artış görülmektedir. Klinik hastalık ilerlemesinin hızının kişiden kişiye büyük farklılıklar ve bir kişinin duyarlılık ve bağışıklık fonksiyonu olarak bir dizi faktöre etkilendiği gösterilmiştir; sağlık, eş-enfeksiyonların varlığı kendi erişim; ve virüsün belirli suşu (veya suşları) içeriyordu.
Tüberküloz ko-enfeksiyon HIV / AIDS tüm HIV enfekte kişilerin üçte birinde mevcut olan ve HIV bağlı ölümlerin% 25 neden olanlarda hastalık ve ölümün önde gelen nedenlerinden biridir. HIV de tüberküloz için en önemli risk faktörlerinden biridir. Hepatit C Her hastalığın diğer ilerlemesini arttıran bir başka çok yaygın ko-enfeksiyondur. HIV / AIDS ile ilişkili en yaygın iki kanser Kaposi sarkomu ve AİDS ile ilişkili non-Hodgkin lenfoma vardır.
Hatta antiretroviral tedavi ile uzun vadede HIV ile enfekte kişiler bilişsel bozuklukları, osteoporoz, nöropati, kanserler, nefropati ve kardiyovasküler hastalık karşılaşabilirsiniz. Lipodistrofi gibi bazı HIV ve tedavisinin hem kaynaklanabilir.
Epidemiyoloji.
[[Dosya: AIDS ve HIV prevalence.svg | thumb | dik = 1.2 | alt = kırmızı renklidir arazinin çoğu yeşil veya sahra-altı Afrika dışında sarı renkli dünya haritası | HIV% tahmini yaygınlık 2011 yılı itibarıyla ülke başına genç erişkinlerde (15-49) arasında.
HIV / AIDS küresel bir salgın olduğunu. 2012 yılı itibariyle, yaklaşık 35,3 milyon kişinin yıllık yaklaşık 2,3 milyon olan yeni enfeksiyonların sayısının dünya çapında HIV. Bu, yaklaşık 16,8 milyon kadın ve 3,4 milyon az 15 yaşında aşağı Bunlardan 2001 yılında 3,1 milyon yeni enfeksiyon değil. Aşağı 2005 yılında 2,2 milyon bir zirveden, 2012 yılında yaklaşık 1,6 milyon ölümle sonuçlandı.
Sahra-altı Afrika en çok etkilenen bölgedir. 2010 yılında, tahmini tüm HIV vakalarının% 68 (22,9 milyon) ve tüm ölümlerin (1.2 milyon)% 66 bu bölgede meydana geldi. Bu yetişkin nüfusun yaklaşık% 5'i ile enfekte edilir ve çocuklarda tüm ölümlerin% 10 nedeni olduğu düşünülmektedir anlamına gelir. İşte diğer bölgelerde aksine kadın olguların yaklaşık% 60 oluşturmaktadır. Güney Afrika 5.900.000 dünyadaki herhangi bir ülkenin HIV ile insanların en büyük nüfusa sahiptir. Yaşam beklentisi nedeniyle HIV / AIDS en kötü etkilenen ülkelerde düşmüş; Örneğin, 2006 yılında o Botsvana 65 35 yaşındaki düşmüştü olduğu tahmin edilmiştir. Anne çocuğa iletimi 2013 tarihi itibariyle, Botsvana ve Güney Afrika'da nedeniyle antiretroviral tedavi daha iyi erişim için pek çok Afrika ülkeleri iyileşme ile en az% 5 azalmıştır.
Güney ve Güney Doğu Asya, ikinci en çok etkilenen ise; 2010 yılında bu bölge bir tahmini 4 milyon vaka ya da HIV yaklaşık 250.000 kişinin ölümüyle sonuçlanan ile yaşayan tüm insanların% 12 içeriyordu. Yaklaşık bu vakaların 2,4 milyon Hindistan'da bulunmaktadır.
2008 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde yaklaşık 1.2 milyon kişi yaklaşık 17.500 kişinin ölümüyle sonuçlanan HIV ile yaşıyordu. Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri enfekte Amerikalılar 2008% 20 kendi enfeksiyon habersiz olduğu tahmin. Birleşik Krallık'ta 2009 yılı itibariyle orada burada 516 kişinin ölümüyle sonuçlanan yaklaşık 86.500 vaka. Kanada'da 2008 yılı itibariyle 53 kişinin ölümüne neden olan yaklaşık 65.000 vaka vardı. 1981 ve 2009 yılında AIDS ilk tanınması arasında neredeyse 30 milyon kişinin ölümüne yol açtı. Prevalans% 0.1 ya da daha az Orta Doğu ve Kuzey Afrika'da en düşük olduğu, Doğu Asya% 0.1 ve Batı ve Orta Avrupa% 0.2. 2009 ve 2012 tahminlerinde en kötü etkilenen Avrupa ülkeleri, yaygınlık sırasına göre Rusya, Ukrayna, Letonya, Moldova, Portekiz ve Belarus vardır.
Tarihi.
Discovery.
AIDS, ilk klinik Amerika Birleşik Devletleri'nde 1981 gözlenmiştir. İlk vakalar "Pneumocystis carinii" pnömoni belirtileri gösterdi engelli dokunulmazlık bilinen hiçbir nedeni (PCP), çok bağışıklık sistemine sahip insan oluştuğu bilinen nadir bir fırsatçı enfeksiyon ile uyuşturucu kullanıcıları ve homoseksüel erkeklerin enjekte küme vardı. Kısa bir süre sonra, eşcinsel erkeklerin beklenmedik sayıda Kaposi sarkomu (KS) denilen önceden nadir cilt kanserine geliştirdi. PCP ve KS daha pek çok olgu Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) ABD Merkezleri uyarı, ortaya çıkan ve bir CDC görev gücü salgını izlemek için kuruldu.
İlk günlerde, CDC sık sık, örneğin, lenfadenopati için, onunla ilişkili hastalıkların yoluyla kendisine atıfta bulunarak, hastalığın resmi bir adı yoktu, hastalık bundan sonra HIV kaşifleri başlangıçta virüs atadı. Sendromu Haitilileri etkileyecek gibi görünüyordu çünkü onlar da "Kaposi sarkomu ve Fırsatçı Enfeksiyonlar" kullanılan bir görev gücü tek noktada 1981 yılında kurulmuş olan hangi isim, CDC, ifade "4H hastalığı" icat, eşcinseller, hemofili ve eroin kullanıcıları. Genel basında, eşcinsel ilgili immün yetmezlik için durdu terim "GRID", icat edilmişti. Ancak, AIDS eşcinsel topluma izole olmadığını belirledikten sonra, bu dönem GRID yanıltıcı ve dönem AIDS CDC AIDS gibi hastalık atıfta başladı Eylül 1982 itibariyle Temmuz 1982 yılında bir toplantıda tanıtıldı olduğu anlaşıldı.
1983 yılında, Robert Gallo ve Luc Montagnier liderliğindeki iki ayrı araştırma grupları bağımsız bir roman retrovirüs AIDS insanları enfekte olabileceğini açıkladı ve dergi "Science" aynı sayısında bulgularını yayınladı. Gallo grubunun AIDS'li bir kişinin izole eden bir virüs, diğer insan T-lenfotropik virüslere şeklinde çarpıcı benzerlik olduğunu iddia (HTLVs) grubunun izole etmek için ilk olmuştu. Gallo grubu onların yeni izole virüs HTLV-III çağırdı. Aynı zamanda, Montaigner grubu boyun ve fiziksel zayıflık, AİDS iki karakteristik semptomların lenf modlarının şişmesi, başvuran kişinin bir virüs izole edilmiştir. Gallo grubundan raporunu çelişen, Montagnier ve meslektaşları, bu virüsün çekirdek proteinleri HTLV-I olanlardan immünolojik farklı olduğunu göstermiştir. Montagnier grubu kendi yalıtılmış virüs lenfadenopati ilişkili virüs (LAV) adını vermiştir. Bu iki virüs 1986 yılında, aynı olduğu ortaya çıktı gibi, LAV ve HTLV-III HIV yeniden adlandırıldı.
Origins.
Hem HIV-1 ve HIV-2 Batı Orta Afrika'da insan olmayan primatlarda kökenli inanılıyor ve 20. yüzyılın başlarında insanlara aktarılmıştır. HIV-1 SIV (CPZ) evrimle güney Kamerun kökenli görünüyor, bir maymun bağışıklık yetersizliği virüsü (SIV) (HIV-1 şempanze alttür "Pan troglodytes troglodytes" endemik SIVcpz'nin iner) yabani şempanzeleri bozar söyledi. HIV-2'nin en yakın akraba SIV (smm), isli mangabey ("Cercocebus ATYS ATYS"), (güney Senegal batı Fildişi Sahili), kıyı Batı Afrika'da bir Eski Dünya maymunu yaşayan bir virüstür. Örneğin baykuş maymun gibi Yeni Dünya maymunlar olasılıkla iki viral direnç genlerinin bir genomik füzyon, HIV-1 enfeksiyonuna karşı dirençlidir.
HIV-1 virüsü, M, N, ve O'dan oluşan üç gruba sebebiyet veren, en az üç ayrı olayda tür bariyerini yükseldi olduğu düşünülmektedir
Avcılar ya da Bushmeat satıcıları olarak ya Bushmeat etkinliklere katılmak insanlar, genellikle SIV kazanmak dair kanıtlar vardır. Bununla birlikte, tipik haliyle SIV enfeksiyonu hafta içinde, insan bağışıklık sistemi tarafından bastırıldığı bir zayıf bir virüstür. Bu hızlı bir şekilde kişiden kişiye virüsün çeşitli yayınlar yeterince zaman HIV dönüşmeye izin vermek için gerekli olduğu düşünülmektedir. Ayrıca, nispeten düşük kişiden kişiye iletim hızı nedeniyle, SIV ancak 20. yüzyılda önce Afrika'da yok olduğu düşünülmektedir bir veya daha fazla yüksek riskli iletim kanalları, varlığında nüfus boyunca yayılabilir.
Virüs insanlara uyum ve toplum genelinde yaymak için izin Özgü önerilen yüksek riskli iletim kanalları, hayvan-insana geçiş önerilen zamanlama bağlıdır. Virüsün genetik çalışmalar, HIV-1 M grubunun en son ortak atası bu flört bağlantının 1910 taraftarları sömürgecilik ve büyük sömürge Afrika kentlerin büyümesi çıkması ile HIV salgını sosyal değişikliklere yol açan, circa kadar uzanıyor düşündürmektedir , doğmakta olan sömürge şehirlerde rasgele cinsel daha yüksek bir derece, fuhuş yayılması ve (frengi gibi) genital ülser hastalıkları eşlik eden yüksek frekansta dahil. Vajinal ilişki sırasında HIV bulaşma oranları düzenli koşullarda düşük iken ortaklarından biri genital ülser neden olan cinsel yolla bulaşan enfeksiyon muzdarip ise, birçok kat artmıştır. Erken 1900s sömürge şehirleri 1933 tarihi itibariyle, 1928 itibariyle, doğu Kinşasa kadın sakinleri gibi birçok 45 olarak% fahişe olduğu düşünülen, bir dereceye kadar, bağlı fuhuş ve genital ülserlerin yüksek prevalansı önemli olduğunu ve Aynı şehrin tüm sakinlerinin yaklaşık% 15 frengi vardı.
Alternatif bir görünüm gibi kitle aşılama, antibiyotik ve anti-sıtma tedavi kampanyaları sırasında tek kullanımlık şırınga steril olmayan yeniden kullanımı olarak Dünya Savaşı'ndan sonra Afrika'da güvensiz tıbbi uygulamalar, virüs insanlarda ve yayılmasına uyum için izin başlangıç ​​vektörü olduğunu tutar.
Bir insanda HIV erken iyi belgelenmiş durumda geri 1959 Kongo'da dayanıyor. Virüs gibi erken 1966 olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut olmuş olabilir, ama enfeksiyonların büyük çoğunluğu Haiti ve daha sonra HIV ile enfekte oldu, tek bir bilinmeyen kişiye geri izlenebilmektedir (ABD dahil) Sahra-altı Afrika dışında meydana gelen 1969 civarında ABD sonra hızla yüksek riskli gruplarda (erkeklerle cinsel ilişkiye başlangıçta cinsel gelenle erkek) arasında yayılan salgın bir süre enfeksiyonu getirdi. 1978 yılında, New York ve San Francisco eşcinsel erkek sakinleri arasında HIV-1 sıklığı ülkede birkaç bin kişi enfekte edildiğini düşündüren,% 5 olarak tahmin edilmiştir.
Toplum ve kültür.
Stigma.
AIDS stigma sürgün, reddedilme, ayrımcılık ve HIV ile enfekte kişilerin kaçınma gibi yollarla, çeşitli dünyada var; izni veya gizlilik koruması olmayan zorunlu HIV testi; HIV ile enfekte bireyler ya da HIV ile enfekte olduğu algılanan insanlara karşı şiddet; ve HIV bulaşmış karantina bireyler. Stigma bağlantılı şiddet ya da şiddet korkusu, HIV testi isteyen bunların sonuçları için dönen veya güvence tedavi muhtemelen ölüm cümle içine yönetilebilir bir kronik hastalık ne olabilir dönüm ve HIV'in yayılmasını sürdürmekte birçok kişi önler.
AIDS stigma ayrıca şu üç kategoriye ayrılmıştır:
Genellikle, AIDS stigma bir veya daha fazla tepeciklere, eşcinsellik, biseksüellik, seks, fuhuş ve intravenöz ilaç kullanımı ile ilişkili özellikle birlikte ifade edilir.
Birçok gelişmiş ülkede, AIDS ve eşcinsellik veya biseksüellik arasında bir ilişki vardır ve bu ilişki anti-eşcinsel / biseksüel cinsel tutumları önyargı yüksek düzeyde, ile ilişkilidir. AIDS ve bulaşmamış erkekler arasında cinsiyet de dahil olmak üzere tüm erkek-erkek cinsel davranış arasında bir ilişki algılanan da vardır. Ancak, HIV için dünya çapında yayıldı baskın modu heteroseksüel iletim kalır.
AIDS'li insanların Çin'de evlenmek için 2003 yılında evlilik ve nüfus mevzuatının genel bir reformun bir parçası olarak, yasal hale geldi.
Ekonomik etki.
HIV / AIDS bireylerin ve ülkelerin hem ekonomisini etkilemektedir. en çok etkilenen ülkelerin gayri safi yurtiçi hasıla nedeniyle insan sermayesi yetersizliği nedeniyle düşmüştür. Doğru beslenme, sağlık ve tıp olmadan, çok sayıda insanın AIDS ile ilgili komplikasyonlar yüzünden ölmektedir. Onlar sadece çalışamayacak durumda olmayacak, aynı zamanda önemli tıbbi bakım gerektirir. Bu 2007 yılı itibariyle 12 milyon AIDS öksüz olduğunu tahmin edilmektedir. Birçok yaşlı dedesi tarafından bakılmaktadır.
Özellikle genç erişkinleri etkileyen ederek, AİDS devletin maliyesi için baskı ve ekonominin yavaş büyümesinin artan sonuçlanan AIDS ile ilgili olmayan eğitim ve sağlık hizmetleri gibi kamu harcamaları için mevcut kaynakları azaltarak sırayla, vergiye tabi nüfus azaltır. Bu vergi tabanı, hasta, eğitim (hasta işçileri yerine), hastalık maaşı tedavi ve AIDS yetim bakımı büyüyen harcamalar varsa güçlendirilmiş bir etkisi daha yavaş büyümesine neden olur. Yetişkin ölüm keskin artış bu yetimler için bakım hükümete aileden sorumluluk ve suçu vardiya halinde bu özellikle doğrudur.
Ev düzeyinde, AIDS gelir kaybı ve sağlık harcamalarındaki artış, hem neden olur. Fildişi Sahili'ndeki bir çalışma HIV / AIDS ile bir kişi olan hane hane, diğer tıbbi giderleri iki katı kadar geçirdiği gösterdi. Bu ek harcamalar da eğitim ve diğer kişisel veya aile yatırım harcamak daha az gelir bırakır.
Din ve AIDS.
din ve AIDS konu bazı dini otoriteler halka prezervatif kullanımına karşı olduklarını ilan ettiler öncelikle çünkü, son yirmi yıl içinde son derece tartışmalı hale gelmiştir. dini yaklaşım "Katolik Kilisesi ve Küresel AIDS Krizi" başlıklı Amerikalı sağlık uzmanı Matthew Hanley tarafından yayınlanan bir rapora göre, AIDS'in yayılmasını önlemek için kültürel değişiklikler evlilik içinde sadakat üzerine yeniden vurgu ve dışındaki cinsel perhiz dahil olmak üzere gerekli olduğunu savunuyor o.
Bazı dini kuruluşlar dua HIV / AIDS tedavi olabilir iddia etti. 2011 yılında, BBC kendi papaz doğrudan tavsiyesi üzerine bazen Londra'da bazı kiliseler AIDS'e çare olacağını iddia dua edildi ve Cinsel Sağlık ve HIV Çalışması Hackney merkezli Centre birkaç kişi ilaçlarını alarak durdu bildirdi bildirdi ölümlerin bir dizi yol açar. Grup ilaç alarak durdurmak için insanları danışmanlık inkar rağmen tüm Nations Sinagogu Kilisesi, bir "mesh su" Tanrı'nın iyileşmesini sağlamak için reklam.
Medya canlandırdığı.
AIDS ilk yüksek profilli vakalarda biri Amerikan Rock Hudson, daha önce 2 Ekim 1985 tarihinde vefat hayatında o yıl on 25 Temmuz virüs muzdarip olduğunu açıkladı sahip evli ve boşanmış olan bir gey aktör oldu. O yıl Nicholas Eden, merhum başbakan Anthony Eden bir eşcinsel politikacı ve oğlu olduğunu AIDS 1984. dikkate değer bir İngiliz kaza sırasında tanısı almış. 24 Kasım 1991 tarihinde, virüs önceki gün tanısı konuldu yalnızca sahip bir AIDS'e bağlı bir hastalıktan öldü İngiliz rock yıldızı Freddie Mercury, grubun Kraliçe solisti, hayatını kaybetti. Ancak o Arthur Ashe, Amerikan tenisçi virüsünün ilk yüksek profilli heteroseksüel vakaların 1987 One pozitif HIV gibi oldu tanısı almıştır. O 1980'lerde önce kalp ameliyatı sırasında kan nakli virüsün sözleşmeli olan, 31 Ağustos 1988 tarihinde olumlu HIV tanısı konuldu. İlk tanı 24 saat içinde ayrıntılı testler Ashe AIDS olduğunu ortaya çıkardı, ama o 6 Şubat 1993 tarihinde bir sonucu olarak 49 yaş öldü Nisan 1992 yılına kadar onun teşhisi, ilgili kamuoyunu söylemedi.
Eşcinsel aktivist David Kirby Therese Frare en fotoğraf, o AIDS'ten ölüyor yatıyordu ailesi tarafından çevrili iken, Nisan 1990 yılında alındı ​​"HAYAT dergisi" fotoğraf bir resim haline "dedi en güçlü HIV / AIDS salgını ile özdeşleşmiş." Fotoğraf, "YAŞAM dergisinde" görüntülenen Dünya Basın Fotoğraf galibi oldu ve 1992 yılında Benetton reklam kampanyasının United Colors kullanılan sonra dünya çapında ün satın alındı.
1996 yılında Johnson Aziga bir Ugandalı doğumlu Kanadalı HIV tanısı kondu, ancak daha sonra onun tanı açıklamadan 11 kadın ile korunmasız seks yaptık. 2003 yedi tarafından HIV sözleşmeli vardı ve iki AIDS ile ilgili komplikasyonlar yüzünden öldü. Aziga birinci dereceden cinayetten suçlu ve ömür boyu hapis sorumludur edildi.
Ceza iletim.
HIV Ceza iletim insan immün yetmezlik virüsü (HIV) ile bir kişinin kasıtlı veya dikkatsiz bir enfeksiyondur. Amerika Birleşik Devletleri'nin bazı bölgelerinde dahil olmak üzere bazı ülkeler veya yargı, HIV bulaşmasını ya da pozlama suç yasaları var. Diğerleri, mevcut yasalar uyarınca sanığın ücret alabilir.
Yanılgılar.
HIV ve AIDS hakkında birçok yanlış vardır. En yaygın Üç AIDS bakire ile cinsel ilişki AIDS tedavi edeceğini, rahat temas yoluyla yayılır ve HIV tek eşcinsel erkekler ve uyuşturucu kullanıcıları enfekte olabilir ki vardır. Diğer yanılgıları iki bulaşmamış eşcinsel erkekler arasında anal ilişki herhangi bir eylemi HIV enfeksiyonuna yol açabilir, ve okullarda bu açık HIV tartışma ve eşcinselliğin AIDS oranlarının artışı yol açacaktır.
Bireylerin küçük bir grup HIV ve AIDS, HIV kendisi varlığı ya da HIV testi ve tedavi yöntemlerinin geçerliliği arasındaki bağlantıyı anlaşmazlığı devam ediyor. AIDS denialism olarak bilinen bu iddialar, muayene ve bilimsel topluluk tarafından reddedilmiştir. Ancak, özellikle AIDS denialism (1999-2005) hükümetin resmi kucaklamak o ülkenin AIDS salgını onun etkisiz tepki sorumlu olan Güney Afrika, önemli bir siyasi etkisi vardı ve önlenebilir yüzbinlerce sorumlu tutuldu ölüm ve HIV enfeksiyonları.
Birkaç yitirmiş komplo teorileri ya yanlışlıkla veya bilerek HIV bilim adamları tarafından yaratılmış olduğunu savundular. Operasyon Infektion Amerika Birleşik Devletleri, HIV / AIDS yarattığı iddiasını yaymak için dünya çapında bir Sovyet aktif önlemler operasyon oldu. Ve inanmaya devam - örneğin - istemlerde Anketler halkın önemli bir kısmı inandıklarını göstermektedir.
Araştırma.
HIV / AIDS Araştırma önlemek, tedavi etmek veya HIV neden olduğu hastalık gibi enfeksiyöz ajan ve AIDS gibi HIV doğası hakkında temel araştırma ile birlikte HIV / AIDS tedavisi için çalışır, tüm tıbbi araştırmalar içerir.
Birçok hükümet ve araştırma kurumları HIV / AIDS araştırma katılırlar. Bu araştırmalar, cinsel yolla bulaşan hastalıklar, HIV aşı ve antiretroviral ilaçlar için mikrop öldürücü içine araştırma gibi cinsel eğitim ve ilaç geliştirme gibi davranışsal sağlık müdahaleleri içerir. Diğer tıbbi araştırma alanları ön pozlama profilaksi, maruziyet sonrası profilaksi ve sünnet ve HIV konularını içermektedir.
