İngiliz egemenliği altında Kanada
Toprakları, çağdaş Kanada parçası haline geleceğini koloniler ve iller İngilizce kontrolü altında idi ve Fransa da bölgedeki iddialar vardı on altıncı yüzyılda, daha sonra İngiliz İmparatorluğu. Fransa anakara Kuzey Amerika'ya tüm iddiaları vazgeçti zaman Denizcilik ilin çok en kalabalık St. Lawrence ve Büyük Göller bölgesinde Kanada alanları yanı sıra, 1763 Paris Antlaşması çerçevesinde elde edildi ve eski Fransız sömürgeleri vardı İngiltere'ye transfer. Kanada genellikle Amerikan Devrimi, 1812 Savaşı da dahil olmak üzere, İngiliz Kuzey Amerika olarak adlandırılan etkilenen İngiliz kural süre döneminde gerçekleşti 1867 Birkaç büyük olaylar Konfederasyonu kadar ayrı İngiliz kolonileri bir koleksiyon kaldı ve İsyanlar Kanada 1837 İngiliz emperyal kontrol 1867 yılında sona ermedi gibi Newfoundland ve British Columbia ve bu Rupert Land gibi büyük ülkelerle İngiliz Kuzey Amerika kolonilerinin, bir dizi başlangıçta yeni kurulan federasyonun dışında kalmıştır. Konfederasyonu ardından, Kanada kendisi Dominion da İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası olarak kaldı ve 1931 yılında Westminster Statüsü yürürlüğe girmesi Westminster Tüzüğü ile ilgili olarak hariç tüm konularda Dominion yasama egemenliğini verene kadar anayasal emperyal kontrole tabi oldu Birleşik Krallık Parlamentosu yasal kontrol altında kalmıştır Kanada anayasal kanunları. Birleşik Krallık ile ilgili yasal bağımlılığı Kanada'nın son iz ülkeye üzerinde anayasanın kontrolünü transfer Kanada Yasası, yürürlüğe girmesiyle birlikte 1982 yılında sona erdirildi.
İngiliz egemenliği altında Yeni Fransa.
Kuzey Amerika'da, Yedi Yıl Savaşları resmen 10 Şubat 1763 tarihinde Paris Antlaşması'nın imzalanmasıyla sona erdiren anlaşmanın bir parçası olarak, Fransa (ki İspanya devredilirken) Louisiana hariç İngiltere'ye tüm Kuzey Amerika arazi devredilirken ve Newfoundland, Saint-Pierre ve Miquelon sahillerinde iki ada.
Atlantik kıyısı.
Fransız nihayet adaya iddialarını terk önce Newfoundland uzun bir süre İngilizler tarafından hakim olmuştu ve bir ingiliz kökenli toplumun zaten şekil almıştı.
Acadia eski Fransız topraklarında İngiliz nispeten büyük ve köklü Katolik Mi'kmaq ve Wabanaki Konfederasyonu tarafından karşıya. Acadia İngiliz Fethi (günümüz New Brunswick anlaşmazlık kalırken, Nova Scotia yarımadasını dahil) çok daha erken günümüz Kanada geri kalanından daha, 1710 yılında gerçekleşti. Mi'kmaq Fransa ya da İngiltere ya araziyi devredilen asla. Protestanlar ilk göç Halifax kurulmasıyla ilinde gerçekleşti. Halifax kurulması da, Fransız ve Hint Savaşı sırasında bölgeden Acadians sınırdışı İngilizlerin yol açtı, Peder Le Loutre en Savaşı, yol açtı. Daha sonra Cape Breton Adası ve Prince Edward Adası yakalanan gibi, sınırdışı politikası da orada uzatıldı. bölgeye dönmek başardı birkaç Acadians çağdaş besbellidir toplum yaratmıştır. Arazi boşaltılmış kez diğer yerleşim New England Ekiciler tarafından kuruldu.
Lawrence Vadisi.
İngiltere ayrıca en az 70,000 francophone Roma Katolik nüfusa sahip St. Lawrence Nehri boyunca topraklarının bir şerit kontrolünü kazandı. Savaşın başından Yakın, 1755 yılında, İngiliz Cajun nüfus oluştururken, Louisiana Acadia Fransızca konuşan nüfusları sınırdışı etmişti, ancak bu (güneyde Amerikan kolonilerinin dahil) 1763 Birçok İngiliz insanlar tekrarlanmamalıdır umuyordu Fransız Kanadalılar asimile olur, ama Quebec yönetişim farklı kurallar 1774 Quebec Yasası yola.
Quebec Yasası sonra St. Lawrence Nehri etrafında dar bir alanla sınırlı olan Quebec topraklarını genişletti. en önemli genişleme Amerikalı sömürgeciler yerleşmek istediği arazi içine, güneybatıda oldu. Yasa ayrıca Katolik din ve medeni hukuk onların Fransız sistemini korumak için Fransız Kanadalılar izin verdi. Quebec Yasası onüç Amerikan kolonilerini çileden çıkardı dayanılmaz Elçilerin biri oldu.
Amerikan Devrimi.
1775 yılında, Amerikalı devrimciler (Patriots) Quebec içine ayaklanmayı bastırmaya çalıştı. Patriot neden destek karışık oldu; Onüç Koloni gelen İngilizce konuşan tüccar ve göçmenlerin bunun genellikle destekleyici iken din adamları ve toprak sahipleri genellikle, buna karşı çıktı. "Sakinleri" ayrıldı; Bazı bölgelerde (Montreal ve Saint-Jean arasında özellikle bölge), anlamlı destek oldu ve milis şirketleri James Livingston tarafından Patriots destek yetiştirildik.
Patriots Daha sonra bir girişim 31 Aralık 1775 tarihinde şehri almak için Quebec City, üzerine yürüdü Kasım 1775 yılında o ve Montreal yakalayan Fort Saint-Jean kuşatarak, başarısız oldu. Bir etkisiz kuşatması sonrasında, Mayıs 1776 İngiliz askerlerinin gelişi geri Montreal doğru çekilmek içine Patriots gönderdi. Trois-Rivières İngiliz birliklerine karşı denemesi başarısız oldu, ve Patriots Haziran ayında ilden sürüldü. James Livingston 1 Kanadalı Alayı ve Musa Hazen 2'nci Kanadalı Alayı: isyancı ordu ile yaklaşık 250 iki alay halinde Quebeckers edildi bırakmak.
Büyük Göller bölgesinde kalelerin yaşayan Quebeckers da kitlesel Patriots ile taraflı ve Patriots tarafından kale alınmasında etkili olmuştur. Onlar bir anahtar eyleminde 1781 yılında Yorktown de İngilizleri Patriots katıldı ve mağlup Binbaşı Clément Gosselin, Pierre Ayotte, Antoine Paulin, Louis Gosselin, Germain Dionne, Pierre Douville, Edward Antill ve Musa Hazen ve 747 Quebec milisler Quebec hepsi Battle Cornwallis 'ordusunu resupplying veya hafifletilmesi İngiliz Donanmasına önlenmesinde Bougainville ve Grasse de yardım Yorktown Kuşatması, Louis-Philippe de Vaudreuil, Kanada'nın son Fransız valisi Fransız doğumlu yeğeni, Marquis de Vaudreuil, giden Chesapeake.
Nova Scotia ölçüde Fort Cumberland (eski Fort Beauséjour) yakın Chignecto Isthmus alanda yerleşmiş Jonathan Eddy ve John Allan, Massachusetts gelen göçmenlerin tarafından kışkırtılan İngiliz yönetimine karşı bazı ajitasyon vardı. İngiliz takviye geldi Eddy ve kuşatma kırıldı Kasım 1776 yılında kale kuşatılmış Massachusetts Patriots, Acadians ve Hintliler kombine kuvvet ve Eddy güçleri dağıldı zaman kendi direnç Sadece büyük olay, Fort Cumberland Savaşı idi. Eddy ve Allan birkaç yıldır Machias bir üs artık Maine ve New Brunswick ne arasındaki sınır sorun yapmaya devam etti.
Denizcilik iller de privateering etkilenir ve baskınlar yerleşimler üzerindeki markanın kendi harflerle ihlal privateers tarafından bulundu. Önemli durumlarda, Charlottetown, Prince Edward Adası ve Lunenburg, Nova Scotia, bu baskınlarda tabi tutulmuştur.
Devrimi sırasında ve sonrasında, yaklaşık 70.000 United İmparatorluğu Loyalists ABD'yi kaçtı. Bunlardan yaklaşık 50.000 Loyalists sonra Newfoundland, Nova Scotia, Quebec ve Prince Edward Island (1769 oluşturulan) oluşan İngiliz Kuzey Amerika kolonilerinde, yerleşti. Batı Nova Scotia yerleşen Loyalists Halifax siyasi özgürlük istedi, bu yüzden İngiltere yerleşti 8.000 müdavimleri izin Quebec da 1791 Anayasa Yasası altında Aşağı Kanada ve Yukarı Kanada bölündü 1784 yılında New Brunswick koloni, kapalı bölme (Upper Canada oldu) güneybatı Quebec İngiliz yasaları ve kurumları kurulabilir hangi bir il olması.
Amerikan Devrimi'nden sonra kuzey geldi Loyalists bir dizi İngiliz ve 2000'den fazla Afrikalı kölelerin hizmet sonucu serbest bırakıldığını eski köleler de dahil olmak üzere Afrika kökenli idi. Yasa Karşı Kölelik kendi kademeli kaldırılması için izin geçirilen ile 1793 yılında Upper Canada, köleliği bastırmak için mevzuat yürürlüğe için ilk İngiliz yargı oldu.
1812 Savaşı.
1812 Savaşında, Canadas kez bir savaş, İngiliz ve nispeten genç ABD arasında bu kez oldu. Savaş sırasında, başarısız denemeden onlar Kanadalı sömürgecilerin gelen alacağı destek miktarının abartmanin sonra, Üst Kanada işgal etmek Amerikalılar tarafından yapılmıştır. Yukarı Kanada (şimdi güney Ontario) sakinlerinin birçoğu çok yakın koloni gelmişti Amerikalılar vardı ve bazıları işgal kuvveti desteklemek yaptı; Ancak, nüfusun geri kalan ABD'nin bir parçası olmak istemedim Loyalists torunları veya orijinal Fransız sömürgeciler, oluşuyordu. İlk Amerikan işgali Ekim 1812 yılında geldi, ama onlar Queenston Heights Savaşı'nda General Isaac Brock tarafından yenilgiye uğratıldı. Amerikalılar Fort York (şimdi Toronto) yakalayan 1813 yılında tekrar işgal etti. Daha sonra yıl içinde, Amerikalılar Erie Gölü ve Thames Savaşı Savaşı'ndan sonra Büyük Göller kontrol altına aldı, ama onlar Chateauguay Savaşı ve savaş Crysler evinde yenildi Aşağı Kanada'da, çok daha az başarılı oldu Çiftliği. Onlar hala Büyük Göller kontrol ve Champlain Gölü Savaşı'nda İngilizlere mağlup olmasına rağmen Amerikalılar, Lundy Lane Savaşı'ndan sonra 1814 yılında Yukarı Kanada sürüldü. İngilizce Kanada'da (özellikle Niagara Yarımadası'nda olanlar) kahramanca (örneğin Isaac Brock ve Laura Secord gibi) Katılımcıların birçoğu çevredeki efsaneleri ve savaşlar ile, Amerikalı akınlarına karşı bir zafer olarak görülüyor.
Kürk ticareti.
Yüzyıllar boyunca Kuzey Amerika'da en önemli ekonomik girişimler kürk ticareti oldu. Onlar kıtada toprakları artan kazandı olarak Fransızlar tarafından öncülük edilen bu ticaret, İngilizler tarafından hakim hale geldi. Ana İngiliz kürk ticareti Mesajları Amerika Birleşik Devletleri oldu ne içinde bulunduğu (sınırlar yeni milleti ile kurulmuş İngiliz kuzeye taşınmaya zorlandı). Primer kürk tuzakçılar olduğu gibi ilk Milletler ticaret merkezi idi. rol onlar altsınıfın olarak görüldü rağmen, onlar sadece göz ardı edilemeyecek kadar önemli olduğunu, bir siyasi sesi olarak Birinci Milletler birçok halklarını verdi. Amerikan Devrimi, Avrupa'da moda değiştirerek 1830'lu tarafından İngiliz ve ABD arasındaki yoğun rekabete neden kürk fiyatlarında ciddi bir düşüş yaşandığını ve pazarda genel bir çöküş başlamıştı. Apart kürk ticaretinde yer "beyazlar" ekonomik zararlardan, İlk Milletler birçok ekonomik kaybı açısından ve yerel siyasete etki kaybı açısından hem de, harap edildi.
Kereste ticareti.
Kürk ticareti önemli bir düşüş gibi, kereste ticareti Kanada'nın en önemli emtia haline gelmiştir. sanayi üç ana bölgede yoğunlaşmıştır oldu. sömürülen ilk John Nehri sistemi oldu. New Brunswick hala neredeyse ıssız Üçgeninde Ağaçlar kesilmiş ve İngiltere'ye sevk edildi St. John nakledildi. Bu alan yakında talebe yetişmek olamazdı ve ticaret günlükleri Avrupa'ya gönderilmeden önce Quebec City sevk edildi St. Lawrence Nehri taşındı. Bu alan aynı zamanda yetersiz oldu ve ticaret özellikle 1845 ile Quebec City sevk kereste dörtte üçü sağlanan Ottawa River sistemine, batıya doğru genişletti. kereste ticareti büyük bir iş haline geldi. Bir yaz 1200 gemi yalnız Quebec City kereste ile yüklendi.
"Sorumlu hükümet" ve 1837-1838 arasında İsyanları.
1812 Savaşı'ndan sonra, 19. yüzyılın ilk yarısında büyük ölçüde Amerikan ve Fransız cumhuriyetçilik etkilenmiş Yukarı ve Aşağı Kanada'da hem de siyasi reform hareketlerinin, büyümesini gördü. Anayasa Kanunu ile belirlenen sömürge yasama zengin elitler, Üst Kanada'da Aile Kompakt ve Aşağı Kanada'da Château Clique hakim hale etmişti. Böyle Robert Baldwin ve Louis-Hippolyte Lafontaine olarak ılımlı reformcular, onlar "sorumlu devlet" olarak adlandırılan bir hükümet daha temsili formu savundu.
Tarafından "sorumlu" reformcular böyle bir hükümet değil, İngiliz yasama ve monarşiye kolonilerin konuların iradesine sonuçta sorumlu olacak anlamına geliyordu. William Lyon Mackenzie ve Louis-Joseph Papineau radikal reformcular, eşitlik veya İngiliz egemenliği tam bir mola ve bir cumhuriyet kurulmasını talep etti.
Louis-Joseph Papineau reform Onun girişimleri İngilizler tarafından gözardı edildi 1815 yılında sömürge meclis başkanı seçildi ve 1834 yılında, montaj yasama meclisi karşı şikâyetleri özetleyen, Doksan İki Kararları geçti. Papineau boykot ve sivil itaatsizliği düzenledi. Sömürge hükümeti yasadışı Papineau tutuklanmasını emretti. "Vatanseverler" hızlı isyanı bastırmak ve ABD'ye kaçmak zorunda Papineau zorla silahlı direniş için başvurdu ve kolonide 1837 İngiliz askerlerinin sonbaharında Aşağı Kanada Ayaklanması planladı. Robert Nelson Frères Chasseurs tarafından ikinci bir isyanı bir yıl sonra patlak, ancak İngiliz can ve mal yıkımları kaybı, hem de bir yere koymak.
Vatanseverler isyan başladıktan sonra William Lyon Mackenzie, göçmen ve York (Toronto) reformcu belediye başkanı İskoç, Aralık 1837 yılında Upper Canada Ayaklanması düzenledi. Üst Kanadalılar benzer mağduriyetleri vardı; Onlar koloninin antidemokratik yönetim de ve özellikle Yukarı Kanada bozuk ve verimsiz Bankası ve Kanada Şirketi tarafından rahatsız. 4 Aralık günü, isyancıların kentte konuşlanmış İngiliz askerleri isyancılar sayıca ve silah bakımından, bir saatten az yenildi umutsuzca 7 Aralık'ta onları bir araya Montgomery'nin Tavern, yakın toplandı. Mackenzie ABD'ye kaçtı.
Ayrıca Aralık ayında, İrlandalı göçmen bir grup Patriot Savaşı'nda zorla güneybatı Ontario ele geçirmek için çalıştı. Onlar Windsor hükümet birlikleri tarafından yenilgiye uğratıldı.
Rab Durham raporu.
Rab Durham O isyanları nedenlerini araştırmak atandı 1838 yılında Kanada General Vali atandı ve sorun esasen Kanada'nın İngiliz ve Fransız sakinleri arasındaki husumet olduğu sonucuna varılmıştır. Onun "İngiliz Kuzey Amerika'nın İşleri Raporu" ünlü açıklamasını içerir "tek bir devletin bağrında savaşan iki ulus." Durham, Fransız Kanadalılar kültürel geriye vardı ve o Fransızca ve İngilizce Kanada'da sadece bir sendika koloni Büyük Britanya ilgi ilerleme sağlayacak ikna oldu. Bir siyasi birlik, o ümit, bir kez ve herkes için Fransız Kanadalı milliyetçiliğinin problem çözme, Fransızca konuşanlar İngilizce konuşan yerleşim tarafından asimile neden olur.
Birlik Yasası (1840).
Rab Durham (1840) Birlik Yasası Durham'ın öneriler uygulanmasından sorumlu olan Rab Sydenham tarafından başarılı olan İngiltere Parlamentosu tarafından, 23 Temmuz 1840 tarihinde kabul ve 10 Şubat ilan, 1841 Alt ve Üst Kanada sırasıyla oldu , Kanada, Batı ve Doğu Kanada, Aşağı Kanada daha kalabalık olmasına rağmen Kanada İl Yasama Meclisinde hem 42 koltuk. İlin resmi dili İngilizce ve Fransızca açıkça parlamentoda ve mahkemelerde yasaklandı oldu.
ılımlı reformcular Louis-Hippolyte Lafontaine ve Robert Baldwin sorumlu hükümet olarak bilinen oldu ne sabitlemek için iki ardışık vali genel Sir Charles Bagot ve Sir Charles Metcalfe savaştı. Metcalfe Crown imtiyazlarını ve yönetim ve patronaj üzerinde valinin denetimi korumak için mücadele etti. O yine de desteğini kazanmak için bazı tavizler yapmak zorunda, ve bunların en önemlisi 1837-1838 arasında isyancılara af vermek ve Fransızca konuşan nüfusun zorla Anglicization terk etmek Sömürge Office'i ikna oldu. Lafontaine ve Baldwin Meclisi'nde İngilizce, Mahkemeler ve diğer hükümet organlarının yanı sıra resmi dil olarak Fransızca reintroduced. Ilerici Valisi General James Bruce (Lord Elgin) altında, fatura vatanlarına geri dönmek için eski Patriote hareketinin liderlerini izin geçildi; Papineau döndü ve kısa bir süre için Kanada siyaseti yeniden girilebilir. Benzer bir tasarı, eski Üst Kanadalı isyancılar için geçildi. Zaten Nova Scotia koloniye verildiğini, birkaç ay sonra Elgin ayrıca 1848 yılında sorumlu hükümetin uygulamayı hayata geçirdik.
Montreal Birleşik Kanada parlamentosu alt Kanada isyanların sırasında kayıplar insanlar için bir tazminat faturası geçtikten sonra 1849 yılında Muhafazakarlar bir kalabalık tarafından ateşe verildi.
Birliğin biri tanınmış başarı kaynaklarının serbest ticaret yaptırım 1855 Kanadalı-Amerikalı Karşılıklılık Anlaşması idi. Ancak, başarı 1818 Birleşik (Alaska ile sınır hariç) yerleşmiş Devletler (bkz Rush-Bagot Antlaşması, Antlaşmanın, Webster-Ashburton Antlaşması ile önemli sınır anlaşmazlıkları görmüştü İngiliz Kuzey Amerika geniş siyasete görülmesi gereken, Böylece 19. yüzyılın ilk yarısında çoğu için Amerikalılara tehdit savaş veya misilleme vardı gerilimleri hafifletilmesi Oregon Antlaşması).
1840 Birliği Yasası sonuçta başarısız oldu ve 1850'lerde ve 1860'larda büyük bir siyasi birlik çağrılarına yol açtı. Bağımsızlık desteği gibi Ridgeway Savaşı'nda büyük ölçüde yerel milisler tarafından püskürtüldü 1500 İrlandalı milliyetçiler tarafından Ontario içine 1866 işgali gibi olaylar tarafından güçlendirilmiştir.
Kuzeybatı kıyısında İngiliz kolonileri.
İspanya zaman, 1774 ve 1775 yılında Juan José Pérez Hernández sefer ile kuzeybatı Pacific Coast keşif öncülük rağmen İspanyolca kararlı Vancouver Island, James Cook kendisi ziyaret ettiği İngiliz gezgin üzerinde bir kale inşa etmek İngiliz ve Amerikan tüccarlar Avrupa ve Asya ile ticaret için kaynakları geliştirmek için sahil yerleşme başlamıştı ise Nootka Ses ve kadarıyla Alaska olarak sahil manyak. 1793 Alexander Mackenzie içinde. North West Company için İskoç doğumlu Kanadalı çalışma kıtayı geçti ve onun yerli rehberler, Fransız-Kanadalı voyageurs ve başka Scot ile, George eksik, Meksika kuzey Kuzey Amerika'nın ilk kıta geçiş tamamlayarak, Bella Coola Nehri ağzına ulaştı Sadece birkaç hafta bölgeye Vancouver grafik seferi. Rusya, İspanya ve İngiltere arasındaki rekabet emperyal iddialar, eski iki güçler ve şimdi British Columbia ne olduğu çoğu ilhak için bastırdı ABD arasındaki antlaşmalar tarafından birleştirildi.
1846 yılında Oregon Antlaşması'nın imzalanmasıyla, Amerika Birleşik Devletleri 49. paralel boyunca batı İngiliz Kuzey Amerika ile olan kuzey sınırını kurmaya karar verdiler. 1857 itibariyle, Amerikalılar ve İngilizler Fraser Nehri bölgesinde altın söylentilere cevap başlıyordu. Neredeyse bir gecede, bazı 10-20.000 erkekler Fraser Kanyon Gold Rush kıvılcım, bugünkü Yale, British Columbia etrafında bölgeye taşındı. Vali James Douglas aniden büyük ölçüde yabancı halk üzerinde İngiliz otorite uygulamak zorunda ile karşı karşıya geldi. Sipariş kendi yargı normalleştirmek ve herhangi Hudsons Bay Company, British Columbia Taç kolonisi 2 Ağustos 1866 yılında 1858 kurulmuştur anakara kaynak zenginliği iddia alttan, bu United içine Vancouver Island Colony ile birleştirildi Vancouver Island ve British Columbia Kolonileri.
Ortalarında 1850'li tarafından, Kanada eyaletinde politikacılar batı genişleme düşünmeye başladı. Onlar Rupert Arazi ve Arktik bölgelerin Hudson Körfezi Şirketin görev süresi sorguladı, kendilerini ve bölgenin coğrafyası ve iklimi ile Kanadalı nüfusu tanımak için keşif keşfetmek bir dizi başlattı.
ABD ile ticaret.
1854 yılında, İngiliz Kuzey Amerika Genel Valisi Lord Elgin, kolonilerin adına ABD ile önemli bir ticaret anlaşması imzaladı. Amerikan hükümeti, 1865 yılında bunu iptal kadar bu anlaşma on yıl sürmüştür.
Konfederasyonu.
Kanada Birleşik Vilayeti Etkili yönetişim 1840 Fransız ve İngilizce konuşan nüfusun çıkarlarını dikkatli bir dengeleme gerekli sonra; ve Katolikler ve Protestanlar arasındaki. John A. Macdonald bu görevi yönetmek olabilir bir kişilik olarak 1850'lerde ortaya çıktı. Bir siyasi muhafazakar, MacDonald George-Étienne Cartier, güçlü Fransız Kanadalı "Bleus" lideri ve daha keskin bir reformcu İngilizce-Kanadalı ve anti-Fransız "Grits" George Brown ile siyasi ilişkiler ve koalisyonlar dövme, MacDonald Kanada en gerçekleştirmek için geldim Amerika Birleşik Devletleri içine emilmesini direnme en muhtemel umut çalışılabilir bir federasyon içine kendini reforme etmek oldu. Kanada'nın bir heyet bir konferansa yolunda Nova Scotia, New Brunswick ve Prince Edward Adası federasyonu ilişkin tutun tartışmalar amacı vardı Maritimes temsilcileri tarafından 1864 yılında Charlottetown tutuluyor yaptı. Bu konferans Quebec City bir sonraki konferansta izledi. 1864 Quebec Konferansı Yetmiş İki Kararları bir federasyon haline Kuzey Amerika'da İngiliz kolonileri birleştirmek için bir çerçeve ortaya koydu. Onlar Kanada illerin çoğunluğu tarafından kabul edilen ve 1 Temmuz Kanada Dominion oluşumuna yol açan 1866 Londra Konferansı'nda, temeli haline geldi, 1867 Federasyon birden dürtüleri ortaya: İngiliz savunmak için Kanada istedi kendisi; Maritimes 1867 yılında söz demiryolu bağlantıları, gerekli; İngiliz-Kanada milliyetçilik İngilizce ve İngiliz kültürüne hakim bir ülkenin içine toprakları birleştirmek için çalıştı; Birçok Fransız Kanadalılar yeni bir ölçüde Fransızca konuşan Quebec içinde siyasi kontrolü uygulamak için bir fırsat gördü. Son olarak, ama en önemli hiçbir şekilde, kuzeye Amerika Birleşik Devletleri İç Savaşı'nın sonundan sonrasında olası ABD genişleme korkuları vardı. Siyasi düzeyde, sorumlu hükümet ve Yukarı ve Aşağı Kanada arasındaki yasama çıkmaz ortadan kaldırılması ve federasyon il yasama ile değiştirilmesi genişlemesi için bir istek vardı. Bu özellikle tercih Fransız-Kanadalı "Bleus" Üst Kanadalı Muhafazakar partiye ve bir dereceye kadar karşılaştırıldığında merkezi olmayan bir birliğe tercih Aşağı Kanada'da Yukarı Kanada liberal reform hareketinin ve Fransız-Kanadalı "rouges" tarafından itildi merkezi sendika. Hatta Kraliçe Victoria belirterek, destekleyici "... bizim Kanada tutmak için güçlü olmak imkansızlığını, ama biz bunun için mücadele etmelidir ve bugüne kadar en iyi çözüm bir İngiliz prens altında bağımsız bir krallık olarak gidelim olacaktır." Sonunda Kanada, Birleşik Krallık kendisi taç altında "Dominion" olarak gitti. Evrensel sevinçle karşılandı değil bir yeni bir başlangıç ​​oldu, ama. Bazı ileri birlikte bir yol olarak İngiliz Kuzey Amerikan kolonileri için Konfederasyonu öngörülen iken "" la seule voie qui nous soit offerte dökün arriver à l'indépendance sağlanan, çünkü "La Minerve", Quebec eyaletinde yeni bir gazete federasyonu onayladı politique. "" ("Bize sunulan tek yol" siyasi bağımsızlığını elde etmek için). Konfederasyon doğru kalbin bir değişiklik "Sabah Chronicle" gazetesinin onun 1 Temmuz 1867, baskısının ön sayfasında "Nova Scotia özgür ve aydın İl" nin ölümünü ilan Halifax, Nova Scotia, belliydi.
