Hata (jeoloji)
Jeoloji olarak, bir hata yer hareketinin bir sonucu olarak çatlaklar boyunca önemli bir yer değiştirme olmuştur ki arasında kaya bir hacme, bir düzlemsel kırığı ya da süreksizliktir. Böyle batma bölgeleri veya hataları dönüşümü olarak levhalar arasındaki sınırları oluşturan en büyük olan levha tektoniği güçlerin eylem yerkabuğunun sonucu içinde Büyük faylar. Aktif fayların üzerinde hızlı hareket ile ilişkili Enerji bırakma çoğu deprem nedenidir.
Bir "fay hattı" bir arıza yüzey izi, fay düzlemi ve yeryüzü arasındaki kesişme çizgidir.
Faylar genellikle tek, temiz kırık oluşur yok çünkü fay düzlemi ile ilişkili kompleks deformasyon zonu söz konusu olunca, jeologlar dönem "fay zonu" kullanın.
olmayan bir dikey fayın iki tarafı "asılı duvar" ve "taban bloğunda" olarak bilinir. Tanım olarak, asılı duvar fay düzlemi üzerinde meydana gelir ve kayacını fay altında gerçekleşir. Bu terminoloji madencilik geliyor: Bir tablo cevher gövdesini çalışırken, madenci ayaklarının altında ve onun üstünde asılı asılı duvar taban bloğunda durdu.
Faylanma mekanizmaları.
Çünkü sürtünme ve kaya sertlik, onlar kayma edemez veya kolayca birbirine geçmiş akış ve bazen bütün hareketleri durdurulur. Bu durumda, stres kayalara kurar ve gerilme eşiği aşan bir seviyeye ulaştığında, birikmiş potansiyel enerji bağıl hareket ağırladı-hangi boyunca arızayı bir düzlem içine odaklanmış gerginlik serbest bırakılması ile dağıtılır. Gerilme kayanın reolojisi bağlı birikimli ve anlık hem de; fay boyunca hareket neden - anlık stres serbest bırakılması - kırılgan üst kabuk kırılma tarafından tepki ise sünek alt kabuk ve manto, yavaş yavaş kesme yoluyla deformasyon birikir. Gerilme oranı çok büyük olduğunda sünek kayalarda bir arıza da anında serbest bırakabilirsiniz. ani gerilme salınımı tarafından yayımlanan enerji depremler, ortak bir fenomen boyunca sınırları dönüşümü neden olur.
Atmak, vira, Kayma.
"Kayma" bir arıza düzlemin her iki yanı üzerinde bulunan jeolojik nispi hareketi olarak tanımlanır ve bir yer değiştirme vektörü edilir. Bir fayın "kayma duygusu" diğer tarafa göre fay her iki tarafında kaya göreceli hareket olarak tanımlanmaktadır. Yatay veya dikey ayrımı ölçülmesinde, arıza "atmak" dip ayrılması ve arıza "daldırıp çıkarma" düşey bileşeni olarak "kusmak ve dışarı vira", yatay bileşen olmasıdır.
kayma vektörü niteliksel arızanın iki tarafında tabakalarının sürükleme katlanmasını inceleyerek değerlendirilebilir; yönü ve daldırıp çıkarma ve atış büyüklüğü, sadece arıza her iki yanı üzerinde ortak kesişme noktaları bulma ile ölçülebilir (bir delme noktası olarak adlandırılır). Uygulamada, genellikle yalnızca olası arızaların kayma yönünü ve kabarma ve atış vektörü bir yaklaşım bulmak.
Fay çeşitleri.
Kayma yönüne göre, arızalar genellikle olarak kategorize edilebilir:
Doğrultu atımlı faylar.
Arıza yüzeyi dikey yakın genellikle ve taban blokuna sola veya sağa ya da yanal çok az dikey hareketi ile ya hareket eder. Sol yanal hareket ile doğrultu atımlı faylar da "sinistral" faylar olarak bilinir. Sağ yanal hareket olanlar da "doğrultu atımlı" faylar olarak bilinir. Her bir gözlemci ile ilgili arıza karşı tarafında zeminin hareket yönüne ile tanımlanır.
Doğrultu atımlı fayların bir özel sınıf gibi arızalar plaka sınır oluşturan dönüşümü hatası vardır. Bunlar bulundu gibi okyanus ortası sırtları olarak yayılan merkezlerinde uzaklıklar ilgili ve daha az sıklıkla böyle California San Andreas Fay veya Alp Fayı, Yeni Zelanda gibi kıtasal litosfer, içinde vardır. Litosfer oluşturulur ne yok edilir ne kadar Transform faylar da, muhafazakar plaka sınırları adlandırılır.
Dip-atımlı faylar.
Dip-atımlı faylar "ters" ya da "normal" faylar olarak ya oluşabilir. Kabuk uzatıldığında bir normal fay oluşur. Alternatif böyle bir arıza bir gerilme arıza çağrılabilir. asılı duvar taban bloğunda göre, aşağı hareket eder. Birbirlerine doğru eğimli iki normal faylar arasındaki düşen blok, bir graben denir. Birbirinden uzak daldırma iki normal faylar arasındaki Yukarı atılan blok horst denir. Bölgesel tektonik öneme sahip düşük açılı normal faylar sıyrılma faylar tayin edilebilir.
Bir ters fay, normal bir fay asılı duvar tersi taban bloğunda göreli yukarı taşır olduğunu. Ters faylar kabuğunun basınç kısalma göstermektedir. ters fayın eğim 45 ° 'den büyük, nispeten dik.
Bir bindirme fayı ama az 45 ° de fay düzleminin daldırma ile, bir ters fay olarak hareket aynı duygusu vardır. Thrust hataları genellikle rampalar, daire ve hata-bend (asılı duvar ve ayak duvarı) oluşturmak katlanır. Thrust hatalar büyük bindirme kemerleri naplarını ve klipini oluştururlar. Yitim bölgeleri Dünya'daki en büyük hataları oluşturan ve en büyük deprem doğuran bindirmeler özel bir sınıf vardır.
fay düzlemi Arıza kırılma yüzeyini temsil eden uçağıdır. Itme fay düzlemleri Düz Bölümleri "daireler" olarak bilinen ve itme eğimli bölümleri "rampalar" olarak bilinir. Tipik olarak, daire oluşturarak oluşumları "içinde" hataları hareket itme ve rampaları ile bölüm tırmanmaya.
Arıza-bend kıvrımlar bir düzlemsel olmayan fay yüzeyi üzerinde asılı duvar hareketi ile oluşur ve her ikisi de genişlemeli ve bindirme fayları ile ilişkili bulunmaktadır.
Arızalar orijinal hareketi (arıza inversiyon) ters yönde hareketi ile daha sonraki bir zamanda yeniden olabilir. Bir normal fay nedenle ters fay ve tersi olabilir.
Verev atımlı faylar.
Daldırma-kayma bir bileşeni ve atımlı bir bileşeni olan bir arıza, bir "verev atımlı fay" olarak adlandırılır. Eğik ölçülebilir ve anlamlı hem daldırma ve grev bileşenleri gerektirir Neredeyse tüm arızalar dip slip ve atımlı, bu yüzden bir hata tanımlayan hem de bazı bileşen olacaktır. Bazı eğik arızalar uzatılması veya deformasyon sırasında değişiklik kısalma yönü ancak oluşan erken fayların aktif kalır diğerleri nerede meydana transtansiyonel ve transpressional rejimler içinde meydana gelir.
"Hade" açı daldırma açısının tamamlayıcısı olarak tanımlanır; Bu hata düzlemine ve arıza paralel çarpan bir dik düzlem arasındaki açıdır.
Listrik fay.
Listrik faylar, normal faylar, ancak fay düzlemi eğrileri, artan derinlikle birlikte, daha sonra sığ yüzeye yakın dik olması dip benzer. daldırma yatay bir düzlem üzerinde yatay kayma sonuçlanan bir alt yatay dekolmanı içine dümdüz edebilir. resimde listrik fay boyunca asılı duvar toprak kayması gösterir. Asılı duvarı (örneğin bir uçurumun gibi) bulunmadığı hallerde taban blokuna birden listrik arızaları oluşturan bir şekilde çökme olabilir.
Halka hatası.
Halka hataları çökmüş volkanik calderas ve Chesapeake Körfezi çarpma krateri olarak bolide grevlerin siteleri içinde meydana hatalarıdır. Halka hataları halka daykları tarafından doldurulmuş olabilir.
Sentetik ve antitetik arızalar.
Sentetik ve antitetik arızalar büyük bir fay ile ilişkili minör hataları tanımlamak için kullanılan terimlerdir. Büyük fay olarak aynı yönde Sentetik faylar eğim ise ters yönde antitetik faylar daldırma. Bu arızalar rollover antiklinalin (örn Nijer Deltası Yapısal Style) eşlik edebilir.
Kaya Arıza.
Tüm hatalar ölçülebilir bir kalınlık, faylanma arıza ve herhangi mineralleştirici sıvıların varlığı ve doğası etkilenen kaya türlerinin oldu, kabukta seviyesinin deforme kaya karakteristiğinin kadar yaptık. Hata kayalar kendi doku ve deformasyon zımni mekanizması ile sınıflandırılır. Litosfer farklı düzeylerde geçer bir hata yüzeyi boyunca gelişmiş fay kaya birçok farklı türde olacaktır. Devam eğim atımlı deplasman üst baskı değişen derecelerde farklı kabuk seviyelerinin karakteristik fay kayalar yanyana eğilimindedir. Bu etki sıyrılma fayları ve büyük bindirme fayların durumunda özellikle açıktır.
Arıza kaya başlıca türleri şunlardır:
Yapıları ve insanların üzerindeki etkiler.
Geoteknik mühendisliği alanında arıza sık sık, örneğin, tünel, vakıf veya eğim inşaat, toprak ve kaya kütlelerinin mekanik davranışları (mukavemet, deformasyon, vs.) üzerinde büyük bir etkiye sahip olabilir devamsızlığı oluşturur.
Bir fayın faaliyet düzeyi (1) yerleştirme binalar, tanklar ve boru hatları ve (2) çevresinde altyapı ve insanlara sismik sarsıntı ve tsunami tehlikesinin değerlendirmesinde kritik olabilir. California'da, örneğin, yeni bina inşaatı Holosen Epoch (son 11.000 yıl) içinde taşındı yakın faylar veya doğrudan yasaklanmıştır. Ayrıca, Pleistosen Epoch (son 2,6 milyon yıl) artı Holosen sırasında hareket göstermiştir arızalar özellikle enerji santralleri, barajlar, hastaneler, okullar ve gibi kritik yapılar için, dikkate alabilirsiniz. Jeologlar hava fotoğrafları görülen sığ kazı ve jeomorfoloji görülen toprak özelliklerini inceleyerek bir fayın yaşı değerlendirmek. Yeraltı ipuçları makas ve eski toprak durumunda karbonat nodüller, transloke kil ve demir oksit cevherleşmesi onların ilişkilerini, ve genç toprakta durumunda bu tür işaretlerin eksikliği sayılabilir. Veya bir arıza kesme üzerinde yanındaki gömülü organik madde radyokarbon inaktif hatalarına aktif ayırt genellikle önemlidir. Bu tür ilişkiler itibaren, paleoseismologists son birkaç yüz yıldır geçmiş depremlerin büyüklükleri tahmin ve gelecekteki fay aktivitesinin kaba projeksiyonlar gelişebilir.
