Tromboz
Tromboz (Yunanca: θρόμβωσις) bir kan pıhtısı oluşumu (trombüs; Yunanca: θρόμβος) bir kan damarı içinde dolaşım sistemi yoluyla kan akışını engellemek. Bir kan damarı yaralı olduğunda, vücut kan kaybını önlemek için bir kan pıhtısı oluşturmak üzere trombositler (trombositler) ve fibrin kullanır. Bir kan damarı yaralanmamıştır bile, kan pıhtıları, belirli koşullar altında vücutta meydana gelebilir. Ücretsiz tatili ve vücudun etrafında yolculuk etmeye başlar bir pıhtı, bir emboli olarak bilinir.
Bir trombüs ölçüde büyük olduğunda yeterli doku, hipoksi (oksijen yoksunluğu) kan akışını azaltmak için ortaya çıkabilir ve metabolik ürünleri gibi laktik asit birikebilir olarak yapabilirsiniz. Kan akışına çok daha büyük bir tıkanıklığı neden daha büyük bir trombüs anoksi neden olabilir, oksijen ve enfarktüs, doku ölümü tam yoksunluk. Trombüs konumu ve etkilenen organlara göre ortaya çıkabilecek diğer koşulların bir dizi vardır.
Tromboembolizm tromboz ve ana komplikasyonu, emboli birleşimidir.
Neden olur.
Klasik açısından, tromboz aşağıdakilerin bir ya da (Virchow'un triadı) daha anormalliklerin neden olduğu:
Hiperkoagulabilite.
Hiperkoagülabilite örneğin, genetik bozuklukların ya da otoimmün hastalıklar için, kaynaklanır. Son çalışmalar nötrofiller sayısız yanlısı trombotik eylemleri arabuluculuk, derin ven trombozu önemli bir rol oynadığını göstermektedir.
Endotel hücre hasarı.
Geminin duvara yaralanma nedenleri ayrımında travma, ameliyat, enfeksiyon veya türbülanslı akış sayılabilir. Ana mekanizma kan pıhtılaşma sisteminin doku faktörü maruz kalmasıdır.
Bozulmuş kan akışı.
Rahatsız kan akımının nedenleri veya böyle uzun bir uçakta otururken olarak yerleşik davranış uzun süre, sonra, kalp yetmezliği oluşabilir yaralanma noktadan kan akışının durgunluk ya da venöz staz sayılabilir. Ayrıca, atriyal fibrilasyon, sol atrium (LA) ya da sol atriyal apendiks (SAA) durgun kan neden olur ve tromboemboli yol açabilir. Katı bir tümör, mevcut olan, ya da (daha nadir olduğunda lösemi gibi kanserler veya habis bir kan damarına dış sıkıştırma ile, kanser hücreleri veya prokoagülan maddelerin salgılanması (paraneoplastik sendromu) ile pıhtılaşma sisteminin olası aktivasyonu ile tromboz riskinin artmasına neden olabilir damar sistemine) uzantısı (örneğin, renal hücreli kanserleri) böbrek damarlarına uzanan. Ayrıca, kanser (radyasyon, kemoterapi) için tedaviler genellikle ek hiperkoagülabilite neden olur.
Sınıflandırma.
Çok sayıda alt tipleri tarafından temsil edilebilir, her biri tromboz, venöz tromboz ve arteriyel tromboz, iki farklı formları vardır.
Venöz tromboz.
Venöz tromboz toplardamar içinde pıhtı (kan pıhtısı) oluşumudur. Bu kategori altında sınıflandırılabilir çeşitli hastalıklar vardır:
Derin ven trombozu.
Derin ven trombozu (DVT) derin ven içinde bir kan pıhtısı oluşumu. En yaygın olarak femoral ven olarak bacak damarları etkiler. Üç faktör derin içindeki bir kan pıhtısının oluşması önemlidir ven-Bu kan akış hızı, kan ve damar duvarının nitelikleri kalınlığı vardır. DVT Klasik belirtileri şişlik, ağrı ve etkilenen alanın kızarıklık sayılabilir.
Portal ven trombozu.
Portal ven trombozu portal hipertansiyon ve karaciğer kan akımı azalmasına yol açabilir hepatik portal ven etkiler. Genellikle bu tür pankreatit, siroz, divertikülit veya kolanjiokarsinoma gibi patolojik nedeni vardır.
Renal ven trombozu.
Renal ven trombozu, bir trombüs ile renal ven tıkanıklığı olduğunu. Bu böbrekten azaltılmış drenaj neden eğilimindedir. Antikoagülasyon tedavisi tedavi seçeneğidir.
Juguler ven trombozu.
Juguler ven trombozu enfeksiyonu, damar içi uyuşturucu kullanımı ya da malignite nedeniyle oluşabilecek bir durumdur. Sistemik sepsis, pulmoner emboli ve papilödemin: juguler ven trombozu dahil komplikasyon değişen listesi, olabilir. Ven yerinde keskin bir ağrı ile karakterize olsa rasgele oluşabilir, çünkü, teşhis edilmesi zor kanıtlayabilirim.
Budd-Chiari sendromu.
Budd-Chiari sendromu, hepatik ven veya inferior vena kava tıkanması olduğunu. Tromboz Bu form karın ağrısı, asit ve karaciğer sunar. Tedavi şant kullanımı ile tedavi ve cerrahi müdahale arasında değişmektedir.
Paget-Schroetter hastalığı.
Paget-Schroetter hastalığı trombüs ile (örneğin koltuk altı ven veya subklavyen ven gibi) bir üst ekstremite damar tıkanıklığı olduğunu. Durum genellikle aksi, genç sağlıklı insanların sunar genellikle kuvvetli egzersiz sonrasında ışık geliyor ve. Erkekler kadınlardan daha fazla etkilenmektedir.
Serebral venöz sinüs trombozu.
Serebral venöz sinüs trombozu (SVST'nin) bir trombüs ile dural venöz sinüslerin tıkanması sonucu felç nadir görülen bir formudur. Semptomlar baş ağrısı, anormal görme, örneğin vücut ve nöbet bir tarafı yüz ve ekstremite zayıflık gibi felç semptomlarının herhangi birini içerebilir. Tanı genellikle BT veya MRI tarama yapılır. etkilenen kişilerin çoğunluğunun tam olarak iyileşir. mortalite oranı% 4.3 olduğunu.
Arter trombozu.
Arteriyel tromboz, bir arter içinde trombus oluşumu. Çoğu durumda, arteryel tromboz ateroma yırtılması takip eder ve bu nedenle "aterotromboz" olarak adlandırılır.
Arteriyel oklüzyon başka bir yaygın nedeni kolay trombüs oluşumu ile atriyum içinde bir kan staz neden atriyal fibrilasyon vardır. Buna ek olarak, iyi atriyal fibrilasyon doğru akım kardiyoversiyon 48 saatten fazla süren, özellikle tromboemboli büyük bir risk taşıdığı bilinmektedir. Tromboembolizm antikoagülan tedavi almayan vakaların yaklaşık% 5 vurur. Kardiyak ritm geri yüklendiğinde pıhtılar ventriküllerin ve aorta ve dalları bunlardan atriyumlardan dışarı itilir.
Potansiyel vücutta hemen her organ enfarktüsü neden arter trombozu embolize ve arteriyel emboli önemli bir nedenidir.
İnme.
Bir inme nedeniyle beyne kan arzında bir rahatsızlık beyin fonksiyonlarının hızlı düşüş olduğunu. Bunun nedeni iskemi, trombüs, emboli (a teslim parçacık) ya da kanama (bir kanama) olabilir. Trombotik inme olarak, trombüs (kan pıhtısı), genellikle aterosklerotik plakların etrafında oluşturur. Arterin tıkanıklık kademeli olduğundan, semptomatik trombotik vuruşları başlangıcı yavaştır. Trombotik inme iki kategoriye geniş damar hastalığı ve küçük damar hastalığı ayrılabilir. Eski tür internal karotid, vertebral ve Willis poligonunun olarak damarlarını etkiler. İkinci tür Willis poligonunun dalları gibi daha küçük damarları etkileyebilir.
Miyokard infarktüsü.
Miyokard enfarktüsü (MI) ya da kalp krizi, çoğu zaman, bir trombüs ile koroner arter tıkanması, (restriksiyon kan akımının), iskemi kaynaklanır. Bu kısıtlama, sonra doku ölümü ile sonuçlanan, kalp kası (enfarktüs) oksijen yetersiz bir kaynağı sağlar. Bir lezyon daha sonra enfarkt olan oluşturulur. Acil tıbbi tedavi hemen alınmazsa MI hızla ölümcül hale gelebilir. Eğer ilk bölüm (saldırı) ardından trombolitik tedavi başlatılır 12 saat içinde tanı.
Diğer siteler.
Hepatik arter trombozu genellikle karaciğer naklinden sonra yıkıcı bir komplikasyonu olarak ortaya çıkar.
Bir arteriyel emboli de bacaklarda oluşabilir.
Embolizasyon.
Bakteriyel enfeksiyon tromboz yerinde mevcut ise, trombüs dolaşım sistemi (kan zehirlenmesi, septik emboli) boyunca enfekte malzeme parçacıkları yayma ve onlar dinlenmek için gelen her yerde metastatik abse kurma, yıkmak olabilir. Bir enfeksiyon olmadan, trombüs müstakil hale gelebilir ve nihayet lojman ve tamamen sürece tıkanması geçmişte bölgede doku nekrozu (bir enfarktüs) yol açacaktır çok hızlı tedavi bir kan damarı, engelleyen, bir emboli olarak dolaşıma girer. Tıkanıklık koroner arterde ise, miyokard iskemi kardiyak miyositler nedeniyle oksijen yetersizliği nedeniyle düzgün çalışmayabilir sayede, olasılığı yüksektir. Oksijen eksikliği bir miyokard enfarktüsü sonuçlanması ardından muhtemeldir.
Çoğu trombüs, ancak fibröz doku halinde organize olur ve tromboze gemi yavaş yavaş rekanalize edilir.
Önleme.
Medikal hastalarda heparin ile venöz tromboemboli profilaksisi mortaliteyi azaltmak görünmüyor ve pulmoner emboli ve derin ven trombozu riskini azaltabileceği ederken çok az veya hiç genel klinik yarar kanama ve dolayısıyla sonuçların riskini artırır. Mekanik önlemler de bu grupta küçük yarar ortaya çıktı ve bir felç olanlarda zarar sonuçlandı. Kanıt DVT riskini azaltmak için tromboz riski yüksek olan ameliyat sonrası heparin kullanımını destekler; Ancak PE veya toplam mortalite üzerine etkisi bilinmemektedir.
Tüm antikoagülanlar majör kanama riskinde küçük bir artışa yol Genel olarak, risk-fayda analizi gereklidir. Atriyal fibrilasyon, örneğin, (örneğin ileri yaş ve yüksek tansiyon gibi ek risk faktörleri, esas alınarak hesaplanan) inme riski warfarin kullanımı ile bağlantılı majör kanama küçük ama bilinen risk ağır basar gerekiyor.
Hastaneye başvuran kişilerde, tromboz komplikasyonlar ve bazen ölüm önemli bir nedenidir. İngiltere'de, örneğin, Meclis Sağlık Komisyonu Seçiniz bu hastane kökenli olmanın en az% 50 ile bağlı tromboz ölüm yıllık artış oranı 25.000, 2005 yılında duydum. Bu nedenle "tromboproflaksi" (tromboz önlenmesi) giderek vurgulanmaktadır. Hastalar ameliyat için başvuran yılında dereceli kompresyon çorapları yaygın olarak kullanılan ve ağır hastalık, uzun süreli hareketsizlik ve tüm ortopedik cerrahide, profesyonel rehberler her şeyin kontrendike ise (düşük molekül ağırlıklı heparin (DMAH) yönetimini, mekanik buzağı sıkıştırma veya tavsiye ve Hasta son zamanlarda) bir vena kava filtresi ekleme derin ven trombozu uğramıştır. Tıbbi ziyade cerrahi hastalığı olan hastalarda, DMAH çok trombozu önlemek için bilinen ve Birleşik Krallık'ta Şef Sağlık Memuru önleyici tedbirler resmi kurallar beklentisiyle, medikal hastalarda kullanılması gerektiğini etkisi rehberlik yayınladı.
Ancak, tromboprofilaksi kanama gibi komplikasyonlara yol açabilir. Riete Sicil gibi araçları kullanarak, VTE ve PE hastalar için kanama riskini derecelendirmek için yeni, non-invaziv yolu vardır. Riete kayıt, önceki ve şimdiki hastaların verileri kullanan bir interaktif veritabanı tipik kadın ve yaşlılar yanı sıra Kanser ya da böbrek yetmezliği gibi önceden varolan koşullar ile olduğu gibi işe bile gruplar. Riete Kayıt pıhtılaşma riski olan hastalar için daha fazla kişiselleştirilmiş seçenekler sunar ve aynı zamanda kayıt defteri bulgulara dayalı bir öngörü hesap makinesi yarattı.
Tedavi.
Kumarinler, K vitamini antagonistleri, tromboembolik oluşumunu azaltmak için ağız yoluyla alınabilecek pıhtılaşma bulunmaktadır. Daha etkili bir müdahale gerekli olduğu durumda, heparin (enjeksiyon ile) eş zamanlı olarak verilebilir. Herhangi bir antikoagülan bir yan etkisi olarak, kanama riski artar, bu nedenle kan uluslararası normalleştirilmiş oran izlenir. Onların uygulama değişir rağmen kendini izleme ve öz-yönetim, yetkili hastalar için güvenli seçeneklerdir. ABD hastaların sadece% 1'i ev kendini test (bir 2012 araştırmaya göre) yaptı ise Almanya'da hastaların yaklaşık% 20'si kendinden tedavi edildi.
