Trombüsü
Bir pıhtı ya da halk dilinde bir kan pıhtısı, hemostaz kan koagülasyon aşamasındaki son ürünüdür. Bir kan pıhtısı otopsi oluşturulmaktadır birini belirtir, oysa bir pıhtı, ömrü boyunca damar sistemi içinde kan bileşenlerinden oluşan bir katı veya yarı katı bir kütle olup edin. İki trombüs bileşenler, bir trombosit tıkacı oluşturur birleşmiş trombositler, ve çapraz bağlı fibrin proteinin bir kafes bulunmaktadır. Bir pıhtı kanamayı önlemek amacıyla yaralanma sağlıklı bir tepki olduğunu, ancak pıhtılar sağlıklı kan damarları aracılığıyla kan akışını engellemeye zaman tromboz, zararlı olabilir.
Duvar trombüs bir kan damarı çeperi bağlı trombüs vardır. Bunlar kalp ve aort gibi büyük damarların ortaya çıkar ve kan akışını kısıtlayabilir ama genelde tümüyle blok yok. Onlar yakalanmış beyaz kan hücreleri ve alyuvarlar (koyu) ile fibrin (çakmak) bantları temsil eden (Zahn çizgileri olarak da bilinir) açık ve koyu çizgiler alternatif gri-kırmızı görünür.
Patofizyoloji.
Normalde yaralanmaya yanıt olarak meydana hemostatik işlem olup, bir zarar görmemiş veya çok az yaralı kabın aktif hale geldiğinde bir trombüs oluşur. Büyük bir kan damarı içine bir pıhtı bu kap içinden kan akışını azaltmak (a duvar trombüs olarak da adlandırılır). Küçük bir damar olarak, kan akışı tarafından tamamen kap tarafından verilen doku ölümü ile sonuçlanır (tıkayıcı bir trombüs olarak adlandırılır) kesilebilir. Bir trombüs püskürmesi ve serbest yüzen hale gelirse, bir embolisi olarak kabul edilir.
Gelişmekte olan kan pıhtılaşması riskini yükselten koşulları Bazı atriyal fibrilasyon (kardiyak aritmi bir formu), kalp kapak replasmanı dahil, (aynı zamanda miyokard infarktüsü olarak da bilinir) son kalp krizi, hareketsizlik süreleri uzatıldı (derin ven trombozu bakınız), ve genetik ya da kanın pıhtılaşma yetenekleri eksiklikleri hastalıkla ilişkili.
Oluşumu.
Trombosit aktivasyonu gibi kollajen veya doku faktörü şifreleme gösterir bir damar duvarı ihlali olarak farklı mekanizmalarla ortaya çıkabilir. trombosit aktivasyonu sonunda trombüs oluşumuna neden daha trombosit aktivasyonunun bir çağlayan neden olur. Bu süreç thromboregulation ile düzenlenir.
Tedavi.
Kan pıhtısı önleme ve tedavi inme, kalp krizi ve pulmoner emboli riskini azaltır. Heparin ve warfarin genellikle oluşumu ve mevcut trombus büyümesini inhibe etmek için kullanılır; Eski ile bağlar ve ikinci K vitamini epoksit redüktaz, olgun pıhtılaşma faktörlerini sentezlemek için gerekli bir enzim inhibe ederken, enzim inhibitörü antitrombin III harekete geçirir.
Bazı tedaviler bakterilerden elde edilmiştir. Bir ilacın çok Streptokokal bakterilerin tarafından salgılanan bir enzimdir streptokinaz vardır. Bu ilaç intravenöz olarak uygulanır ve koroner damarlarda kan pıhtısı eritmek için kullanılabilir. Ancak, streptokinaz nonspesifik ve neredeyse birçok ikincil problemlere yol açabilir herhangi bir protein, sindirmek olabilir. Daha hızlı işler ve daha özel olan bir başka pıhtı çözücü bir enzim doku plazminojen aktivatörü (tPA) olarak adlandırılır. Bu ilaç transgenik bakteriler tarafından yapılır ve pıhtı çözücü enzim plazmin haline plazminojeni dönüştürür. Fibrin çözerek işe hayvanlardan gelen bazı antikoagülan da vardır. Örneğin, Haementeria ghilianii, bir Amazon sülük, onun tükürük bezlerinden hementin adı verilen bir enzim üretir. Bu enzim, şimdi başarılı bir genetik mühendisliğinden geçirilmiş bakteriler tarafından üretilen ve kalp hastalarına tatbik edilmiştir.
Tromboliz Ultrason hızlandırdı.
Son zamanlarda çok merkezli randomize (DUET) akut periferik arteriyel trombotik tıkanıklıkların tedavisinde standart kateter yönlendirilmiş tromboliz ultrason hızlandırılmış tromboliz karşı (CDT) (USAT, EKOS Corporation) karşılaştırıldı. Sonuçlar ortalama USAT ile tedavi edilen hastalarda daha erken hiçbir artış standart CDT ile tedavi edilenlere göre 12 saat tamamlanmış olduğunu göstermiştir "ciddi advers olayların". Planlar daha kanama komplikasyonları azaltmada beklentisi ile daha da düşük saatlik ilaç dozu ile EKOS sistemini kullanarak olmayan bir randomize çalışma olacak DUET II çalışması, başlamak için devam etmektedir.
Son çalışmalar.
Son araştırmalar soğan, elma ve portakal gibi bazı gıdalarda bulunan kimyasallar kan pıhtıları önlemek yardımcı olabilir göstermektedir. Araştırmacılar ayrıca felç ve kalp krizine karşı korumak için gelecekteki tedaviler yardımcı olabilir, bu nedenle pıhtı oluşumunu önlemek ve yardımcı olabilecek, siyah ve yeşil çaylarda bulunan rutin iddia ediyor.
Sunum.
Virchow'un üçlüsü trombüs oluşumunun patogenezi açıklar:
Dissemine intravasküler koagulasyon (DIC), kan damarları çoğunluğu boyunca yaygın mikrotrombi oluşmasına yol açar. Bu, pıhtılaşma faktörlerinin aşırı tüketimi ve vücudun uygun trombosit ve bütün pıhtılaşma faktörlerinin kullanılarak fibrinoliz aktivasyonu kaynaklanmaktadır. Sonuçta kanama ve doku / organ iskemik nekroz olduğu. Nedenleri septisemi, akut lösemi, şok, yılan sokması, kırık kemikler, ya da diğer ciddi travmalar gelen yağ embolisi vardır. DIC de hamile kadınlarda görülebilir. Tedavi, kan, trombositler ve daha trombüs oluşumunu önlemek için, heparin pıhtılaşma faktörlerinin düzeyini yeniden taze dondurulmuş plazma kullanılmasını içerir.
Torasik aort trombüs genellikle kaynaklanan nadir bir patolojidir
Bir aterosklerotik aort duvar lezyon veya aort anevrizması gelen ve
viseral serebral ve periferal emboli potansiyel kaynağıdır.
Prognoz.
Yayılımı, embolizasyon, çözünme ve organizasyon ve rekanalizasyonun: trombüs oluşumu dört sonuçlarını olabilir.
