Namib Çölü
Namib Güney Afrika'da bir kıyı çöl. Adı "Namib" Nama kökenlidir ve "büyük yer" anlamına gelir. Geniş tanıma göre, Namib Namibya üzerinden ve Western Cape Olifants River, Güney Afrika, Angola Carunjamba Nehri'nden güneye uzanan, Angola, Namibya ve Güney Afrika Atlantik kıyılarında fazla uzanıyor. Güney kısmı komşu Kalahari Çölü yaklaşımlar ise Angola-Namibya sınırına kadar uzanan Namib en kuzey kısmı,, Mocamedes Çölü olarak bilinir. Doğuya doğru Atlantik kıyılarından, Namib kademeli Büyük Cephesi ayak için iç ulaşan, yükseklik yükselir. Yıllık yağış Namib Güney Afrika'da tek gerçek çöl yapma, eğimli en kurak bölgelerde gelen değişmektedir. Kabaca 55-80000000 yıl kurak veya yarı kurak koşullar dayandı sonra, Namib dünyanın en eski çöl olabilir.
çakıl ovalar ve dağınık dağ mostra daha iç meydana ederken çöl jeoloji, kıyıya yakın kum denizleri oluşmaktadır. yüksek ve uzun yayılan bazıları kum tepeleri, Çin'de Badain Jaran Çöl tepelerinin ardından dünyanın ikinci büyük bulunmaktadır. Kıyı boyunca sıcaklıklar stabil ve sıcaklıklar daha iç geceleri donma olabilir iken aşabilir değişken yaz gündüz sıcaklıkları ise genel olarak, yıllık arasında değişmektedir. Hadley Hücre soğuk Benguela Akım çarpışma ve sıcak havadan deniz kaynaklanan Sisler sık ​​çöl parçaları saran bir sis kemeri oluşturun. Sahil kenarları yılda kalın sis 180'den fazla gün yaşayabilirsiniz. Bu gemilerden-daha bin virane çöp Skeleton daha büyük bir tehlike olduğunu kanıtlamıştır iken Sahil-it çöl yaşam için nem çok önemli bir kaynaktır.
Namib neredeyse tamamen Ovahimba ve Obatjimba Herero kuzeyde ve merkezi bölgede Topnaar Nama dahil olmak üzere birçok küçük yerleşim ve yerli pastoral gruplar hariç insanlar tarafından ıssız bir. Onun antik sayesinde, Namib dünyadaki diğer çöl daha endemik türe ev olabilir. Çöl yaban hayatı çoğu büyük hayvanların kuzey bölgeleri yaşayan rağmen, az su yaşayan eklembacaklılar ve diğer küçük hayvanlar olduğunu. Kıyısına yakın, soğuk okyanus su balıkçılık kaynaklarının zengin ve İskelet Sahili'nin aslan için av olarak hizmet kahverengi kürk mühürler ve türler, nüfusu destekler. Dahası iç, Namib-Naukluft Milli Parkı, Afrika'nın en büyük oyun parkı, Afrika Bush Filler, Dağ Zebralar ve diğer büyük memelilerin popülasyonları destekler. Dış Namib bitki örtüsü büyük oranda kısır olmasına rağmen otlar, çalılar ve kısa ömürlü bitkiler escarpment yakın gelişmek ederken, likenler ve sulu meyveler, kıyı bölgelerinde bulunmaktadır. Ağaçların birkaç türleri de son derece kurak bir iklime hayatta edebiliyoruz.
Coğrafya ve jeoloji.
Namib Çölü Güney Afrika Platformu fizyografik bölünme 500 farklı fizyografik illerinden biridir. Bu Lüderitz (güney) kasabasına Usiab Nehri (kuzey) den ve Namib Escarpment (doğu) Atlantik Okyanusu (batı) uzanan yaklaşık 80.950 km²'lik (31.200 mil kare) bir alanı kaplar. Yaklaşık uzun kuzeyden güneye ve doğu-batı genişliği değişir. Kuzeyde, çöl Kaokoveld götürür; Bu iki bölge arasındaki ayıran çizgi Walvis Bay şehrinin enlem kabaca olduğunu ve Güney Afrika'da kurak bir yer olduğunu arazi (geniş yaklaşık 50 km) dar bir şerit oluşur. Güneyde, Güney Afrika Karoo yarı çöl Namib sınırları.
(Lüderitz ve Kuiseb Nehri arasında) Güney Namib canlı turuncu pembe rengi değişen, dünyanın en uzun ve en muhteşem tepeleri ile bazı geniş kumul deniz içermektedir. Sossusvlei alanında, çok tepeleri yüksekliği üzerindedir. karmaşıklığı ve kumul deniz kumul desen düzenlilik yıllardır jeologlar dikkatini çekmiş, ancak pek iyi anlaşılamamıştır.
Sossusvlei kuzeye hareket eden, kum yavaş yavaş Swakop Nehri Sossusvlei tüm yol uzanan kayalık bir çölde yol verir. Bu alan Oğlak Dönencesi geçtiği ve bazı doğal kanyonlar ve yükselmeler Moon Valley sisteminde örneğin, bazı alanlarda bulunan olmasına rağmen, çoğunlukla düz olduğunu. Toprağın en kayalık olmasına rağmen, kumulları hala zaman zaman bu bölgede bulunur; Örneğin, kum tepecikleri Walvis Bay ve Swakopmund arasındaki sahil şeridi çok işgal.
Namib çöl tungsten, tuz ve elmas madenciliği için önemli bir yerdir.
Güneyinde Cunene Nehri nehir ve Orange Nehri kuzeyindeki tüm geçici ve nadiren veya hiç okyanusa ulaşmak rağmen birçok nehirler ve akarsular, Namib'de koşuyoruz. Bu nehirler Namibya iç dağlarda ortaya çıkan ve yaz yağmuru fırtınaları sonra akar.
İklim.
Namib en kuraklık kıyısında soğuk Benguela akım tarafından soğutulan Hadley Hücre kuru hava, iniş kaynaklanır. Yılda yağmur daha az olan ve neredeyse tamamen kısır olduğunu. Yağmur kıt olmasının yanı sıra, aynı zamanda pek tahmin edilebilir. Batı Namib Doğu Namib (85 mm) daha az yağmur (5 mm) alır. Bu birçok faktöre bağlıdır. Hint Okyanusu gelen Winds Drakensberg Dağları geçerken onların nem kısmını kaybeder ve çölün doğu ucunda Namib kayalık ulaştığınızda esasen kuru. Atlantik Okyanusu gelen rüzgarlar, diğer taraftan, doğudan gelen sıcak hava aşağı bastırılır; Onların nem dolayısıyla bulutlar ve sis oluşturur. Okyanustan gelen ve çöl içeri iterek Sabah Sisler kıyı boyunca düzenli bir olgudur ve Namib hayvanların ve bitkilerin yaşam döngüsünün çok ana su kaynağı olarak bu sisler dayanmaktadır.
Namib kuru iklim yüzeyindeki su birikintilerinden neredeyse tamamen eksikliği yansıtır. Çoğu ırmaklar akan yeraltı ve / veya yılın en kuru ve bunlar olmasa bile, genellikle denize ulaşmadan, endorheic havzaları içine boşaltın. Swakop ve Omaruru bazen okyanus içine boşaltın sadece nehirler vardır.
Tüm kıyı boyunca, ama çoğunlukla o kuzey kesiminde, su yüklü hava arasındaki etkileşim güney rüzgarları vasıtasıyla denizden gelen herhangi bir kıyı çöl ve çöl kuru hava güçlü bazı büyük Emülsiyon buharı ve güçlü nedenleri akımlar. Onların yolunu kaybetmesine sebep denizciler; Bu kuzey Namib, İskelet Sahili boyunca bulunabilir batık bir dizi kalıntıları ile tanıklık edilir. Çöl yavaş yavaş yıllardır bir süre içinde arazi geri ödemelerine, denize batıya doğru hareket ederken, bu harap gemilerin bazıları olduğu kadar iç bulunabilir.
(Denizlerde çevre değişim Pasifik olaya benzer) Benguela El Nino güney Luderitz, vesilesiyle, güneye kadar Kunene haliç yayılır. Derinlik ve ilişkili su ile sıcak suları ilk tam Deniz Balıkçılık araştırmacılar, Cape Town (LV Shannon "vd.") Tarafından Katalogda edildi kuzeybatıdan akar. Araştırma iç yağış Benguela El Nino olumlu etkisi kaydetti. Yağış kayıtları da değişik Namib, Çöl Araştırma İstasyonu, örneğin Gobabeb genelinde pozitif değerler göstermektedir. Bu olay yaklaşık nükseder orta on yıl (1974, 1986, 1994, 1995 ve 2006 yıllarında yeni örneklerdir)
Hayvan ve bitkiler.
Bitki ve hayvan türlerinin olağandışı bir dizi olan pek çok endemik ve çok bölgenin belirli iklimine adapte olan, bu çölde bulunur. Namib en iyi bilinen endemik bitkilerin biri tuhaf "Welwitschia mirabilis" dir; Bir çalı gibi bitki, onun ömrü boyunca iki uzun kayış şeklinde yaprakları sürekli büyür. Bu yapraklar, uzun budaklı ve çöl rüzgarlarından bükülmüş metrelerce olabilir. Tesisin taproot çağında düz, içbükey diskin içine geliştirir. "Welwitschia" çoğunlukla kıyı deniz sislerin nemi kaynaklanan, Namib son derece kurak koşullarda hayatta kalmak için kayda değerdir. "Welwitschias" ortak bir görüş vardır bir alan Eponymous Welwitschia Plains dahil Moon Valley ortamda, bulunur.
Namib faunası çoğunlukla küçük su yaşayabilir artropodları ve diğer küçük hayvanları kapsar, ancak daha büyük hayvanların birkaç tür de antilop ve (örneğin, antilop ve Springboks gibi) ceylan, oymaları dahil bulunur ve bazı bölgelerde hatta filler çöl. Bütün bu türler Namib ortamında hayatta kalmak için teknikler geliştirdik. Endemik kara böceklerin bir dizi hidrofilik darbe ve hidrofobik olukları oluşan bir desene sahip engebeli elytrons sahip beetle- Namib Desert olarak türlerin. Sabah sislerin Bunlar neden nem onun ağzına böceğin geri aşağı doğru döndürün damlacıklar, içine Yoğuşma suyuna; Onlar topluca "sis böcekleri" olarak bilinir. Başka bir böceği, "Lepidochora discoidalis", "su-yakalama" ağları oluşturur. Siyah-destekli çakal taşlardan nem yalamak. (Aynı zamanda antilop olarak da bilinir) Gemsboks günün en sıcak saatlerinde 40 ° C vücutlarının sıcaklığını arttırabilir. Çöl de meerkats ve kertenkeleler birkaç türe ev sahipliği yapmaktadır.
1934 yılında Afrika aslanları düşük Kuiseb Nehri ve Kunene Nehri arasında, sahil kenarları, dağlar, nehirler ve geçici yaygın olduğu gözlenmiştir.
Nüfus.
Çöl ölçüde doldurulmamış ve ulaşılmaz olmasına rağmen, yıl boyunca ünlü Sossusvlei bölgesine yakın Sesriem de yerleşim, ve diğer yerlerde diğer küçük karakollar vardır. Namibya Angola Namibe ve Lüderitz, Walvis Bay ve Swakopmund, çöl sınırındaki bölgede başlıca yerleşim vardır.
Namib-Naukluft Ulusal Parkı.
Namib Çölü büyük bir kısmı boyunca uzanır Namib-Naukluft Milli Parkı, en büyük oyun Afrika'da rezerv ve dünyanın en büyüklerinden biridir. Parkın en zor erişilebilir olmakla birlikte, birkaç iyi bilinen ziyaretçi konumlar çölde bulunur. belirgin cazibe yüksek turuncu kum tepeleri büyüleyici manzara oluştururken, canlı beyaz tuz tava çevreleyen ünlü Sossusvlei alandır.
Parka Erişim çakıl yollarda ya da (Sossusvlei Sesriem kapısı beton yolun 60 km'lik hariç) toz yollarda veya Windhoek hafif uçak yoluyla olduğunu (Namibya başkenti çölün merkezinin kuzey-doğu hakkında) Çölün kuzey ucunda, ya da Swakopmund ve Walvis Bay.
