Öğrenme
Öğrenme yeni edinme veya değiştirme ve takviye, bilgi, davranışlar, beceriler, değerler veya tercihlerini mevcut eylemidir ve bilgi farklı sentezleme içerebilir. öğrenme yeteneği insanlar, hayvanlar ve bazı makinelerle girmiş. Zamanla ilerleme öğrenme eğrileri takip etmek eğilimindedir. Öğrenme zorunlu değildir; Bu bağlamsal olduğunu. O zamanlar hiç olur, fakat üzerine inşa ve biz zaten bildiklerini tarafından şekillenir değildir. Bu amaçla, öğrenme oldukça gerçekçi ve prosedürel bilgi bir koleksiyon değil, bir süreç olarak görülebilir. Öğrenme organizmada değişiklikler üretir ve üretilen değişiklikler nispeten kalıcıdır.
İnsan öğrenme, eğitim, kişisel gelişim, eğitim, ya da eğitimin bir parçası olarak ortaya çıkabilir. Bu hedef odaklı olabilir ve motivasyon ile destekli olabilir. öğrenmenin nasıl oluştuğu çalışma eğitim psikolojisi, nöropsikoloji, öğrenme teorisi ve pedagoji parçasıdır.
İçi birçok hayvan türünde görülen, alışkanlık ya da klasik klima bir sonucu olarak ortaya çıkar ya da play gibi daha karmaşık bir faaliyet Sonuç olarak, sadece, nispeten akıllı hayvanlarda görülebilmektedir. Öğrenme bilinçli ya da bilinçli olmadan ortaya çıkabilir. Caydırıcı bir olay kaçınılması ne öğrenilmiş çaresizlik denir kaçtı edilemeyeceğini öğrenmek. Alışkanlık merkezi sinir sistemi yeterince gelişmiş ve gelişme çok erken oluştuğu öğrenme ve hafıza için dolana belirten gebelik içine kadar erken 32 olarak hafta gözlenmiştir olduğu prenatal insan davranışsal öğrenme için kanıtlar vardır.
Oynat öğrenmenin ilk biçimi olarak çeşitli teorisyenleri tarafından yaklaşılmıştır. Çocuklar, dünya ile deneme kurallarını öğrenmek ve oyun yoluyla etkileşim öğrenir. Lev Vygotsky onlar oyun yoluyla çevreleri anlamını yapmak bugüne kadar play, çocuk gelişimi için önemli olduğunu kabul eder. Beyin gelişiminin yüzde 85'i bir çocuğun yaşamının ilk beş yıl içinde meydana gelir.
Türleri.
Sigara ilişkisel öğrenme.
Sigara ilişkisel öğrenme nedeniyle ilişkisel olmayan öğrenme gibi geçerli olmayan duyusal adaptasyon, yorgunluk ya da yaralanma gibi faktörler nedeniyle bu uyarana. Değişiklikler tekrarlanan maruz kalma, tek bir uyarana tepki gücü "görece kalıcı bir değişiklik anlamına gelir. "
Sigara ilişkisel öğrenme alışkanlık ve hassasiyete ayrılabilir.
Alışma.
Psikoloji, alışkanlık tekrarlama uyaran davranışsal tepki olasılık ilerici azalma var olduğu ilişkisel olmayan öğrenme bir örnektir. Bir hayvan ilk uyarana tepki, ama ödüllendirici ne zararlı ne ise hayvan sonraki yanıtları azaltır. Bir doldurulmuş baykuşu (veya benzer yırtıcı) kafesin içine konur gerçek bir yırtıcı sanki bu bir örnek küçük şarkı görülebilir, eğer kuşlar-kuşlar başlangıçta buna tepki. Yakında kuşlar alışkanlık göstererek, daha az tepki. Başka doldurulmuş baykuş tanıtıldı (veya aynı bir çıkarılır ve yeniden tanıtılan), bir yırtıcı oturuyormuş gibi, kuşlar o (yani, belirli bir kıpırdamadan alışmış yalnızca çok özel bir uyarıcı olduğunu gösteren, tekrar tepki ise tek bir yerde baykuş). Habituation esas hayvanın her türün, hem de hassas bir bitki "Mimosa pudica" ve büyük tek hücreli "Stentor coeruleus" olarak gösterilmiştir.
Duyarlılık.
Hassasiyet bir tepki ilerleyici amplifikasyonu bir uyarıcı tekrarlanan uygulamalar takip ettiği olmayan birleştirici öğrenme bir örnektir (Bell ve diğ., 1995). Bu mekanizmanın bir günlük örnek bir kişinin sürekli kolunu losyonları eğer oluşacak periferik sinirlerin tekrarlanan tonik uyarılması olduğunu. Bir süre sonra, bu uyarım sonunda acı dönecek sıcak bir his yaratacaktır. Ağrı stimülasyon zararlı kişi uyarı periferik sinirlerin kademeli amplifiye edilmiş sinaptik tepkinin sonucudur. Hassasiyet organizmada her iki uyarlanabilir olarak uyumsuz öğrenme süreçlerini altında yatan düşünülmektedir.
Ilişkisel öğrenme.
Ilişkisel öğrenme, iki uyaranlara veya davranış ve bir uyarıcı arasında bir ilişki öğrenilir süreçtir. çağrışımlı öğrenme iki tür klasik ve edimsel koşullama vardır. Eski bir önceki nötr uyarıcı defalarca refleks kendi başına bir tepkiyi ortaya çıkaracak sonunda nötr uyarıcı kadar uyaranlara eliciting ile birlikte sunulmaktadır. Edimsel koşullanma içinde belli bir davranışı takviyeli veya davranış yine olacak değiştirilmiş bir olasılık hangi sonuçları cezalandırılır ya. Honeybees hortum uzatma refleks paradigma ile ilişkisel öğrenmeyi gösterir.
Edimsel koşullama.
Edimsel koşullanma oluşumu ve davranış biçimini değiştirmek için sonuçların kullanılmasıdır. Bu edimsel koşullanma içinde "Pavlovyan klima" den ayırt edilir "Edimsel koşullanma" bir eylem-sonuç ilişkisini değiştirmek için takviye / cezayı kullanır. Buna karşılık Pavlovian klima uyaran-sonuç dernek güçlendirilmesini gerektirir.
Çağrışımlı öğrenme Elemental teorileri eşzamanlı uyaranlara ziyade ayrı birimler olarak algılanmalıdır eğiliminde olduğunu iddia 'bütünsel' (yani tek bir birim gibi)
Davranışçılık ortamı başarılı değişiklikleri ortaya çıkarmak için ve korumak veya bir davranışı azaltmak için sonuçlarını düzenlemek için düzenleyerek davranışını değiştirmek istiyor psikolojik bir harekettir. Çevre ile ölçülür ve değiştirilebilir Davranışçılar çalışma davranışları. Ancak, bu davranışların (Daha fazla bilgi için İlişkisel Çerçeve Teorisi bakınız) ile etkileşim düşünce süreçleri olduğunu inkar etmiyorum.
Gecikmeli İndirgenmiş sunuldukları zaman gecikme göre ödülleri değersizleştirmeliler işlemidir. Bu işlem, dürtüsellikte bağlı olduğu düşünülmektedir. Dürtüsellik birçok davranışları (örneğin, madde kötüye kullanımı, sorunlu kumar, OKB) için bir çekirdek sürecidir. Kararlar vermek günlük işleyişinin önemli bir parçasıdır. Biz bu kararları nasıl en değerli veya değerli eylemler olarak algıladıkları ne dayanır. Bu bizim en çok takviye uyaranlara olmak ne bulmak belirlenir. Bir bireyin bir yanıt öğretirken Yani, o kişi için en güçlü güçlendiricidir bulmalıyız. Bu daha sonra daha büyük bir güçlendirici ya da daha küçük anında güçlendirici olabilir.
Klasik koşullanma.
Klasik şartlandırma için tipik paradigma arda (normalde yanıtı uyandırmak değil) Başka bir önceden nötr uyarıcı ile (mizacı vardı refleksif bir tepki uyandıran) bir koşulsuz uyaran eşleştirme içerir. Klima sonra, tepki koşulsuz uyarıcı ve diğer bağlantılı olmayan uyarıcı (an "koşullandırılmış uyarıcı" olarak anılacaktır), hem de meydana gelir. klimalı uyarana yanıtı "şartlı tepki" olarak adlandırılır. klasik örneği Pavlov ve onun köpekleri olduğunu. Et tozu, doğal bir köpeğin ağzına koymak zaman bir köpek tükürük salgılamak yapacak; salyalar et tozu refleksif bir yanıttır. Et toz koşulsuz uyaran (ABD) ve tükürük koşulsuz yanıt (UR) 'dir. Sonra Pavlov et tozu sunmadan önce bir çan çaldı. Pavlov çan, nötr uyarıcı çaldı ilk kez köpekler salivate değildi, ama o ağızlarına et tozu koymak kez onlar salgılamak başladı. Çok sayıda çan eşleşmelerde ve gıda sonra köpekler çan gıda gelmek üzereydi ve çan basamak zaman tükürük salgılamak başladı sinyal olduğunu öğrendim. Bu kez oluştuğu zaman, çan klimalı uyaran (CS) ve çan tükrük salgılama koşullandırılmış yanıt (CR) dönüştü.
Klasik koşullanma dünyasında bir başka etkili kişi John B. Watson. Watson çalışmaları çok etkili oldu ve BF Skinner'ın radikal davranışçılık yolunu açmıştır. Watson davranışçılık (ve bilim felsefesi) Freud doğrudan aksine durdu. Watson'ın görünümü Freud'un özeleştirisel yöntem çok sübjektif olduğunu, ve biz doğrudan gözlenebilir davranışlar insan gelişiminin çalışma sınırlamak gerektiğini oldu. 1913 yılında Watson o laboratuar çalışmaları bir bilim olarak en iyi şekilde hizmet psikolojiyi gerektiğini savundu hangi "Davranışçı Views olarak Psikolojisi" makalesini yayınladı. O psikologlar klasik koşullanma ilkeleri aracılığıyla duygu öğrenme için hesap nasıl gösterdi en ünlü Watson ve tartışmalı, deney, "Küçük Albert",.
Basma genç hayvanlar, özellikle kuşlar, başka bir birey ya da bazı durumlarda güçlü bir ilişki, bir nesneyi yapmak hangi öğrenme özel bir türüdür. 1935 yılında, Avusturya Zoolog Konrad Lorenz, belirli kuşlar izleyin ve kısa bir süre sonra yumurtadan hareketli bir nesne ile bir bağ oluşturacak keşfetti. Normal şartlar altında, nesne annesidir. Genç kuşlar uzak annelerinin korumasından uzaklaşmak anlamına garanti çünkü Böylece baskı bir hayatta kalma değeri vardır. Deneysel koşullar altında, ancak, genç yavru nesne sesler yapar, özellikle sadece herhangi bir hareketli nesne (hatta insan) hakkında üzerinde basar.
Çal.
Genellikle kendi içinde hiçbir özel ucu vardır davranış açıklanır, ancak gelecekte benzer durumlarda performansı artırır oynayın. Bu, insanlar yanı sıra omurgalı çeşitli görülür, ama çoğunlukla memeliler ve kuşlar sınırlıdır. Kediler onlara av yakalamak deneyimi sunar genç dize topu ile oynamak için bilinir. Cansız nesneler yanı sıra, hayvanlar gibi onlar yakaladı mühürler ile oynayan Dukes olarak kendi türleri veya diğer hayvanların diğer üyeleri ile birlikte oynayabilir. Oynat Böyle artan predatör için güvenlik açığı ve yaralanma ve muhtemelen enfeksiyon riski gibi hayvanlara, önemli bir maliyet gerektirir. Aynı zamanda enerji tüketiyor, bu yüzden evrimleştiği için oyun ile ilgili önemli faydalar olmalıdır. Oynat genellikle öğrenme ile bir bağlantı düşündüren, genç hayvanlarda görülür. Ancak, aynı zamanda fiziksel uygunluk iyileştirilmesi, örneğin değil öğrenme ile doğrudan ilişkili diğer faydaları da olabilir.
Öğrenme biçimi çocuğun öğrenme ve gelişim merkezi olarak insanlarda ile ilgilidir, oynatın. Oyun yoluyla, çocukların bu tür paylaşım ve işbirliği gibi sosyal becerileri öğrenirler. Çocuklar böyle bir oyun etkinlikleri aracılığıyla, öfke duygu ile başa çıkmak için öğrenme gibi duygusal becerilerini geliştirmek. Öğrenme biçimi olarak, oyun da çocuklarda düşünme ve dil becerilerinin gelişimini kolaylaştırır.
Oyunun beş türü vardır:
Oyunun Bu beş tür genellikle kesifltirilir. Oyunun her türlü çocuklarda düşünme ve problem çözme becerilerini oluşturmak. Çocuklar oyun yoluyla öğrenirler zaman yaratıcı düşünmeyi öğrenirler. İnsanların ömrü ilerledikçe spesifik faaliyetler zamanla oyun değişikliğinin her tür yer. Öğrenme biçimi, yalnız meydana veya başkalarıyla etkileşim içerebilir gibi oynayın.
Kültürleme.
Kültürleme bir kişinin değerlerini ve o çevrilidir hangi kültürde uygun veya gerekli davranışları öğrenir süreçtir. Ebeveynler, diğer yetişkinler ve akranlar bu değerlerin bireyin anlayışını şekillendiren. Eğer başarılı olursa, kültürleme kültür dili, değerleri ve ritüeller yeterlik sonuçlanır. Bu bir kişinin değerlerini ve onların yerli olandan farklı bir kültürün toplumsal kurallarını benimseyen kültürleşme, farklıdır.
Kültürleme Çoklu örnekleri kültürler arası bulunabilir. Mazahua insanlar işbirlikçi uygulamalar günlük etkileşim içinde olduğunu göstermiştir katılımı ve daha sonra öğrenme etkinlikleri sözel olmayan sosyal bir deneyim yatmaktadır kültürleme katkıda bulunmuştur. Çocukların günlük faaliyetlerine katılan, onlar bu etkileşimlerin kültürel önemini öğrendi. Meksikalı ve Meksika-miras çocuklar tarafından sergilenen işbirliği ve yararlı davranışlar "acomedido" olarak bilinen bir kültürel uygulamadır. Peru Chillihuani kız diğer yetişkinler tarafından gösterilen davranış aşağıdaki sürekli dokuma olarak tanımlıyorlardı.
Epizodik öğrenme.
Epizodik öğrenme bir olayın bir sonucu olarak ortaya çıkar davranış değişikliğidir. Örneğin, bir köpek tarafından ısırılan izler köpekler korku epizodik öğrenmedir. Olaylar algısal bellek ve semantik bellek ile birlikte, açık öğrenme ve alma üç türlerinden biridir epizodik bellek içine kaydedilir çünkü epizodik öğrenme böylece adlandırılmıştır.
Multimedya öğrenme.
Bir kişinin bilgilerini öğrenmek için, hem işitsel ve görsel uyaranlara kullandığı nerede Multimedya öğrenmedir. Öğrenme Bu tür çift kodlama kuramına dayanır.
E-öğrenme ve artırılmış öğrenme.
Elektronik öğrenme veya e-öğrenme, bilgisayar destekli öğrenme başvurmak için kullanılan genel bir terimdir. Belirli ve her zaman daha dağınık e-öğrenme gibi cep telefonu gibi farklı mobil telekomünikasyon ekipmanı kullanan mobil öğrenme (m-öğrenme), olduğunu.
Bir öğrenci e-öğrenme ortamı ile etkileşim kurduğunda, genişletilmiş öğrenme denir. Bireylerin ihtiyaçlarına adapte ederek, bağlam-odaklı eğitim dinamik öğrencinin doğal ortamına uygun olabilir. Augmented dijital içerik metin, görüntü, video, ses (müzik ve ses) içerebilir. Talimat kişiselleştirerek, artırılmış öğrenme bir ömür boyu öğrenme performansını artırmak için gösterilmiştir. Minimal İnvaziv Eğitim Ayrıca bkz.
(1989) Moore etkileşiminin üç temel tipleri, kalite için etkili online öğrenme gerekli olduğunu sözde:
Işlem mesafe teorisinde, (1993) Moore yapısı ve etkileşim ya da diyalog (işlem mesafe olarak da bilinir) coğrafi mesafeler tarafından oluşturulan anlayış ve iletişim köprü olduğunu yetindi.
Ezberci öğrenme.
O öğrenen okumak veya duyuldu tam yol ile geri çağrılabilir, böylece ezberci öğrenme bilgileri ezberlemek olduğunu. ezberci öğrenme için kullanılan başlıca teknik bilgisi defalarca işlenir eğer bir öğrenci (ama onun anlamı) tam malzemeyi çağırabilirsiniz fikrine dayanan "tekrarı ile öğrenme" dir. Rote öğrenme matematik müzik din, çeşitli alanlarda kullanılmaktadır. Bazı eğitimciler tarafından eleştiriliyor olsa da, ezberci öğrenme anlamlı öğrenme için gerekli bir öncüsüdür.
Anlamlı öğrenme.
Anlamlı öğrenme tamamen diğer bilgi ilgilidir ölçüde anlaşılır bilgiyi öğrenilen kavram (örneğin, bir gerçektir) 'dir. Bu amaçla, anlamlı öğrenme bilgi anlayışı bakılmaksızın kazanılmış olduğu ezberci öğrenme ile çelişmektedir. Anlamlı öğrenme, diğer taraftan, öğrenilen gerçekler bağlamında kapsamlı bir bilgiye olduğunu ima eder.
Informal öğrenme.
Informal öğrenme (örneğin, bir nedeni, bir nereye gittiğini dikkat değil doğasında tehlike yürürken ileriyi öğrenmek istiyorum) gün-gün durumların deneyimi ile oluşur. Bu, vb oynamak, veliler ile masada yemek sırasında, yaşamdan öğrenme araştırmaktadır
Örgün öğrenim.
Örgün öğrenim böyle bir okul sisteminde olduğu gibi, bir öğretmen-öğrenci ilişkisi içinde gerçekleşir öğreniyor. dönem örgün öğrenim öğrenme formalite ile ilgisi yoktur, ama yol daha ziyade yönettiği ve organize edilmektedir. Resmi öğrenme, öğrenme veya eğitim departmanları öğrenmenin amaç ve hedefleri yola çıktı.
Yaygın öğrenme.
Yaygın eğitim örgün öğrenim sistemi dışında öğrenme düzenlenmiştir. Örneğin: kulüplerde ya da (uluslararası) gençlik örgütleri, atölyelerde, benzer ilgi alanlarına sahip kişilerle bir araya gelerek ve bakış açılarını alışverişi öğrenme.
Resmi olmayan ve bir araya getirilen yaklaşımlar.
eğitim sistemi, örgün gayrı, ve yaygın öğrenme yöntemleri bir arada kullanabilirsiniz. BM ve AB (aşağıda bakınız bağlantılar) öğrenme bu farklı biçimlerini tanır. Bazı okullarda öğrenciler iş gayri-öğrenme devrelerde halletmek durumunda örgün-öğrenme sistemleri saymak puan alabilirsiniz. Onlar, hazırlamak, paylaşmak katkıda bulunmak ve bu değerli yeni fikir sundu kanıtlayabilirim şartıyla, gençlik atölye çalışmaları ve eğitim kursları, uluslararası yardım için zaman verilebilir, vb yeni beceriler, organize deneyimi almak için bir yer, öğretim, kazanmak için yardımcı
Böyle hızlı bir şekilde Rubik Küpü çözme gibi bir beceriyi öğrenmek için, çeşitli faktörler seferde devreye giriyor:
Teğet öğrenme.
Teğet öğrenme bir konu zaten zevk bir bağlamda kendilerine maruz kalırsa insanlar kendini eğitmek süreçtir. Örneğin, bir müzik tabanlı video oyunu oynadıktan sonra, bazı insanlar gerçek bir enstrüman çalmak, ya da Faust ve Lovecraft başvuran bir TV programı izledikten sonra, bazı insanlar özgün çalışmaları okumak için ilham olabilir öğrenmek için motive edilebilir. Kendinden eğitim sistematizasyonu ile geliştirilebilir. Doğal öğrenme Uzmanlara göre,
Kendi kendine odaklı eğitim öğrenme öğrenme doğal evreleri ile bağımsız öğrenenler yardımcı olmak için etkili bir araç olduğu kanıtlanmıştır.
Diyalog öğrenme.
Dialogic öğrenme diyaloğa dayalı öğrenme türüdür.
Insidental öğrenme.
Öğrenme Bu tür öğretim veya öğrenci ya planladığı ama bir deneyim, gözlem, kendini yansıtma, etkileşim, benzersiz bir olay veya sık rutin bir görev olabilir başka bir etkinlik yan ürün olarak meydana gelir değildir. Veya ayrı eğitmenin planları ve öğrenci beklentileri ek olur Öğrenme.
Arızi öğrenme genellikle öğretim hedeflerinin geleneksel yöntemlerle sorumluydu ve değerlendirme sonuçları olmayan bir olaydır. Öğrenmenin Bu tür sosyal etkileşim ve hem çevrimiçi hem de yerinde derslerde aktif katılımı bir ürünü olarak kısmen ortaya çıkar. Araştırma, iki modaliteleri arasında eğitimin denklik meydan yerinde ve çevrimiçi öğrenme un değerlendirilen yönleri olduğunu ima eder. Hem yerinde ve çevrimiçi öğrenme üç kez çevrimiçi öğrenci gibi birçok alanlarda tesadüfi öğrenme yüksek derecelerde yaşandığı geleneksel kampüs öğrencileri ile belirgin avantajları vardır. Ek araştırma hem kavramsal hem de pedagojik bu bulguların etkileri araştırmak için çağrılır.
Alanlar.
Benjamin Bloom öğrenme üç etki önerdi:
Bu alanlar birbirini dışlayan değil. Örneğin, satranç oynamayı öğrenmek, kişinin oyunu (bilişsel alan) kurallarını öğrenmek zorunda kalacaktır; ama aynı zamanda tahta üzerinde satranç taşları kurmak ve de düzgün tutmak için nasıl bir satranç parçası (psikomotor) hareket öğrenmek zorundadır. Ayrıca, daha sonra oyunda kişi bile kendisi hayatta uygulamaları değer oyun sevmeyi öğrenmek ve onun geçmişini (duyuşsal alan) takdir edebilir.
Aktarım.
Öğrenme Transferi yeni bir sorun ya da durumu çözmek için beceri, bilgi ya da anlayış uygulamasıdır. hangi belirli koşullar yerine getirildiği zaman olur. Araştırma öğrenme transferi seyrek olduğunu gösterir; zaman, "... cued astar ve güdümlü ..." ve ne olduğunu açıklığa kavuşturmak için çalışmıştır ve öğretim yoluyla teşvik edilmesi nasıl en yaygın.
Onun söylem tarihi boyunca, çeşitli hipotezler ve tanımlar ileri sürülmüştür. Birincisi, transfer de dahil olmak üzere farklı tipte, var olduğunu iddia edilmektedir: transferi yakın, beceri uygulama benzer bir bağlamda yeni bir sorunu çözmek için; ve uzak transferi, beceri uygulama farklı bir bağlamda sunulan yeni sorunu çözmek için. Desteği olan yeni problem çözme, öğrenme ve önceki öğrenme gibi ikinci veya üçüncü dil öğrenme gibi yüksek korelasyon görevler, performansı inhibe zaman negatif transferi oluşur Dahası, Perkins ve Salomon (1992) durumlarda olumlu transferi göstermektedir. Pozitif ve negatif transferi kavramları uzun bir geçmişi var; 20. yüzyılın başlarında araştırmacılar ... "eğitimi belirli bir tür tarafından geliştirilen alışkanlıklar ya da zihinsel eylemler inhibe ziyade diğer ruhsal faaliyetleri kolaylaştırabilir" ihtimalini nitelendirdi. Son olarak, Schwarz, Bransford ve Sears (2005) bir durum içine bilgi aktarımı hem sık ve teşvik etmek zor olabilir transferi bulguları uzlaştırmak için bir araç olarak bir duruma dışarı bilgi aktarımı farklı olabileceğini önerdi.
Önemli ve uzun bir araştırma geçmişi de öğrenme transferi oluşabilir hangi şartlar altında açıklamak için çalıştı. Ruger Erken araştırma, örneğin, (bir sorunun çözümüne yönelik veya yöntem), "tutum", "saldırı yöntemi", "ilgi düzeyi" a ", dikkatli bir test" yeni bakış noktaları aramak "bulundu hipotez "ve" genelleme "transferini teşvik etmek için tüm değerli yaklaşımlar vardı. Öğretim yoluyla transferini teşvik etmek, Perkins ve Salomon uygulama ve değerlendirme, ve "köprü", ya da geçmiş deneyimleri yansıtmak veya önceki bilgi ve güncel içeriği arasında bağlantı kurmak için öğrencilerin teşvik ile hizalayarak ("sarılma") talimat öneririz.
Aktif öğrenme.
Bir kişinin kendi öğrenme deneyiminin kontrolünü aldığında Aktif öğrenme gerçekleşir. Bilgi anlamanın öğrenmenin önemli yönü olduğu öğrencilerin de anlamak tanımak ve ne yok için, önemlidir. Böyle yaparak, onlar konularda kendi ustalık izleyebilirsiniz. Aktif öğrenme onların anlayışların verbalizing hangi bir iç diyalog için öğrencilerin teşvik eder. Bu ve diğer meta-bilişsel stratejiler zamanla bir çocuğa öğretilebilir. Metabilişselliğin içinde çalışmalar öğrenme sonuç olarak daha güçlü bir seviyede genellikle iddia ederek, aktif öğrenme değeri kanıtlanmıştır. Buna ek olarak, öğrenciler onlar değil, aynı zamanda öğrendiklerini onlar sadece öğrenmek değil nasıl üzerinde kontrole sahip olduğunda öğrenmek için daha fazla teşvik var.
Evrim.
Hayvanlar bilgi sahibi hangi iki yolu vardır. Bu iki yoldan ilk öğreniyor. Bir hayvan onun çevresindeki çevre hakkında bilgi toplar ve bu bilgileri kullanmak ilerler zaman budur. Bir hayvanın mide acıyor şey yerse Örneğin, yine bu yemek için değil öğrenebilirsiniz. bir hayvan bilgiyi edinebilirler İkinci yol doğuştan bilginin geçer. Bu bilgi, genetik miras. Hayvan otomatik olarak önceden deneyimi olmadan bunu biliyor. Bir at doğar ve hemen yürüyebilir zaman bu bir örnektir. At bu davranışı öğrenmiş değil; sadece bunu biliyor. Bazı senaryolarda, doğuştan bilgi öğrenilen bilgiden daha faydalıdır. Ancak, diğer senaryolarda tersi doğrudur - belirli bir doğuştan davranış olması sakıncalıdır zaman hayvanların belirli davranışları öğrenmek gerekir. Bu durumlarda, öğrenme türlerinde gelişmektedir.
Maliyetler ve öğrendim ve doğuştan bilginin faydaları.
Hayatta kalabilmek için değişen bir ortamda, bir hayvan sürekli yeni bilgiler elde edilmelidir. Ancak, istikrarlı bir ortamda bu aynı birey bir kez ihtiyacı olan bilgi toplamak ve ömrünün süresi için ona güvenmek yalnızca gerekmez. Bu nedenle, öğrenme veya doğuştan bilgi daha uygun olduğu farklı senaryolar vardır.
Esasen, zaten bir hayvan belirli bir durumda ya da doğuştan bilgi biliyordu olup olmadığını öğrenmek için evrim olmadığını o kararlı olması yararına karşı belirli bir bilgi alma maliyeti. Bilgi kazanma maliyeti o olmasının avantajı ağır bastı, sonra birey bu senaryoda öğrenmek evrimleşmiş olmazdı; Bunun yerine, olmayan öğrenme gelişmeye olacaktır. Bazı bilgileri olmasının avantajı onu elde maliyeti ağır bastı Ancak, daha sonra hayvan bu bilgileri öğrenmek zorunda gelişmeye çok daha muhtemel olacaktır.
Sigara öğrenme iki senaryo gelişmeye daha olasıdır. Çevre, statik ve değişim sonra sadece gereksiz olacağını öğrenme oluşur değil ya da nadiren yoksa. Orada bu senaryoda öğrenme gerek Çünkü - olmayan öğrenme geliştikçe - ve öğrenme nedeniyle bilgi öğrenmek için aldı zaman dezavantajlı olarak kanıtlamak olabilir çünkü. Çevre sürekli bir değişim halinde olduğunu, ancak daha sonra öğrenme da dezavantajlı olduğu ispat edilecekti. Öğrenilen bir şey hemen, çünkü değişen çevre alakasız olacak. öğrenilen bilgilerin artık geçerli olacaktır. O öğrendim sanki bir tahmin aldı eğer Esasen, hayvan gibi başarılı olacaktır. Bu durumda, sigara öğrenme gelişmeye olacaktır. Aslında, bu "Drosophila melanogaster" yapılan bir çalışmada gösterilmiştir ki öğrenmenin aslında yumurtlama davranışları ve kararları yeni öğrenilen malzeme elde anılarından müdahale ya nedeniyle bozulmaktadır muhtemelen çünkü, verimliliğin azalmasına yol açabilir Öğrenmede enerji maliyeti.
Ancak, değişim bir hayvanın ömrü içinde ortaya çıkar, ancak sabit değildir ortamlarda öğrenme gelişmeye daha olasıdır. Bir hayvan yeni duruma uyum sağlayabilen, ama yine de o zaman biraz uzun süre öğrenir bilgiyi uygulayabilirsiniz çünkü Öğrenme bu senaryolarda faydalıdır. Tahmin aksine nedenle, öğrenme başarı şansını artırır. Buna bir örnek değişebilir manzara ile sucul ortamlarda görülür. Balık yaşadıkları spesifik uzaysal ipuçlarını öğrenmek yatkın, çünkü bu ortamlarda öğrenme tercih edilir.
Makine öğrenme.
Makine öğrenme, yapay zeka bir dalı, veri öğrenebilirsiniz sistemlerin yapımı ve çalışma ile ilgilidir. Örneğin, bir makine öğrenme sistemi spam ve olmayan spam mesajları ayırt öğrenmek için e-posta mesajları eğitilmiş olabilir.
