Brahmaputra River
Brahmaputra (,,,,,), aynı zamanda Tsangpo-Brahmaputra denilen bir sınır aşan nehir ve Asya'nın en önemli nehirlerinden biridir. Majuli Hindistan'da Assam Nehri Brahmaputra tarafından oluşturulan Riverine adadır.
Yarlung Tsangpo Nehri'nin olarak Tibet Burang County Himalayaların kuzey tarafında bulunan Angsi Glacier aslına, ile, içine (Yarlung Tsangpo Büyük Kanyon dahil) Büyük boğazlardan Himalayalar kırmaya ve güney Tibet genelinde akar Bu Dihang veya Siang olarak bilinen Arunaçal Pradeş (Hindistan). Bu güneybatısında Brahmaputra olarak Assam Vadisi ve güney (değil Hindistan Yamuna ile karıştırılabilir kadar) Jamuna olarak Bangladeş akar. Engin Ganj Delta yılında Bengal Körfezi dökülmeden önce, Padma, Ganj ana nehir kolu, sonra Meghna ile birleşir.
Hakkında uzun Brahmaputra sulama ve ulaşım için önemli bir nehirdir. Nehrin ortalama derinliği, maksimum derinliği. Himalaya kar yağışı eritmek zaman nehir ilkbaharda felaket sel eğilimli. Nehrin ortalama deşarj hakkında ve sel üzerinde ulaşabilir. Bir örgülü nehir klasik bir örneğidir ve kanal göç ve kopması oldukça hassastır. Aynı zamanda bir gelgit delik sergileyen dünyadaki birkaç nehirlerinden biridir. Bu uzunluğunun çoğu için gezilebilir.
Nehir Ganj havzasında, Tibet'in güney-doğu kısmında yukarıda Tibet platosu Hint-Nepal sınırı, güney-orta kısmının Himalaya doğusunu tüketir, Pátkai-Bum tepeler, Meghalaya tepelerin kuzey yamaçları, Assam ovaları ve Bangladeş kuzey kısmı. Özellikle güney Tibet havzası, yağış yüksek düzeyde ile karakterizedir. Kangchenjunga (8,586m) 8,000m üstünde tek tepe ve Brahmaputra Havzada en yüksek noktasıdır.
Brahmaputra en üst kurs uzun bilinmiyordu ve Yarlung Tsangpo ile kimliğini sadece 1884-1886 yılında keşif tarafından kurulmuştur. Bu nehir sık ​​sık Tsangpo-Brahmaputra nehri denir.
alt ulaştığında Hindular için kutsal olan. Hint yarımadasındaki en nehirler kadın isimleri var iken (putra "oğlu" anlamına gelir) Sanskritçe "Brahma oğlu" anlamına gelir, bu nehir, nadir erkek adı vardır.
Kursu.
Tibet.
Yarlung Tsangpo Tibet dilinde denilen (ayrıca Assam Bodo halkı tarafından "" "Burlung-Buthur" olarak adlandırılır) Brahmaputra nehri, Tibet ve Chema ait Burang County Himalayaların kuzey tarafında bulunan Angsi Glacier kaynaklanır Daha önce 1930'larda coğrafyacı Swami Pranavananda tarafından tespit edilmiştir -Yungdung buzul. Nehir uzun ve önceki belgeler 2900 den 3.350 km ve 520.000 ile 1.730.000 kilometrekarelik arasındaki drenaj alanına çeşitli uzunluğunu gösterdi drenaj alanı, yeni bulgulara göre olduğunu. Bu bulgu Bay Liu Shaochuang, Çin Bilimler Akademisi (CAS) den keşif ve uydu görüntüleri kullanılarak analiz altında Uzaktan Algılama Uygulamaları Enstitüsü ile araştırmacı tarafından verilmiştir.
Assam ve bitişiğindeki bölgesi.
Brahmaputra it "Siang" denir Arunaçal Pradeş, devlet Hindistan'ı girer. O "Dihang" denir nerede, ovalar görünür nihayet Tibet özgün yükseklikten çok hızlı bir iniş yapar ve. Yaklaşık için akar ve Assam Vadisi'nin başında Dibang Nehri ve Lohit Nehri eşlik ediyor. Lohit Aşağıda nehir, "Brahmaputra" olarak adlandırılan Assam durumuna girer ve çok geniş olarak geniş Assam bölgelerinde olduğu gibi hale gelir. Bu Kameng Nehri (ya da "Jia Bhoreli") tarafından Sonitpur katılır.
Dibrugarh ve Lakhimpur ilçeleri arasındaki nehir iki kanaldan-kuzey "Kherkutia" kanalı ve güney Brahmaputra kanala ayırır. iki kanal, geri bir zamana kadar, aşağı olan Majuli ada, şekillendirme konusunda yine dünyanın en büyük nehri ada katılın. Guwahati anda, Hajo antik hac merkezine yakın, Brahmaputra Shillong Platosu kayaların arasından keser ve banka-to-bankadaki kendi dar yer almaktadır. Nedeniyle nehrin dar genişliği, Saraighat Battle Mart 1671 Brahmaputra Saraighat Nisan 1962 trafiğe açıldı genelinde ilk kombine demiryolu / karayolu köprüsü burada savaştı.
Assam Brahmaputra floodplains ortamı Brahmaputra Vadisi yarı dökmeyen ormanlar ekobölgede olarak tarif edilmiştir.
Bangladeş.
Bangladeş'te, Brahmaputra Teesta Nehri (ya da "Tista"), onun en büyük kollarından biri tarafından katılır. Teesta Aşağıda, Brahmaputra iki nehir kolu kola ayrılır. Nehrin akış çoğunluğunu içeren batı şube, bağlı güney Jamuna () alt Ganj ile birleştirmek için olduğu gibi devam eder, Padma Nehri () çağırdı. Doğu şube, eskiden büyük ama şimdi çok daha küçük, düşük veya eski Brahmaputra () denir. Bu eğrileri güneydoğusunda Dhaka yakınlarındaki Meghna Nehri katılmak için. Padma ve Meghna Chandpur yakın yakınsama ve Bengal Körfezi içine akar. Nehrin bu son bölümü "Meghna" denir.
Geçmişte düşük Brahmaputra ders farklı ve Jamalpur ve Mymensingh ilçelerinde geçti. Nedeniyle Madhupur yolu tektonik yükselme sonucu 2 Nisan 1762 tarihinde 7.5 büyüklüğünde deprem, Brahmaputra Bhahadurabad noktadan ana kanal güneye geçildi ve Jamuna olarak açıldı.
Ganj ve Brahmaputra dahil olmak üzere sayısız nehirlerin suları ile beslenen Ganj Deltası, dünyanın en büyük nehri deltaları olduğunu.
Sel.
Bahar mevsimi (Haziran-Ekim) sırasında, sel bir çok yaygın olarak rastlanmaktadır. Brahmaputra havzasında ormansızlaşma gibi orta Assam Kaziranga National Park olarak artan Siltasyon düzeyleri, flaş sel ve kritik aşağı yaşam toprak erozyonu, yol açmıştır. Bazen, masif sel bitkileri, can ve mal büyük kayıplara neden olmaktadır. Periyodik sel o ova otlaklar ve ilgili yaban hayatı korumaya yardımcı olur, çünkü ekolojik önemli olan doğal bir olgudur. Periyodik sel de Brahmaputra Nehri Vadisi'nin verimli toprak Yenileyici taze alüvyon mevduat. Böylece sel, Tarım ve tarımsal uygulamalar yakından bağlıdır. Taşkın kontrol önlemleri su kaynakları departmanı ve Brahmaputra Kurulu tarafından alınır fakat şimdiye kadar sel sorunu çözümsüz kalmaktadır. En azından Majuli adanın arazi üçte nehirden tarafından aşınmış olmuştur. Son zamanlarda nehir yatağının nehir ve kazı boyunca beton mat tarafından korunan bir otoyol bu tehditle frenlemek olabilir düşünülmektedir. Brahmaputra Nehri Restorasyon Projesi adlı bu proje, Hükümet tarafından uygulanacak henüz.
Uluslararası işbirliği.
Nehir Brahmaputra suları Çin, Hindistan, Bangladeş ve tarafından paylaşılır. 1990'lı ve 2000'li yıllarda, Çin, ülkenin kuzeyindeki sularını aktarmak için bir bakış açısıyla, Great Bend bir baraj inşa konusunda spekülasyonlar var tekrarlandı. Bu uzun yıllar boyunca Çin hükümeti tarafından reddedildi. Nadir vesileyle Havzası ülkelerinden bir araya gelen hidrolojistler getiren Himalayan Region, Su Güvenliği Ağustos 2009 yılında Stratejik Öngörü Grubu Katmandu Atölyesi'nde, Çinli bilim adamları Çin böyle bir saptırma üstlenmek için mümkün olmadığını savundu. Ancak 22 Nisan 2010 tarihinde, Çin bu gerçekten Tibet'teki Brahmaputra üzerinde Zangmu Barajı inşa olduğunu doğruladı, ancak proje Hindistan'a aşağı akışında herhangi önemli bir etkisi olmazdı Hindistan güvence verdi.
2010 de Dakka bilim adamları bir toplantıda, Havza ülkeden 25 lider uzmanlar Dakka düşük akış döneminde bilgi alışverişi için çağrıda Su Güvenliği Deklarasyonu ve işbirliği diğer araçlar yayınladı. 1997 Trans-Sınır Water İlişkin BM Sözleşmesi, bir baraj inşa Havza ülkelerden herhangi engel değildir rağmen, Örf ve Hukuk aşağı kıyıdaş ülkelere yardım sunuyor. Çin, Hindistan ve Bangladeş hidroelektrik projeleri ve sınır ötesi su navigasyon geliştirmek için de potansiyel var.
Tarihi.
Erken hesaplar Dyardanes olarak adını verin. Geçmişte düşük Brahmaputra ders farklı ve Jamalpur ve Mymensingh ilçelerinde geçti. Bazı su hala ana kanalın bir nehir kolu olarak, Eski Brahmaputra denilen, o dersin akar.
Bangladeş nehir sistemi hakkında bir soru olduğunda ve Brahmaputra 1800'lerin önce tarihi haritalar modern haritaları karşılaştırarak görülebilir Jamuna ve "Eski Brahmaputra" çatal yerinde, ana yön değiştirdi neden. Bu Brahmaputra Holosen boyunca ileri geri 2 kursları arasında birkaç kez geçiş, Son buzul beri çok zaman için bugünkü ana kanal boyunca doğrudan güney akan olasıdır.
En son kopması hakkında bir fikri Brahmaputra ana sularında sırasında değişim nehir Tista ağır sel, 1787 yılında aniden yıl gerçekleşti olmasıdır. Ancak, iyi Tista hep bazen bazen Ganj katılmadan, bir göçebe nehir olmuştur nehrin üstün gücü ile batıya doğru kaydırılır ve Brahmaputra katılmak zorunda olmak bilinmektedir.
18. yüzyılın ortalarında, Rajshahi ve Dakka Bölümler arasında akan en az üç fuar ölçekli akışları vardı yani., Daokoba, Tista, Monash veya Konai ve Salangi bir kolu. Lahajang ve Elengjany de önemli nehirler vardı. Renault zamanında, doğudaki Mahdupur Jungle bırakarak denize daha doğrudan kursu güvence yolunda bir ilk adım olarak Brahmaputra Monash ve Salangi içine Jamalpur gelen Jinai veya Jabuna aşağı su önemli bir hacim göndermeye başladı. Bu nehirler giderek coalesced ve doğuya doğru kesmek için eşit derecede hızlı eğilimi gösteren Daokoba, tanıştığımız kadar batıya kayması tuttu. Bu nehirlerin kavşak Brahmaputra ona büyük güç layık bir ders ve sağ nehirleri verdi ve yukarı dolmuştur bıraktı. Renault Altaş onlar çok yüz Ganj Munshiganj alt bölümü güneyindeki Meghna katılmak için ona yeni bir kanal kesmiş ağızlı sonra kurudu Jessore, nehirleri andırır.
1809 yılında, Buchanan Hamilton Bhawanipur ve Dewanranj arasında yeni kanalı "kudretli nehir güçlükle aşağı oldu ve orta ülkeyi süpürüp tehdit" olduğunu yazdı. 1830 itibariyle, eski kanal bugünkü önemsizliği azaltılmış edilmişti. Sadece yağmurlar sırasında yıl boyunca ülke teknelerle ve lansmanları ile gezilebilir, ama Jamalpur gibi düşük noktada soğuk havalarda boyunca müthiş oldu. Benzer Ayrıca sadece Mymensingh altında iki ya da üç ay boyunca pozisyon oldu.
Gibi erken 1830 yılında olduğu gibi yeni yatakta kurdukları karakter için yeniden başlama davası vardı. Sorular Yeni oluşumların birçok Jamuna ve Daokoba sırasında değişikliklerle uzak yıkanmış olmuştu kalıcı yerleşmiş köylerin sitede olduğunu göstermiştir. süreç beri gitti ve Bengal köylere Buchanan Hamilton'un sözleri bu alana özel uygulanabilir. O köyün yerinde bir değişiklik 4 veya 5 mil küçük rahatsızlık neden olur ve insanlar üzerindeki sonucu hiçbir etkisi yaratan bir olağan kaza, en fazla kabul edilir "diyor. Hatta zengin dayanıklı doğa binaları koymak asla .
Diğer Kullanımı.
Denizaltılar, gemiler, uçaklar veya karadan başlatılan olabilir bir kısa menzilli ramjet süpersonik cruise füzesi olan Brahmos'un füze, iki nehir, Hindistan Brahmaputra ve Rusya'nın Moskva isimlerinden oluşan bir portmanto almıştır. Bu Rusya Federasyonu'nun NPO Mashinostroeyenia ve birlikte Brahmos'un Havacılık Private Limited oluşturmuşlardır Hindistan'ın Savunma Araştırma ve Geliştirme Örgütü (DRDO) arasında bir ortak girişim. Rus P-800 Oniks cruise füzesi ve benzeri deniz kaymağını Rus cruise füzesi teknolojileri dayanmaktadır.
