Çökme
Alçalma böyle deniz seviyesi bir referans noktasına göreli düşüş geçer gibi bir yüzeye (genellikle Dünya'nın yüzey) hareket olduğunu. çökme zıt yükseklik bir artışa neden yükselme vardır. Zemin çökme jeologlar, jeoteknik mühendisleri ve eksperleri ilgilendiren olduğunu.
Kireçtaşı Feshi.
Çökme sık yeraltında sıvı akışı ile kalker çözünme boşlukları (yani mağaralar) oluşturulmasını neden karstik arazilerde, büyük sorunlara neden olmaktadır. Bu boşlukların çatı çok zayıf olursa, o çökmeye ve örten kaya ve yeryüzü de çökme neden uzaya düşecek. Çökme Bu tür derin metre yüzlerce olabilir sinkholes neden olabilir.
Madencilik.
Kasten neden olan birkaç alt yüzey madenciliğinin türleri ve özellikle yöntemleri ekstre gibi ayağı çıkarma, uzunayak madencilik ve "blok Mağaracılık" veya "alt düzey mağaracılık" olarak "Mağaracılık" kullanan herhangi bir metalli maden yöntemi olarak (daraltmak için geçersiz ), yüzey çökmesi ile sonuçlanır. Madencilik kaynaklı çökme ani sütun veya yüzeye yakın yeraltı tünel çökmesi (genellikle çok eski çalışmaları) meydana geldiği hariç onun büyüklüğü, tezahür ve ölçüde nispeten öngörülebilir. Madencilik kaynaklı çökme neredeyse her zaman çok mayınlı alanın üstünde yüzeye artı dış çevresindeki bir marj ile lokalize olur. kendisi genellikle (doğal drenaj dahil) drenaj durumu hariç sorunlara neden olmaz çökme dikey büyüklüğü - ziyade, ilgili yüzey basınç ve çekme suşları olan eğrilik, yatırır ve kötü hasar nedeni yatay deplasman Doğal çevre, binalar ve altyapı.
Madencilik faaliyeti planlanan yerlerde bütün paydaşlardan işbirliği varsa, madencilik kaynaklı çökme başarılı bir şekilde tedavi edilebilir. Bu Dikkatli maden planlama, önleyici tedbirlerin alınması bir kombinasyonu yoluyla gerçekleştirilebilir ve onarım sonrası madencilik dışarı taşıyor.
Doğalgaz çıkarımı.
Doğal gaz, doğal gaz alanında elde edilirse alanında (60 Mpa (600 bar) kadar) başlangıç ​​basıncı yılda düşecek. gaz basıncı da alanın üzerinde toprak katmanları destekler. Basınç düşerse, toprak basıncı artar ve bu zemin seviyesinde çökme yol açar.
Slochteren (Hollanda) gaz sahasının sömürü 1960'ların sonlarında başlatılan beri 250 km² alana zemin seviyesine 30 cm güncel maksimum düşmüştür.
Deprem.
Japonya Coğrafi Bilgi Kurumu 2011 Tohoku depreminin yol açtığı acil çökme bildirdi. Rikuzentakata, Iwate 0,84 m (2.75 ft) ölçülen süre Kuzey Japonya, 0,50 m (1.64 ft) çökme ise, Miyako, Tohoku Pasifik Okyanusu kıyısında gözlendi. Soma, Fukushima de Güneyde, 0.29 m (0.95 ft) gözlenmiştir. çökme azami miktarı Miyagi Prefecture Oshika Yarımadası'nda kadar (17.3 ft) m 5.3 yatay Dağ ve kıta oluşumu ile birleştiğinde 1.2 m (3.93 ft) idi.
Yeraltı ilgili çökme.
Böyle kıyı veya delta ovaları olarak alçak, yerleşme, drenaj gerektirir. Toprağın elde edilen havalandırma turba gibi organik bileşenlerin oksidasyonu ile olur ve bu ayırma işlemi önemli bir toprak çökmesi neden olabilir. Yeraltı su seviyelerinin periyodik olarak oksijene daha turba açığa istenen doymamış bölge derinliklerini korumak için, çöküntü uyarlanmış Bu özellikle geçerlidir. Buna ek olarak, süzülmüş topraklar artırılmış etkili bir gerilme sonucu birleştirin. Bu şekilde, toprak çökmesi 5 cm / yıl fiyatlarını yukarı olan kendini devam ettiren olma potansiyeline sahiptir. Su yönetimi çökme yanı sıra dikkate alınması gelmiştir kaçınarak, değişen derecelerde, kırpma optimizasyonu gibi faktörler öncelikle ayarlanmış olması için kullanılır ama.
Kaynaklı faylanma.
Diferansiyel gerilmeleri Earth bulunduğunda, bu kırılgan kabuk jeolojik faylanma yoluyla ağırladı veya daha sıcak ve daha akışkan manto sünek akışı ile yapılabilir. Arızalar meydana Nerede, mutlak çökme normal faylar asılı duvarında oluşabilir. Ters veya itme, hatalar olarak, görece çökme taban bloğunda ölçülebilir.
İzostatik çökme.
Kabuk, kendi yoğunluğuna bağlı olarak "Yüzey", aşağıdaki kütlesinin bir oranı ve astenosferin yoğunluğu plastik astenosferin olarak buoyantly yüzer. Kitle kabuk bir yerel alan eklenirse (örn birikimi yoluyla), kabuk telafi ve izostatik dengesini korumak için azalır.
İzostatik çöküntü karşısında etki izostatik ribaund olarak bilinir - kabuk eylem gibi büyük buz tabakalarının erimesi veya büyük göllerin kurutulması-up sonra en izostasi bir devlet, (bazen binlerce yıl dönemler boyunca) geri son buzul çağından sonra. Göl Bonneville izostatik ribaund ünlü bir örneğidir. Göl kurudu zaman nedeniyle bir kez gölde tutulan suyun ağırlığı, Dünya'nın kabuğunun, dengeyi korumak için neredeyse yatıştı, kabuk ulaşıldı. Bugün, modern Gölü Bonneville, eski gölün merkezi eski göl kenarları yaklaşık yüksektir.
Mevsimsel etkiler.
Birçok topraklar için, çok küçük parçacık boyutlu bir toprak nem içeriğine değişikliklerden etkilenen kil önemli oranlarda ihtiva etmektedir. Toprak toprak hacmi bir azalmaya yol açar ve toprak yüzeyinin düşürücü mevsimsel kurutulması. Bina temelleri seviyesinden ise hangi mevsim kuruma onlar hareket edecek ulaşır ve bu çatlakların sivrilen şeklinde binaya zarar görmesine neden olabilir. Ağaçlar ve diğer bitki toprakların mevsimsel kurutma üzerinde önemli bir yerel etkiye sahip olabilir. Birkaç yıl boyunca kümülatif kurutma ağacı büyüdükçe ağaç düşüşler veya kesilmiş olduğunda, bu, daldırıp çıkarma veya toprak şişmesi olarak bilinen çökme karşısında, yol açabilir oluşur. Kümülatif nem açığı 25 yıl gibi birçok sürebilir bir süre içinde, tersine olarak, ağacın etrafında yüzey seviyesi yükselecek ve yanal genişleyecektir. Bu genellikle vakıflar güçlendirdi veya etkisi ile başa çıkmak için tasarlanmıştır sürece binalara daha zararlı olduğunu.
