Gifu Prefecture
Japonya'nın merkezinde bulunan, uzun Nakasendo gibi yollardan batısı ile doğusunu bağlayan, Japonya kavşağı olarak önemli bir rol oynamıştır. Sengoku döneminde, birçok kişi, diyerek Gifu anılacaktır "Gifu kontrol ve Japonya'yı kontrol eder."
Tarihi.
oluşturan arazi günümüz Gifu dördüncü yüzyılın ortalarında Yamato Mahkemesi'nin parçası haline geldi. Bu Honshū bir adanın ortasında olduğundan, Japonya'nın 40. imparator olarak İmparator Temmu kurulmasına yol açtı Japonya'nın tarihi, 672 yılında Jinshin Savaşı'nı olmanın en eski büyük biri boyunca birçok belirleyici savaş site olmuştur .
Gifu bölge alanı Hida ve Mino eski il, yanı sıra Echizen ve Shinano küçük bölümden oluşmaktadır. vilayetin ismi kullanılan ilk karakter Qishan (岐山) gelir 1567 yılında Japonya'nın tüm birleştirmeye seferi sırasında Oda Nobunaga tarafından seçildi onun başkenti Gifu, Çin'in en çok hangi efsanevi dağ türemiştir birleşik, ikinci karakter Qufu geliyor oysa (曲阜), Konfüçyüs'ün doğum yeri. Japonya'da tüm birleştirmeye istedim ve o büyük bir zihin olarak görülebilir istedim çünkü Nobunaga'nın bu karakterleri seçti.
Tarihsel olarak, idari Seki Japonya'da en iyi kılıç yapmak için bilinen varlık ile, Japonya'nın tüm kılıç imalatının merkezi olarak görev yaptı. Daha yakın zamanlarda, kendi güçlü ve uzay mühendisliği (Kakamigahara) (öncelikle Gifu şehrinde) moda olmuştur.
28 Ekim 1891 tarihinde, Motosu bugünkü şehir Mino-Owari deprem, şimdiye Japonya'yı vurdu ikinci büyük deprem için merkez üssü oldu. 8.0 depremi tahmin deprem, bugün hala görülebilir toprağa büyük bir yarık bıraktı.
Coğrafya.
Aichi, Fukui, Ishikawa, Mie, Nagano, Shiga ve Toyama: Japonya'da birkaç denize kıyısı olmayan illerin biri, Gifu diğer yedi ilin sınırları ile paylaşır. Japonya'nın posta kodları, tüm Japonya'da merkezinde yerini yansıtan, 001 Gifu 999 Bölüm 500 öneki arasında değişen üç basamaklı bir sayı ile başlar.
Japon nüfusunun merkezi şu anda Seki City, Gifu Prefecture yer almaktadır. Nüfusun merkezi bir ülke mükemmel her kişiyi varsayarak düzgün bir ağırlığa sahip dengeli olduğu bir varsayımsal bir nokta. Spot 2005 nüfus sayımı kullanılarak hesaplanmıştır.
Bölgeler.
Gifu yerel belediyeler çevredeki teşvik için birlikte çalışma olanağı sağlar beş gayri resmi bölgeleri vardır. Beş bölge Seinō, Gifu, Chuno, tono ve Hida vardır. bölgelerin sınırları gevşek tanımlanır, ancak genellikle büyük şehirler arasında belirginlik.
Topoğrafya.
Kuzey Hida bölgesi Japon Alpleri parçaları dahil olmak üzere yüksek dağlar, hakimdir. Güney Mino bölge çoğunlukla verimli NOBI Ovası, ekilebilir toprak ile geniş bir ova alan parçalar. PREFECTURE nüfusunun çoğu Nagoya belirlenen kenti yakınlarındaki ili, güney kesiminde yaşıyor.
Dağlık Hida bölgesi içeren, hem Japonya'da "Merkezi Alpleri" olarak bilinir "Kuzey Alpler" ve Kiso Dağları, olarak ifade edilir Hida Dağları. Ryōhaku Dağları Hida bölgesinde bulunmaktadır. Diğer büyük aralıkları Ibuki Dağları ve Yoro Dağları bulunur.
Mino bölgenin büyük Ibi Nehri, Kiso Nehri ve Nagara Nehri vardır Kiso Three Rivers, alüvyal ova oluşuyor. Her üç nehirlerin kaynağı Nagano Prefecture ve onlar sonunda Ise Bay dökülmeden önce Aichi ve Mie ilin koşuyoruz. Vilayette diğer önemli nehirler Jinzū, Takahara, Sho, Shonai, Yahagi ve Itoshiro nehirleri yer alıyor.
İklim.
Gifu iklimi sonunda kuzeydeki karasal iklim nemli geçiş yapma, güneyde nemli subtropikal iklim değişir.
Mino bölge alçak dağlarla çevrili olduğundan, sıcaklık, soğuk kışları sıcak yazları gelen yıl boyunca dalgalanır. Tajimi doğu kent, örneğin, genellikle her yıl Japonya'da sıcak sıcaklık kayıtları ve yaz zirve sırasında 34.1 ° C ortalama gündüz en yüksek övünme Honshū içinde sıcak şehir olarak kabul edilir. 16 Ağustos 2007 tarihinde, Tajimi Japonya'nın tarih 40,9 santigrat kaydedilen en sıcak gün rekoru kırdı. Karayla alan ısı adası haline gelir ve sıcak, kuru fön rüzgarları Kansai bölgesinden Ibuki Dağları üzerinde darbe olduğunda sıcaklık daha da arttıkça Summers, sıcaktır. Orada çok bazen aşırı sıcak günler olmasına rağmen Hida bölgesi, yüksekte ve kuzey enlem, Mino bölgenin önemli ölçüde daha soğuktur. Hida bölgesi özellikle kuzeybatı bölgelerde, son derece yoğun kar yağışı getirerek sert kışlar, daha ünlüdür. Gifu kayak yerleri yüksek miktarda bulunmaktadır. Shōkawa-Cho, Takayama şehrin parçası, dağlarda yukarı ve onun konumu Honshū en soğuk meskun yer çağrılacak yol açmıştır.
Belediyeler.
Gifu Prefecture kentleri, kasaba, köy ve ilçelerin tümü aşağıda listelenmiştir.
Şehirler.
Yirmi bir şehirde Gifu Prefecture bulunur:
Kasabalar ve köyler.
Bunlar, her ilçesinde ilçe ve köyler şunlardır:
Ekonomisi.
Kağıt alma ve tarım gibi geleneksel endüstriler Gifu bulunur, ancak ekonomisi Nagoya alanında uzanan sanayi kompleksleri ile dahil havacılık ve otomotiv, imalat hakimdir. Küçük bileşen imalatı bir servet aynı zamanda hassas makine, boya ve kalıp yapımı ve plastik şekillendirme gibi bulunmuştur.
Geleneksel sanayi.
Mino bölgesi uzun güçlü ve Japonya'da çoğu diğer kağıtlardan daha incedir "Mino washi" olarak adlandırılan yüksek kaliteli kağıt, beri bilinen ve İkinci Dünya Savaşı sırasında Japon ordusu tarafından kullanıldı. Diğer kağıt bazlı ürünler Gifu valilik başkenti yapılmış Gifu Fener ve Gifu Şemsiye içerir. Diğer geleneksel mallar Takayama "mino-yaki" Tajimi, Toki, ve Mizunami de çömlek, çatal Seki ve lacquerware sayılabilir.
Gifu engin, ekilebilir ovalar olduğundan, tarım da önemli bir sektör. Kuzeydeki ormanlar ahşap ve karabatak balıkçılık kullanılan görüntüleme tekneler için malzeme sağlar. Sake genellikle nehirlerden temiz su ile demlendi.
Modern sanayi.
Kakamigahara PREFECTURE modern sektörlerde büyük bir role sahiptir. Her iki Kawasaki Heavy Industries ve Mitsubishi Heavy Industries, yanı sıra çok sayıda metal işleme ve üretim şirketlerinin büyük havacılık olanaklarına sahiptir.
Bilgi teknolojisi (BT) hem Ogaki Softopia Japonya ve Kakamigahara'daki VR Techno Japonya (Techno Plaza parçası) ile vilayetin bir dayanak kazanıyor. Ogaki ve Kakamigahara arasında yer alan Gifu başkenti, aynı zamanda da, BT alanlarını güçlendirmek için çalışıyor.
Turizm.
Gifu vilayetin tüm bölgelerine ziyaretçi getiren, pek çok popüler turistik vardır. En popüler yerler Gifu, Gero, Shirakawa ve Takayama vardır. Gifu Oda Nobunaga ve Saito Dosan hem uzun süreli ikamet olduğu gibi, 1.300 yılı aşkın bir geçmişe sahiptir karabatak balıkçılık, ünlüdür. Gero yıl boyunca ziyaretçi çekmek onun rahatlatıcı kaplıcaları, tanınır. Shirakawa tarihi köyler UNESCO Dünya Mirası bulunmaktadır. Takayama orijinal görünümünü koruyarak ve sık sık "Küçük Kyoto" olarak adlandırılır ünlüdür.
Uluslararası turistlerin yanı sıra, Gifu ayrıca birçok uluslararası etkinliklere ev sahipliği yapar. Dünya Olay ve Kongre Kompleksi Gifu olayları birçok türleri için kullanılabilir. Gifu diğer alanlar da uluslararası etkinlikler getirmek. Dünya Kürek Şampiyonası 2005. FIS Snowboard Dünya Kupası Kaizu kentinde gerçekleştirilen APEC Japonya 2010 KOBİ Bakanlar Toplantıları Gifu City gerçekleştirildi 2008 yılında Gujo kentinde gerçekleştirildi.
Bilim.
Hida şehir Kamioka alanı sırasıyla Super-Kamiokande ve KamLAND deneyleri, nötrino ve antineutrino gözlem ev sahipliği yapmaktadır. Bölgesel nükleer reaktörlerin Kamioka Madencilik ve Eritme Şti.'nin Mozumi Mine, yüksek atmosfer, güneş ve süpernovalar gelen nötrino (ve antineutrinos) için dedektör aramalarda, ve KamLAND için bulunan yeraltı. Super-Kamiokande uzun ve ultra saf su 50,000 ton sahip çapı olan bir silindirik paslanmaz çelik tank oluşur. 11146 photomultiplier tüplerin bazıları Tokyo'da Miraikan sergileniyor. Aynı tesisi de CLIO, yerçekimi dalgaları için bir prototip detektörü ev sahipliği yapıyor.
Demografik.
PREFECTURE nüfusu yaklaşık 1,8 milyon şehirde insanlar ve kasaba ve köylerde geri kalanı ile 1 Eylül 2007 tarihi itibariyle, 2.101.969 idi. erkek ve kadın sakinlerinin yüzde sırasıyla% 48.4 ve% 51.6 olduğunu. Nüfusun% 14.4, en az 65 yaşında olma nüfusun% 22,1 ile en fazla 14 yaşında.
Japonya'nın nüfus sayımına göre, nüfusun ülkenin merkezi Gifu Prefecture yer almaktadır. 2000 yılında, o zamandan beri Seki ile birleşmiştir MUGI, eski kasabasında bulunan. 2005 yılında en son nüfus sayımında, nüfusun merkez doğuya biraz daha taşındı, ama yine de Gifu içinde yer almaktadır.
Valilik semboller.
Gifu sembolü ilk karakter "gi" dan geliyor (岐) valilik vatandaşın huzuru ve uyumu temsil eden bir daire ile çevrili bir stilize yazısı ile yazılmış olan Japon ismi, bir. Bu 1932 yılında yarışma ile seçildi.
valilik logosu ("sağ bakın"), nihayet, sarı ovaya dış iki satıra merkezi haline kırmızı nokta genişler ve. Bu sembol vilayetin gelişme ve genişleme için 1991 yılında seçildi.
idari ayrıca sembolü olarak iki bitki (süt fiğ ve Japon porsukağacı) ve iki hayvan (kar tavuğu ve ayu) sahiptir. idari her bir bahar süt fiğ çiçeklenme bolluğu bilinir çünkü süt fiğ, 1954 yılında seçildi. porsuk o Hida ilçesinden gelen çoğu imparator için süs sceptors yapmak için kullanılan ağaç olduğundan, 1966 yılında seçildi. Kar tavuğu kuşlar Japon Alpleri'nde kadar canlı olarak, 1961 yılında seçilen ve ulusal korunan türler dir. Balık çok valilik nehirlerde bulunan ve tatlı tadı için ödüllü çünkü Ayu, 1989 yılında seçildi.
