Matkap kesimler
Matkap kesimler döner, perküsyon, ya da burgu yöntemlerle açılan bir sondaj kuyusu kaldırıldı katı maddenin kırık parçalarıdır. Bu şekilde delinmiş kuyular petrol veya gaz kuyuları, su kuyuları ve jeoteknik soruşturma veya maden arama için delinmiş delikleri bulunmaktadır.
Matkap kesimler genellikle çeşitli derinliklerde nüfuz yeraltı malzemelerin kaydını (iyi log) yapmak için incelenir. Petrol endüstrisinde, bu genellikle bir çamur günlük denir.
Kaya kaya veya topraktan ilerleyen matkap ucu kırıldı gibi Matkap kesimler üretilir; kesimler genellikle matkap kadar dolaşan sondaj sıvısı yüzeye taşınmaktadır. Matkap kesimler santrifüj ile şist shaker sıvı edilen sondaj sıvısından ayrılan edilebilir ya da siklon ayırıcılar, ikinci, aynı zamanda, hava ve delme için etkili olmaktadır. Kablo-alet delme, sondaj kesimler periyodik deliğin altından boşaltılan edilir. Burgu sondaj, kupürleri burgu uçuşlarında yüzeye taşınmaktadır.
Matkap kupürleri üretmek değil Bir sondaj yöntemi yerine kaya veya toprak katı silindirler üreten karot vardır.
Atık Bertarafı olarak.
Defin.
Defin çukur veya depolama gibi insan yapımı veya doğal kazılarda, atık yerleştirilmesidir. Defin sondaj atıkları (Çamur ve kesimler) atılması için kullanılan en yaygın kara bertaraf tekniğidir. Genellikle katı toplama ve sıvı atık çamur ve sonra çeliklerinin geçici depolama için kullanılan aynı çukurun (rezerv çukur) gömülü buharlaşmasına izin verilir. Pit mezar nedenle, birçok operatör için çok cazip, atıkların gerektirmeyen düşük maliyetli, düşük teknoloji yöntemi de uzak sitesinden taşınacak ve.
Defin en yanlış veya yanlış uygulanan bertaraf tekniği olabilir. Basitçe delinmiş kesimler üzerinde rezerv çukurun duvarlarını iterek genellikle kabul edilebilir değildir. Mezar hücrenin derinliği veya yerleşim önemlidir. Bir nem içeriği sınırı gömülü çelikler üzerinde kurulmalıdır ve kimyasal bileşimi tespit edilmelidir. Yerinde çukur mezar yağ, tuz, yüksek konsantrasyonlarda biyolojik mevcut metaller, endüstriyel kimyasallar ve çukurdan göç ve kullanılabilir su kaynaklarını kirletebilir zararlı bileşenler ile diğer malzemeleri ihtiva atıklar için iyi bir seçim olmayabilir.
Bazı petrol sahası alanlarda, büyük depolama birden kuyulardan petrol sahası atıkları imha etmek işletilmektedir. Defin genellikle aerobik koşullar baskın kara çiftlik veya arazi yayılmış olan atıklar ile karşılaştırıldığında daha fazla bozulmasını sınırlar anaerobik koşullarda, sonuçlanır.
Kara Yüzeyler uygulama.
kara sondaj atıkları uygulanması amacı toprağın doğal olarak oluşan mikrobiyal nüfusu metabolize dönüşümü ve yerinde atık bileşenleri asimile sağlamaktır. Arazi uygulaması ayrı bir bilgi notunda açıklanan biyoremediasyonun biyoremediasyon bir şeklidir.
Birçok terimler arıtma ve bertaraf hem de kabul edilebilir, bu atık yönetimi yaklaşımı, tanımlamak için kullanılır. Genel olarak, "kara tarım" "kara yaymak" ve "toprak işleme" sık sık toprak yüzeyine atıkların tek seferlik uygulama tanımlamak için birbirinin yerine kullanılmaktadır, oysa toprak yüzeyine atıkların tekrarlanan uygulama anlamına gelir. Bazı uygulayıcılar aynı terminoloji kongre uymayan ve her üç koşullarını kavşak olabilir. Okuyucular teknolojilerine ziyade her işlem için verilen özel isimlerin üzerinde odaklanmalıdır.
Optimal arazi uygulama teknikleri yeraltı toprak kirliliği yaratarak, ya da diğer olumsuz çevresel etkilerin neden toprak bütünlüğünü bozmadan atık bileşenleri asimile etmek, bir toprağın kapasitesinin karşı atık eklemeler dengelemek.
Arazi Tarım.
arama ve üretim sektöründe yıllardır yağlı petrol endüstrisi atıkları arıtmak için arazi tarımı kullandı. Arazi tarım, doğal atık bileşenleri, hidrokarbon bileşenlerini biodegrade sulandırmak ve metallerin hafifletmek ve dönüşümü ve asimile topraktaki mikroorganizmalar kullanılarak, toprak yüzeyine atıkların kontrollü ve tekrarlanan bir uygulamadır.
Arazi tarım nispeten düşük maliyetli sondaj atık yönetimi yaklaşımı olabilir. Bazı çalışmalar arazi tarım olumsuz topraklar etkilemez ve hatta onların su tutucu kapasitesini arttırarak ve gübre kayıplarını azaltarak bazı kumlu topraklarda fayda sağlayabileceğini göstermektedir. İnorganik bileşikler ve metaller toprak içinde seyreltilir, ve aynı zamanda (şelasyon, değişim reaksiyonları, kovalent bağlama veya diğer işlemler yoluyla) matris içine dahil edilebilir veya oksitleme, çöktürme ve pH etkileri ile daha az çözünür hale gelebilir. Ağır metallerin (veya bitkiler tarafından metallerin kadar alma) zayıflama kil içeriği ve katyon değişim kapasitesine bağlı olabilir.
Arsa Çiftlik İşlemleri Optimize: Su, besinlerin ve diğer değişiklikler (örneğin, gübre, saman) eklenmesi ve böylece liç ve inorganik kirleticilerin seferberlik teşvik olabilecek durumların gelişmesini engelleyen, toprağın biyolojik aktivitesini ve havalandırma artırabilir. Genişletilmiş kuru koşullarda dönemlerinde, nem kontrolü de tozun en aza indirilmesi için gerekli olabilir.
Karışımın Periyodik toprak işleme (havalandırma artırmak için) ve atık toprak karışımına besin eklemeler hidrokarbonların aerobik biyodegradasyonu artırabilirsiniz. Atıkları uygulandıktan sonra, hidrokarbon konsantrasyonları ilerlemeyi ölçmek ve biyodegradasyon süreçlerini geliştirerek ihtiyacını belirlemek için izlenen vardır. Uygulama oranları runoff olasılığını en aza indirmek için kontrol edilmelidir.
(Kümeleri) kompost ve düzenli dönüm aerobik biyodegradasyon aktive ederek ya da zorla havalandırma (biopiles) tarafından atıkların ön işleme tabi tutulması arazi tarım için gerekli olan dönüm miktarı (ve ark., 2002 Morillon) azaltabilir.
Sondaj Atık Arsa Çiftlik Örnek: 1995 yılında, HS Kaynakları, Colorado faaliyet gösteren bir petrol ve gaz şirketi, tedavi ve sondaj çamurları dahil olmak üzere şirketin tehlikesiz petrol sahası atıkların, geri dönüşüm için bir ticari olmayan arazi çiftliği için izin almıştır. Arazi çiftliğinde, diğer tesislerden hidrokarbonlar ile kontamine toprak ile karışık atıklar bir katman bir ayak kalın veya daha az yayılır. Doğal bakteriyel aksiyon ticari gübre, aylık Toprak işlenme (oksijen eklemek için) zaman zaman eklenmesiyle geliştirilmiş ve sulama (% 10-15 nem içeriğini korumak için). Hidrokarbon düzeyleri düzenleyici kurumlar tarafından belirlenen konsantrasyonları ulaştığınızda Tedavi tamamlanmış kabul edilir; tüm kurumlar aynı kabul edilebilirlik standartlarını kullanır. Su ve toprak olumsuz toprak veya yeraltı suyu etkileri meydana gelmiş onaylamak için periyodik olarak izlenmekte olup, kaynak ve Remediated toprağın tasarruf kayıtları tutulur. Ulaşım, yayma, değişiklikleri ve izleme dahil Tahmini tedavi masrafları, kübik yarda başına yaklaşık $ 4-5 vardır. Işlenmiş malzeme dolgu olarak geri dönüşümlü edildiğinde, net maliyetler küp yarda başına yaklaşık $ 1. (Tedavi maliyet tahminleri dahil değildir) Sermaye maliyetleri operasyonun ilk sekiz ayında (Cole ve Mark 2000) kapsamında elde edildi.
Uygulama Hususlar: arazi tarım avantajları kendi basitlik ve düşük sermaye maliyeti, arazinin aynı parsel birden atık yükleri uygulama yeteneği ve toprak koşullarının iyileştirilmesi potansiyelini içermektedir. Arazi tarım ile ilişkili endişeler (periyodik arazi tilling, gübre örneğin,) yüksek bakım maliyetleri; potansiyel olarak büyük toprak gereksinimleri; ve analiz, test, gösteri ve izleme gereklidir. Sondaj atıklarının hidrokarbonların Yükselmiş konsantrasyonları sitede bir atık uygulama hızını sınırlayabilir.
Tuz içeren atıklar aynı zamanda sadece özenle toprağa uygulanması gerekir. Tuz, hidrokarbonlar aksine, ayrışamadığından olamaz ama tuzlarını kabul sınırlı bir kapasiteye sahip topraklarda, birikebilir. Tuzu seviyesi çok yüksek hale gelirse, toprak hasar görmüş olabilir ve hidrokarbon tedavisi inhibe edilebilir. Tuzlar, suda çözünür olan ve yönetilebilir. Tuz yönetimi kara çiftliğinin ihtiyatlı operasyonun bir parçasıdır.
Arazi tarım ilgili diğer bir mesele düşük molekül ağırlıklı petrol bileşiklerinin etkin bir şekilde biyo-bozunabilir ise, daha yüksek moleküler ağırlıklı bileşikler, daha yavaş biyo-bozunabilir olmasıdır. Bu tekrarlanan uygulamalar yüksek molekül ağırlıklı bileşiklerin birikmesine yol anlamına gelir. Yüksek konsantrasyonlarda, bu inatçı bileşenler, toprak-su iticilik artırmak bitki büyümesini etkileyen, organizmaların çeşitli topluluk desteklemek için toprak yeteneğini azaltır ve tedavi veya değişiklik olmadan arazi çiftlik artık kullanılabilir hale getirebilir. Son çalışmalar, seçilen organik değişikliklere solucan alan ölçekli eklenen geleneksel tedavi Petrol kirlenmiş toprağın uzun vadeli iyileşmesini hızlandırabilir fikrini desteklemiştir. solucan burrowing ve beslenme faaliyetleri alanı oluşturmak ve gıda kaynaklarının aksi hayatta mümkün olacağını, diğer toprak organizmalar için geçerli olmasına izin. Avrupa'da solucan kullanımı bazı büyük ölçekli toprak ıslah projelerinin toprakların biyolojik kalitesini geliştirdi.
Bir atık yönetimi seçeneği olarak tarım toprakları göz önüne alındığında, birkaç öğe dikkate alınmalıdır. Bu site topografya, site hidroloji, komşu arazi kullanımı ve fiziksel (doku ve kütle yoğunluğuna) ve atıkların kimyasal bileşimini ve ortaya çıkan atık toprak karışımı içerir. Yağ ve çeşitli katkı maddelerinin büyük miktarlarda içeren atıklar besin zincirinin parçaları farklı etkileri olabilir. Özellikle endişe bileşenleri pH, azot (toplam kütlesi), başlıca eriyebilir iyonları (Ca, Mg, Na, Cl), elektriksel iletkenlik, toplam metal, elde edilebilir organik halojen, yağ içeriği ve hidrokarbonları içerir. Yağ bazlı çamurlar, tipik olarak ağırlıkça CaCI2 tuzlu su ile yüzde 20 ila 35 arasında bir emülsiyon fazı kullanır. Bu tuz gibi Kanada'nın bazı bölgelerinde, orta kıtası ve Rocky Dağları gibi bazı alanlarda, bir sorun olabilir. Bu nedenle, alternatif çamur sistemleri emülsiyon haline getirilmiş iç su fazı olarak, örneğin kalsiyum nitrat ya da potasyum sülfat gibi, çevresel olarak tercih edilen yararlı bir tuzunun kullanımı ortaya çıkmıştır.
Bu maddeler daha sonra kullanmak üzere (E & P Forumu 1993) elverişsiz arazi işleyen bir seviyeye toprakta birikebilir biyolojik olarak kullanılabilir ağır metaller ve kalıcı toksik bileşiklerin önemli düzeyde içeren atıklar, arazi tarım için iyi bir aday değildir. Toprak koşullarına bağlı olarak, bazı arazi çiftlikleri gömlekleri ve / veya yeraltı izleme kuyuları gerektirebilir, Kara çiftlikleri izin veya düzenleyici kurumların diğer onayları gerektirebilir (Site izleme. Oluşmaz böyle bir birikimi sağlamaya yardımcı olabilir), ve.
Arazi tedavisi.
(Ayrıca toprak yayma olarak da bilinir) arazi tedavisinde, süreçler doğal toprak süreçleri atık organik bileşenleri ayrışamadığından için kullanılan arazi tarım, içinde benzemektedir. Ancak, arazi tedavisinde, atık bir defalık uygulama arazi parseline yapılır. Amaç kirleticilerin birikimi sınırlama ve yüzey ve yeraltı kalitesini koruyarak toprak altı en kimyasal, biyolojik ve fiziksel özelliklerini koruyacak şekilde atık bertaraf etmektir. Arazi yayılma alanı toprak ile karıştırıldıktan sonra mutlak tuz konsantrasyonu, hidrokarbon konsantrasyonu, metal konsantrasyonu ve pH seviyesini dikkate hesaplanan yükleme hızına göre belirlenir. Sondaj atık arazi üzerine yayılmış ve hidrokarbon uçuculaştırma ve biyodegradasyonu geliştirmek için üst toprak zonu (toprağın tipik üst 6-8 inç) dahil edilmiştir. Toprak sistemi, aşağılamak ulaşım ve atık bileşenleri asimile böylece arazi yönetilir. Her arazi tedavi sitesi genellikle yalnızca bir kez kullanılır.
Kara Tedavi İşlemleri Optimize: Su, besinlerin ve diğer değişiklikler (örneğin, gübre, saman) ve eklenmesi toprağın biyolojik aktivitesini ve havalandırma artırmak ve liç ve inorganik kirleticilerin seferberlik teşvik olabilecek durumların gelişmesini önleyebilir. Genişletilmiş kuru koşullarda dönemlerinde, nem kontrolü de tozun en aza indirilmesi için gerekli olabilir. Uygulamada tüm arazi arıtma projeleri tekrarlanan TILLING dahil rağmen karışımın Periyodik toprak işleme, hidrokarbonların aerobik biyodegradasyonu artırabilirsiniz atık toprak karışımı ve besin ilaveleri (havalandırma artırmak için). Atıkları uygulandıktan sonra, hidrokarbon konsantrasyonları ilerlemeyi ölçmek ve biyodegradasyon süreçlerini geliştirerek ihtiyacını belirlemek için izlenebilir.
Uygulama Hususlar: arazi yayılan siteleri atık yalnızca tek bir uygulama almak için, topraktaki atık bileşenlerinin birikimi potansiyeli (atık defalarca uygulanan arazi tarım ile karşılaştırıldığında) azalır. Gömlekleri ve sızıntı suyunun izlenmesi, genellikle arazi tedavi siteleri, arazi topografyası, hidroloji, atık ve sonuçtaki atık toprak karışımı fiziksel ve kimyasal bileşimi gerekli olmamakla birlikte ikinci tur olasılığını en aza indirmek için kontrol atık uygulama oranları ile değerlendirilmelidir .
Fransa yapılan deneyler tarım yağ bazlı çamur kesimler yayıldıktan sonra, sürme toprağın işlenmesinde ve gübreleme ardından gösterdi, sıvı yağın ilk miktarı, yaklaşık% 10, toprakta kalmıştır. Tohum çimlenme ve filizlenme üzerine fitotoksik etkiler gözlenmemiştir, ancak mısır ve buğday ekin verimleri% 10 oranında azalmıştır. Diğer ürünlerin verimleri etkilenmemiştir. bir hidrokarbon indirgeme ve ürün verimi performansı yüzdesi çok sayıda faktöre bağlı olarak, bir yerden diğerine değişebilir (örneğin, uygulama, hidrokarbon türü, toprak kimyası, sıcaklık sonra zamanın uzunluğu).
Arazi yayılan maliyetleri genellikle 2,50 $ yağ ile kontamine olmayan su bazlı sondaj sıvılarının varil başına $ 3.00, ve onlar tuzları (Bansal ve Sugiarto 1999) içeren yağlı atıklar için daha yüksek olabilir. Maliyetler de örnekleme ve analitik gereksinimlere bağlıdır.
Yayılma arazi Avantajları düşük tedavi maliyeti ve yaklaşım toprak özelliklerinin getirebileceği ihtimali vardır. Kara en etkili hidrokarbonlar ve tuz düşük seviyeleri atıkları sondaj için kullanılan yayma. Potansiyel endişeler büyük arazi alanları için ihtiyaç bulunmaktadır; nispeten yavaş bozulma süreci (biodegradation oranı atık bileşenleri, toprak sıcaklığı, toprak-su içeriği ve mikroorganizmalar ve atıkların arasındaki temas içsel biyolojik parçalanma özellikleri tarafından kontrol edilir); ve analizler, testler ve gösteriler için gereklidir. Ayrıca, çözünür tuzlar veya metallerin yüksek konsantrasyonlarda yayılma arazi kullanımını kısıtlayabilir.
Bir sondaj atık yönetimi seçeneği olarak yayılan toprak değerlendirirken, birkaç öğe dikkate alınmalıdır. Bu alanda geniş topografik ve jeolojik özellikleri arasında; bertaraf site çevresinde mevcut ve gelecekteki muhtemel faaliyetler; hidrojeolojik veriler (konum, boyut ve mevcut yüzey su kütlelerinin ve taze veya kullanılabilir Akiferlerin için akış yönü); Doğal veya mevcut drenaj desen; Bu tür sulak alanlar, kentsel alanlarda, tarihsel ya da arkeolojik ve korunan habitatlar gibi yakındaki çevreye duyarlı özellikleri; nesli tükenmekte olan türlerin varlığı; ve potansiyel hava kalitesi etkileri. Buna ek olarak, tarihsel yağış dağılımı verileri yaymak arazi için nem gereksinimlerini kurmak ve net buharlaşma oranlarını tahmin etmek gözden geçirilmelidir. Cihazlar tesis sistemleri belirlenmelidir üzerine ile veya içine, su akışını kontrol etmek için gerekli. Atıklar değerlendirme sırasında karakterize edilmelidir; hidrokarbonlar ve bunların tuzları, yüksek seviyeleri ile sondaj atıkları toprak yaymak için uygun olmayabilir.
Geri dönüşüm.
Bazı kesimler beneficially yeniden ediliyor. Kesimler yeniden ya da geri dönüştürülebilir önce, [alan | hidrokarbon ve klorür içeriği yeniden kullanmak üzere yönetim organları standartlar dahilinde indirilir sağlayacak adımları uygulayın gerekebilir.
Yol boyunca kesimler yeniden kullanımı bazı alanlarda izin verilir yayılma. Ancak hükümet ajansı, aynı zamanda arazi sahibinin sadece iznine bağlıdır.
Matkap kesme ayrıca sitesi yollar ve pedler için yol üs olarak toplu parçacıklı katı inşaat malzemeleri olarak kullanılmak üzere geri dönüştürülebilir. kesimler önce Pugmill veya benzer tipte karıştırma yönteminde olduğu süreçlerin daha önce elenir ve kurutulmalıdır.
Delme artıkları, aynı zamanda, yollar ve sondaj pedleri gibi büyük boyutta esas olarak yekpare bir özel mühendislik betonarme yapıların yapılması için karışımları bir ana kurucu madde olarak kullanım için geri dönüştürülebilir.
