Hindistan Deprem bölgeleri
Hint alt kıtası yıkıcı depremlerin bir geçmişe sahiptir. Depremlerin yüksek frekans ve yoğunluğu için önemli bir nedeni Hint plakası, yaklaşık 47 mm / yıl hızında Asya'ya sürüş olmasıdır. Hindistan'ın coğrafi istatistik arazinin yaklaşık% 54 deprem savunmasız olduğunu göstermektedir. Dünya Bankası ve Birleşmiş Milletler raporu Hindistan'da 200 milyon kentlilerin 2050 yılına kadar fırtına ve deprem Hindistan 1893 depreme dayanıklı tasarım kodu verilen Hindistan'ın sismik imar haritasının son sürümünü maruz kalacağı tahminleri göstermektedir (Bölüm 1) 2002 Bölge faktörleri açısından Hindistan depremsellik dört düzeyleri atar. Bir başka deyişle, Hindistan'ın deprem imar haritası 4 deprem bölgelerinde içine Hindistan (Bölge 2, 3, 4 ve 5) ülke için beş ya da altı bölgeleri oluşan önceki versiyonundan farklı olarak böler. Mevcut imar haritasına göre, Bölge 5 Bölge 2 ise sismik en üst düzeyde depremselliği düşük seviyesi ile ilişkilidir bekliyor. En son deprem imar haritası Hindistan Meteoroloji Dairesi web sitesinden ulaşılabilir.
Genel olarak, çeşitli deprem bölgelerinde ilişkili MSK (Medvedev Sponheuer Karniksismik) yoğunluğu VI (veya daha az), VII, en fazla tekabül eden VIII sırasıyla Bölge 2, 3, 4 ve 5 için, (yukarıda ve) IX, Deprem Dikkat (MCE). (A) düşük bir olasılık veya aşırı deprem olayları (MCE) kapsamında yapı hasarı toplam çöküşü neden olmamalıdır ve (b) daha sık meydana gelen deprem olayları kapsamında, yapı küçük sadece acı veya gerekir: BS kodu ikili tasarım felsefesi izler orta yapısal hasar. deterministik veya olasılık yaklaşımı kullanarak her bölgede maksimum yer ivmesi ayrıntılı değerlendirilmesine dayalı olmayan: tasarım kodu verilen teknik özellikler (2002 1893 IS). Bunun yerine, her bölge faktörü o bölgede maksimum kabul deprem yer hareketi esnasında oluşturulabilir etkili dönem pik yer ivmeleri temsil eder.
Her bölge etkilenen bölgelerde gözlemlerine dayanarak belirli bir yerde bir deprem etkilerini belirtir ve aynı zamanda Modifiye Mercalli şiddet ölçeği veya Medvedev-Sponheuer-Karnik ölçek gibi açıklayıcı bir ölçek kullanılarak tarif edilebilir.
Zon 5.
Bölge 5 yoğunluk MSK IX veya daha büyük depremleri uğrar yüksek riskler bölgesiyle alanları kapsamaktadır. IS kodu 5. Yapısal tasarımcılar (0.36 zon faktörü (sıfır dönemi) etkili 0.36 g tepe yatay zemin ivmeleri göstergesidir Bölge 5. yapıların depreme dayanıklı tasarımı için% 36, bu faktör kullanmak Bölgesi için 0.36 zon faktörünü atar Bu bölgedeki MCE seviyesi deprem sırasında oluşturulabilir ağırlık) arasında. Bu Çok Yüksek Hasar Riski Bölge olarak adlandırılır. Keşmir, Batı ve Orta Himalayalar, Kuzey-Doğu Hint bölge ve bu bölgede Rann Kutch düşme durumu.
Genellikle tuzak veya bazaltik kaya sahip alanlarda deprem yatkındır.
Bölge 4.
Bu bölge Yüksek Hasar Riski Bölgesi olarak adlandırılan ve MSK VIII sorumlu alanlarını kapsar. IS kodu Bölge 4. Hint-Ganj Havzası ve ülkenin başkenti (Delhi), Bölge 4 Cammu ve Keşmir sonbahar için 0.24 zon faktörünü atar.
Maharashtra Faltan alanı (Koyananager) bölgesinde aynı zamanda bir-4
Bölge 3.
Keşmir'in Andaman ve Nicobar Adaları, parçaları, Batı Himalayalar bu bölge altında yer almaktadır. Bu bölge MSK VII sorumlu olduğu Orta Hasar Risk Bölgesi olarak sınıflandırılır. ve ayrıca 7.8 kodu Bölge 3 0.16 zon faktörünü atar IS.
Bölge 2.
Bu bölge MSK VI ya da daha az eğilimlidir ve düşük Hasar Risk Bölgesi olarak sınıflandırılır. IS kodu Bölge 2 için 0.10 (bu bölgedeki bir yapı tarafından yerçekimi ivmesinin% 10 olan deneyimli maksimum yatay ivme) zon faktörünü atar.
