Kanada Ziraat
Kanada, dünyanın en büyük tarım üreticileri ve ihracatçılarından biridir. Diğer gelişmiş ülkelerin olduğu gibi, tarıma ayrılan nüfus ve GSYİH oranı, 20. yüzyılda önemli ölçüde düştü ama Kanadalı ekonomisinin önemli bir unsuru olmaya devam etmektedir.
Tarımın geniş bir yelpazede Okanagan vadinin yaz üretmek için prairies buğday alanlarını yayılan gelen, Kanada'da uygulanmaktadır. Federal hükümet, Kanadalı tarım bakış Tarım ve Tarımsal Gıda Bölümü sorumluluğundadır.
Tarihi.
17. yüzyılda Samuel de Champlain ve Gabriel Sagard Iroquois ve Huron mısır veya "Hint mısır" için toprak ekili olduğunu kaydetti. Mısır ("Zea mays"), patates ("Solanum tuberosum"), fasulye ("Phaseolus"), kabak ("Cucurbita") ve ayçiçeği ("Helianthus annus"), 16. yüzyılda Kuzey Amerika'da tarım arazilerinin boyunca yetiştirilmiştir . Kabak gibi erken 2300 olarak M.Ö. delil kuzeydoğu ormanlık bölgeye tanıtıldı. 500 AD arkeolojik bulgular Güney Ontario mısır ekimi göstermiştir.
Doğu Kanada Batı önce iyice yerleşmiş oldu. Göç ve ticaret mesajlar Rupert Arazi ve Kuzeybatı Toprakları sonradan geldi. Erken göçmenler alanının arazi ve hayvan yerli bilgi birikimi ile Avrupa tarım ve evcilleştirme prosedürleri birleştirdi.
Gibi erken 1605 olarak, Fransız Acadians buğday, keten, sebze, otlatma ve bataklık yetiştiriciliği için Maritimes bentleri inşa etti. Süt üretim hayvancılık ve karma çiftçilik girişimler ile birlikte, New Brunswick, Nova Scotia ve Prince Edward Adası ana katkıdır. Arazinin küçük bir kısmı Nova Scotia kuzeybatı kıyı bölgeleri boyunca yanı sıra meyve yetiştiriciliğinde kullanılmak konur.
Amerikan Devrimi, 1775-1783 ve görevli gıda düşüş Newfoundland temizlenmiş 3100 hektar sonuçlandı. 19. yüzyılın başlarında İrlanda göçmenler Newfoundland arazi ekili kim gelmeye başladı. Ormanlık ve tundra coğrafyanın bir sürü çünkü arazinin çok küçük bir yüzdesi bahçecilik veya bitkisel üretim için Newfoundland and Labrador uygundur. il bazı süt üretim ve tarım endişeleri vardır. Dünya Savaşı sonrasında, çiftlik eğitim Hükümet Gösteri Çiftliği'nde kullanılabilir. Bonuslar birkaç isim safkan sires satın alma, arazi temizleme ve tarım sergisi yardım gibi şeyler için ödendi. gıda balık işleme sanayi Newfoundland büyük tarım katkıdır. Newfoundland balıkçılık, çoğunlukla tedarik morina, ringa, mezgit, ıstakoz yakından takip ederek balık, mühürler ve balinalar yükseldi. balıkçılık sektörü ihracatının ve dünya şartlarına bağlı çok ağır bağlıdır.
Büyük ölçekli tarım, hala yıllar kapalı Hudson Bay Şirket tüccarlar, altın acele madencileri ve bitkileri, bahçe ve yükseltilmiş hayvancılık ekili misyonerler olmasına rağmen Batı'da Tarım 1778 yılında Gölü Athabasca Peter Gölet bahçe araziler ile başladı. Kuzeybatı Toprakları, Yukon, Nunavut Kanada ve Shield ile kaplıdır ve kayalık alt Arctic orman toprakları ve taşlı fazları coğrafyanın en oluşturuyor. Bir nispeten küçük bir nüfus alanı ve ticari olarak büyük bir kısmı olarak yararlanılamaz. Balina, karides ve yakalama gıda işleme burada tarımsal gıda üretimine katkıda bulunur.
Yeni Fransa şerbetçiotu yılında, kenevir ve hayvancılığın seigneurial sistem Quebec kabul edilmiştir 1663 yılında tanıtıldı. Quebec tarım sektörü meyve ve sebze üretimine dayanmaktadır. 1890 yılında, bir yarışma Tarım Liyakat Sipariş ulaşmak için kendi çiftliklerini geliştirmek için çiftçilere teşvik etmeye başladı. İlçe tarım iyileştirme yarışmaları yaklaşık 1930 üzerinde 5000 çiftlikleri ve beş yılda kendi evrimini içeren başlandı. Onlar da hayvancılık ve karma çiftçilik ve süt bazı çıkarları var. Aziz Hyacinthe yetiştiricileri kulüpleri için 1951 yapay tohumlama istasyonu işletilmektedir.
İngiliz mısır (Tahıl taneleri) yasaları, 1794-1846 zorlanan İngiliz Kuzey Amerika buğday ithalatı İngiliz tarım sektörünü korumalı. Karşılıklılık Anlaşması, 6 Haziran 1854, Ontario yetiştirilen buğday ticaretini etkilemiştir Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki bir ticaret anlaşması geliştirdi. Güney Ontario mera ve dairying endüstriler için uygun hayvancılık ve genel tarıma uygun topraklar yanı sıra coğrafyayı sahipken Kuzey Ontario, başta tundra ve ormanlık alandır. Meyve yetiştiriciliği ve tütün çiftlikleri de güney Ontario bulunabilir. Ontario ülkedeki karışık tahıl, soya fasulyesi büyük üreticisi ve kabuklu mısır.
Rab Selkirk, Kızılırmak Colony kurucusu gibi erken 1819 olarak Red River kolonisi getirildi 1868 Domuz tanıtıldı 1814 Red Fife buğday batı bozkırlarında ilk buğday mahsulünü hasat güneybatısında Alberta sınır arazi ve güneydoğusunda Saskatchewan 19. yüzyılda çiftçiliği açılmıştır. Manitoba karışık tahıl, hayvancılık ve onun güney bölgelerde karma çiftçilik sanayilerin bir arada bulunmaktadır. Göl etrafında Manitoba çiftçiliği Sığır de oldukça başarılıdır. Kuzey Manitoba geniş göller ve ormanlık coğrafi bölgeler oluşur.
1872 Dominion Arazi Kanunu tarım Öncüler "yukarı kanıtlamak" arazi çeyrek bölümü 10,00 $ dosyalama ücreti Batı Kanada'da (160 dönüm / 65 hektar) ve karada ikamet birlikte iyileştirmeler üç yıl için bir fırsat sundu. Saskatchewan hala güneybatı köşesinde boyunca çiftçiliği sığır vardır; tahıl yetiştiriciliği ve buğday, yulaf, keten, yonca ve kolza (kanola özellikle) olarak bitkileri park alanı hakim. Karışık tahıl yetiştiriciliği, süt çiftlikleri, hayvancılık ve karma otlatma toprakları bu kır ilin merkez ovalar bölgesini nokta.
Alberta kendi stampedes hala ünlüdür ve sığır çiftlikleri ana endüstridir. tarımsal sanayi hayvancılık ve karma çiftçilik ve buğday bitkileri ile tamamlanmaktadır. Alberta Kanada'da buğday ikinci büyük üreticisidir. Tahıl ve dairying da Alberta çiftçilerin geçim bir rol oynamaktadır.
Manitoba, Saskatchewan ve Alberta: açık park alanı, üç kır ilde uzanır. Buğday, yulaf, keten tohumu, arpa ve Kanada'nın üretimi bu alanda ağırlıklı olarak gelir. Et işleme süt üretimi, bira ve tarım aletlerinin yan sanayi izledi, burada en büyük sektörüdür.
British Columbia dağlık kaplıdır; doğu sınırı Rocky Dağları olduğunu. Hayvancılık, sığır çiftliklerde, meyve yetiştiriciliği ve dairying il nokta. Tarım ve balıkçılık, inşaat ve ormancılık gölgesinde üzerinde küçük bir katkı sanayi vardır.
British Columbia Tarımsal üretim altın acele sanayi, madencilik ve günlük endüstrileri sağladı. Tarımsal üreticilerin sırasıyla her işletmenin ekonomik patlamasını ve büst ardından bu yerel pazarlarda dayanıyordu. British Columbia Meyve Üreticileri Derneği, bu malın bir ihracat pazarı teşvik etmek 1889 yılında kurulmuştur. Kanada Tarım Müzesi Kanada Tarım tarihini korur.
Binbaşı tarım ürünleri.
Kanada Tarım iç ve dış pazarlarda hem de çiftlik nakit gelirleri ile sonuçlanan meta üretiminin beş ana tarımsal üretim sektörleri kapsamaktadır.
Çeşitli faktörler Kanadalı tarımın sosyo-ekonomik özelliklerini etkiler.
Bitkileri.
1925 yılında, Saskatchewan buğday 240000000 kile (6.500.000 ton) aşan harman, Kanada Dominion buğday yarısını üzerine üretti. Kanola, yonca, arpa, kanola, keten, çavdar, yulaf ve diğer halk yetiştirilen tahıl ürünleridir.
Buğday Kanada'dan bir elyaf üründür. Homesteaders bir kalmadığı yetiştirme sezonunda bir bolluk hasat elde yardımcı olmak için, buğday çeşitleri yirminci yüzyılın başında geliştirilmiştir. Kırmızı Fife ilk suşu vardı; sonbaharda ekilmiş ve erken ilkbaharda filiz edilebilecek bir buğday oldu. Kırmızı Fife yaklaşık iki hafta erken olgunlaşmış ve diğer bahar buğdayları daha sert buğday oldu. Dr. C. Saunders, Kırmızı Fife ile daha fazla tecrübe ve pasa dayanıklı ve 100 gün içinde vadesi gelen Marquis Buğday, geliştirdi. Buğday yetiştirilen diğer bazı türleri makarnalık, yazıldığından ve kışlık buğday bulunmaktadır. Son yıllarda Kanadalı çiftçiler nedeniyle de Kanada'da Asya nüfus artışına pirinç büyümeye başladılar.
Prairie Farm Rehabilitasyon İdaresi (Pfra) Küresel ekonomik krize ilişkin olarak Federal mali yardım sağlamak amacıyla 1935 yılında kurulmuştur. Pfra gibi sulama, toprak sürüklenen korunması ve küçük çiftlik su gelişme olarak toprak ve su kaynakları ile çiftçilere sağlar. Tarım kredi programı stok tahvil ve çiftlik geliştirme kredileri sağlamak için Kanadalı Çiftliği Kredi Yasası kurmuştur.
Bahçe Bitkileri.
Kreş ve çiçek bitkileri içeren Bahçe Bitkileri ve meyve bitki tahammül bölgelerinin gelişimi ile büyümek kolay oldu.
Elma, armut, erik ve erik, şeftali, kayısı, kiraz, çilek, ahududu, karadutlardan yetiştirirdi ve meyve bahçeleri çoktur ve Nova Scotia, New Brunswick, Quebec, Niagara Yarımadası ve Ontario ve Okanagan Norfolk County Annapolis Vadisi'nde ticari büyüklüğe ulaşmak British Columbia Vadisi.
Fındık Doğu Kanada ve British Columbia hasat edilir. Akçaağaç şurubu ve akçaağaç şekeri, akçaağaç tereyağı ve akçaağaç yağcılık St. Lawrence Nehri boyunca Quebec ürünleridir. Kanadalı akçaağaç şurubu ve şeker için ana pazar Amerika Birleşik Devletleri olduğunu. Patates Denizcilik iller bol hasat vardır. Şeker pancarı ve pancar şekeri Quebec, Ontario, Manitoba, Alberta ve hasat edilir.
Bağcılık.
Bağcılık üzüm yetiştirme değinmektedir. Üzüm Niagara Yarımadası'nda bazı Denizcilik yerle güney British Columbia ve konumlarda bulunabilir hafif kış sezonu gerektirir.
Hayvancılık.
115,000 sığır 1900 ile güney prairies dolaştı.
Hayvancılık ineklerin yetiştirme, aynı zamanda yaygın olarak adlandırılan sığır içerebilir. Son zamanlarda manda ve elk evcilleştirilmesi, yeni bir gıda sanayi başlatmıştır. Koyun yünü ve et hem de yükseltilmiştir. Sığır veya domuz ahırlar hayvancılık kültürünün bir parçası olmuştur. Bilim adamları öne yapma yoğun domuz yetiştiriciliği sebebiyet veren domuz araştırma adımlarını oylandı. Çeşitli çiftlik hayvanlarının evcilleştirilmesi gibi besi hayvancılık ve et işleme gibi gelen sanayileri de okudu ve geliştirilmiştir anlamına geliyordu.
Kümes hayvanları ve yumurta.
Kanatlı, kümes hayvanları, yumurta, tavuk, kaz, ördek ve hindi tedarik yönetimi sisteminin bir parçasıdır. Tedarik yönetimi altında, üretim yapay yüksek kümes hayvanları fiyatları ve tüketiciler tarafından ödenen yumurta yoluyla çiftçiler için kar yükselterek, fiyatları yetiştirilir, sınırlı ve rekabetin ciddi kısıtlandığını. 3000 tavukçuluk ve Kanada'da 1.000 yumurta çiftçiler çevresinde bulunmaktadır.
Süt tarım.
Kümes hayvanları gibi, Kanada'da süt hayvancılığı tedarik yönetimi sistemi altında sınırlıdır. Kanada'da yaklaşık 13.000 süt çiftçi vardır.
Diğer.
Son yıllarda çiftçiler ekonomik açıdan, ve bu organik tarım ürünleridir arasında alternatif ürünler üretmekteyiz. Koyunların kenevir ve yün Kanada lif üretiminin başlıca alanlardır. Yün üretimi 1930'larda 16.022.000 ortalama pound (7,267 ton) ve keten tohumu dan 1949 Fiber keten £ 9.835.000 (4461 ton) Birleşik Krallık ihraç edilmiştir oldu. Mahsul yetiştiricileri balmumu ve bal ile gelir ek ve arıcılığı öğrenebilirsiniz. Müteşebbis arazi sahipleri başarısı ambalaj yanı sıra büyüyen ve ayçiçeği tohumu pazarlama oldu. Bitkileri insan tüketimi için değil, aynı zamanda kanarya tohumu olarak yeni bir pazar açıyor hayvan tüketimi için değil sadece. Cuniculture veya tavşan yetiştiriciliği, hayvancılık başka bir kuruluştur. Esrar, bazı alanlarda önemli bir üründür British Columbia GSYİH'nın% 5'ini oluşturan. BC Business dergisine göre, kırpma yılda ilin değer 7500000000 $ ve 250.000 kişiye istihdam sağlamaktadır. Québec daha büyük bir kırpma üretir.
Kanadalı tarım devlet daireleri.
Tarım Bakanlığı da tarımla ilgili yasa yapmak olabilir her il tarım kaygılar üzerinde yargı yetkisine sahip olabilir 1867 devletlerin İngiliz Kuzey Amerika Yasası (BNA) yanı sıra, Dominion Hükümet yola çıktı. Newfoundland tarım işleri Konfederasyonu Tabii Kaynaklar Bölümü Tarım Bölümü tarafından ele alındı.
B.N.A. Yasa, federal hükümet kıyı ve iç balıkçılık konularında tek yetkiye sahip olduğunu belirtmektedir. İller orada sadece olmayan gelgit suları ve balıkçılık uygulamaları üzerinde hakları vardır.
Tarım ekonomisi.
Kanadalı çiftlikleri, balıkçılık ve çiftliklerde ilin coğrafyası bağlıdır bitki ve hayvanların sistematik yükselterek tarafından bitkileri, hayvancılık, gıda, yem, lif, yakıt ve diğer malların çeşitli üretirler. 2001 çiftlikleri insan ya da hayvan rızık için gıda ve lif üretimi yoğun ve endüstriyel uygulamalara dönüşmüştür olarak bir boyutta sadece 246.923 sayılı. 2002 yılı itibariyle, buğday% 12,6 ile en büyük kırpma alanını oluşturmuştur. Kanadalı çiftçiler hayvancılık, bitki satış ve program ödemeleri 2001 yılında rekor 36300000000 $ aldı. 2001 yılında, çiftlik üretimi çiftlik operatörleri tahakkuk net gelir 1.108.200 milyon dolar piyasa fiyatları Kanada'nın gayri safi yurtiçi hasılasının% 0.147 tutarındadır 1,633 milyon dolar olarak gerçekleşti. Ormancılık ikincil bir rol oynar iken Balıkçılık da önemli bir rol oynamaktadır. Kanada'nın evrim geçim tekniklerini terk etti ve şimdi dış pazarlara 30,689.0 bin kişi (2001) ülkenin nüfusunun geri kalanı yanı sıra ihracat mümkün yem olduğu bir mekanize sanayi çiftçi olarak istihdam Kanada nüfusunun sadece% 3'ünü görür olmuştur. (Kanada'nın tahmini nüfusu 1 Ocak 2007 tarihinde 32.777.300 idi).
Ticaret.
Kanada'nın çeşitli tarım malları pazarlama ve ekonomik hareket bir meydan okuma olmuştur. Iç ticaret provincially Kanada içinde mal sağlama ve iller arası kapsar. Böyle depolama, demiryolları, depolar, mağazalar, bankacılık kurumları olarak destek kuruluşları ve hizmetler tüm iç ticaret etkiler. Kanada'nın prairies buğday Ticaret Kanada Buğday Kurulu tarafından izlenmektedir. 1882-1897 Kanada'nın depresyon iptal homesteads binlerce gördüm Laurier'in yönetimi sırasında 1893 Bu dönem itibariyle kile başına 64¼ sent (24 $ / ton) düşük getirdi. Buğday fiyatları, 1928 yılında I. Dünya Savaşı sırasında yükseldi Kanada buğday, un ve malların yüksek miktarlarda ihraç etti. depresyon onların 1928 miktarın yaklaşık% 40 battı ihracat olarak Kanada'da çok zarar aldı. Kendi çeşitlerini büyüyen başladı Avrupa piyasaları Kanadalı buğday ithal etmek gerek durdu ve sonra İkinci Dünya Savaşı olayları Avrupa pazarlarına ticaret konusunda bir abluka koydu. Kanada, bu endüstri devrimi döneminde bir sanayi işletmesinin daha ve bir tarım milletin daha az oldu. Dünya Savaşı sonrasında İngiltere gibi pastırma, peynir, buğday, yulaf ve arpa gibi tarım ürünlerine büyük miktarda sözleşme girmiştir. Birleşik Krallık sonra, Amerika Birleşik Devletleri Kanada'nın en büyük dış ticaret ortağı. 1943 ve 1953 yılları arasında, Kanadalı buğday ortalama ihracat 347.200.000 kile (9.449.000 ton) oldu. Gerçekten 6 yıl süren 1955 üç yıllık Uluslararası Buğday Anlaşması, Almanya, Japonya, Belçika, İngiltere ve Hollanda'nın da bulunduğu 28 44 ithalatçı ülkelere buğday veya un ihracatını dahil.
Tarım.
Tarım çiftlik operasyonun bir parçası olmayan gıda ve lif üretim ve işleme faaliyetleri. Bu çiftlik ekipman ve çiftlik üretimi yardımcı olmak için gübre üretimini içerir. Tarım da daha sonraki işlemler için çiftlikten ham mal satın firmaları kapsar. et paketleme sanayi, un değirmeni, ve konserve endüstrisi tarım sektörü işleme tarım ürünleri dahil olacak.
Tarım bir son büyüme alanı operatörleri çiftçilere geri kiralama ile doğrudan toprak mülkiyeti modeline faaliyet organize tarım yatırım fonları gelişiyle olduğunu.
Sanayi kategoriler.
Tarım ve Gıda Kanada'ya göre, bu Kanadalı Tarım Sanayi sınıflandırılması bulunmaktadır.
Tarım Bilimi.
Tarım bilimi o çiftçilik başarılı bir girişim haline gelebilir, böylece yeni çiftçilik stilleri ve buğday ve ekinlerin suşları geliştirmeye başladı. Tarım yöntemleri gibi Dominion Deneysel Farm, Rosthern Deney İstasyonu ve Bell Çiftliği gibi yerlerde geliştirilmiştir. 1914 1922, Daha İyi Tarım Tren öncü çiftçiler yetiştirmek Saskatchewan alanların kırsal dolaştı.
1901 nüfus sayımı 511.100 çiftlikleri gösterdi ve çiftliklerin sayısı rekor 732.800 çiftlikleri de 1941 yılında zirve yaptı. mekanize araçların öküz sürülmüş arazi veya atlı arabası yerine olarak sanayi devrimi tarım sektörünü modernize. Çiftlikler endüstriyel tarımın doğru gelişen çok daha büyük ve mekanize hale geldi.
Üretimi.
Tarım faaliyetleri, çok emek-yoğun sanayi devrimi ve traktör gelişiyle önce vardı, 20. yüzyılın ortalarından 19. yüzyılın sonlarından itibaren balya vb birleştirir, Kanadalı işgücünün büyük bir yüzdesi, yüksek işçilik küçük çiftçiliği meşgul oldu uygulamalar. Mekanizasyon, bilimsel gelişmeye sonra, gelişmiş pazarlama uygulamaları çiftlikleri daha verimli daha büyük ve daha az emek-yoğun oldu. emek nüfusu kadar serbest ve endüstri, hükümet, ulaşım, ticaret ve finans gitti. Tarım, hayvancılık ve bahçecilik 1951 sayımına göre yanı sıra ihracat ve Kanadalı üretim sorunları için ürünler sunmak Kanadalı nüfusunun dörtte birini istihdam.
Tarım ekipmanları.
Kır çim ile kesebileceğini Oliver Soğutulmuş Pulluk, kesme ve aynı zamanda 19. yüzyılın sonlarında başlanan depolama için hasat sezonu ve tahıl asansörleri tane kravat olabilir 1896 Binders tarafından kullanılan oldu. Pulluklar, traktör, serpme, birkaç işçilikten tasarruf cihazlardır tane ekin ya da bahçecilik çiftçi için bazı mekanize uygulayan olan isim birleştirir. Böyle Reynolds-Alberta Müzesi gibi pek çok Kanadalı müze evrimi ve tarım makinaları çeşitli sergileyecek.
Zorluklar.
Kirli Otuzlu depresyon ve kuraklık yıkıcı oldu. Bu kuraklık, bir prairies nüfusun kitlesel göçü, yanı sıra toprak koruma ve ürün rotasyonu gibi yeni tarım uygulamaları ile sonuçlandı.
Böyle ürün rotasyonu, kapak bitkileri ve rüzgar perdeleri birkaç isim olarak toprak koruma uygulamaları kitlesel gelişmiş ve kirli otuzlu kuraklık deneyimlerinden kurtarma üzerine ortaya kuruldu. Kelimenin tam anlamıyla katmanları ve humus katmanları bu süre içinde uzak üfleme olacaktır. Bow River Sulama Projesi, Red Deer Nehri Projesi ve Alberta St. Mary Sulama projesi, rezervuarlar sonuçlanan Prairie Farm Rehabilitasyon Yasası (Pfra), ve dağıtım sistemlerinin üstlendiği büyük projelerin bir kaç idi. Bir akım projesi Arazi Kaynak Araştırma Enstitüsünde Kireçlik (toprak) toprak kireçleme olduğunu.
Buğday sürme ve pis kokulu rastık buğday hastalıkların başarılı bir şekilde bir mantar öldürücü ile muamele edilebilir.
Bitki ve hayvanların Hastalık bir tarım üreticisi zarar verebilir. Hayvanlarda Tüberküloz erken bir tehdit olduğunu ve gerekli sığır test edilecek ve alanlar gibi kronik israf hastalığı veya bulaşıcı süngerimsi ensefalopati (TSE) olarak 1956 yeni hastalık akredite elk ve geyik etkiler. Elk ve geyik yetiştirme evcilleştirme öncü alanıdır, bu hastalığa sahip bir aksilik olmuştur. Sığır ve koyun scrapie de deli dana hastalığı Kanada Gıda Kontrol Ajansı tarafından izlenir. Kanatlı sektörü Pullorum hastalığı boğulmuş edildi ve kümes hayvanları yetiştiriciliği yoluyla akın kontrol ederek, bu hastalık kontrol altına alındı.
Kimin özellikleri değiştirilebilir Bitkiler bir hastalık veya böcek Kanadalı tarım uygulamaları doğru yayılmakta yaptık hayatta kalmak için. Buğdaya seribaşı alanların çoğunluğunu yok edebilir Tahıl paslanır, pas-dirençli suşlar ıslah tarafından 1938 yılında kontrol altına alındı. Bu suş pas tekrar yeni bir çeşit patlak civarında 1950 yılına kadar başarılı oldu, ve buğday tekrar yeni bir tür dayanıklı pas hangi Selkirk geliştirilmiştir çağırdı. Biyoteknoloji, yeni araştırma ve Tarıma bu yüzyılda etkileyen düzenlemelerin merkezidir.
Gelişimsel ve eğitim kurumları.
Çeşitli iyileştirmeler çeşitli ülke eğitim tesisleri tarafından yapılmıştır ekonomik yaşam tarzı olarak tarımın canlılığını artırmak için. Yayılmakta ve yenilikler tarım bilimi, tarım makinaları, tarımsal toprak bilimi, Sürdürülebilir tarım, Tarımsal verimlilik, yetiştirme, biyoçeşitlilik, biyomühendislik, sulama ve örneğin domuz araştırma farklı alanlarında yapılmıştır. Tarımsal araştırma Kanada üniversiteleri McGill Üniversitesi, Nova Scotia Üniversitesi, Université Laval, Université de Montréal, Alberta Üniversitesi, British Columbia Üniversitesi, Calgary Üniversitesi, Guelph Üniversitesi, Manitoba Üniversitesi, Saskatchewan Üniversitesi ve University of Prince Edward Adası, . Ontario Veteriner Koleji Guelph Üniversitesi'nde bulunan ve Veteriner Batı Koleji Saskatchewan Üniversitesi'nde yer almaktadır. Atlantik Veteriner Koleji PEI Üniversitesi'nde bulunan ve Calgary Üniversitesi ve Université de Montréal veterinerlik fakülteleri de vardır. Sınıf Vakfı M.Ö. Tarım British Columbia eyaletinde faaliyet göstermektedir.
