Yerli köpek Kökeni
Genetik kanıtlara dayalı iç köpek kökeni ("Canis lupus familiaris" ya da "Canis familiaris"), 11 bin ila 16 yıl önce Batı Avrupa'da artık soyu tükenmiş kurt gibi canid tek bir evcilleştirme gelen başladı. Bu dönem tarım yükselişini öncedir ve erken köpekler avcı-toplayıcı değil agriculturists birlikte ortaya çıkan ima eder. Makul, proto-köpekler, erken avcılar tarafından sitede sol karkasların avantaj almış yırtıcı yakalanmasına yardımcı, ya da öldürür de büyük rakip avcılardan savunmasını sağlamış olabilir. Onlar bugün hiç soyundan var gibi Belçika 36.000 yaşındaki Goyet numune ve 33.000 yaşındaki Altay Dağları Dahası, birçok antik köpek başarısız temsil edebilir evcilleştirme olaylar, Rusya numune. Son buzul çağının sonuna doğru bu çağ 17,000 12,000 yıl önce gelen Magdalen dönem kalma olarak bilinir ve o anda Batı Avrupa'da Üst Paleolitik sonraki kültürleri birine atıfta bulunur.
Lineage.
Kurt soy altında bak
DNA kanıtları.
moleküler biyoloji gelişimi bize türlerin evrimsel ilişkileri anlaması için bir filogenetik ağaç onları temsil sağlar, ancak bu onların sınırlamaları olmadan değildir.
Köpeğin kökeni hakkında düşünce üç okul bulunmaktadır.
Bugün mevcut diğer canidste soyundan.
Canidae içinde üç ayrı filogenetik gruplaşmalar açıkça görülmektedir:
Ayrıca, hiçbir yakın yaşam akrabaları ve farklı evrimsel soy tanımlayan birkaç Köpekgiller vardır; Böyle gri tilki (cinsi "urocyon"), yarasa kulaklı tilki (cinsi "Otocyon"), ve rakun köpeği (cinsi "Nyctereutes") olarak.
Bu akrabalık ilişkileri köpek cinsinin içinde birkaç yakın akrabalarını, aslında, Canis tüm üyeleri bereketli melez üretebilir ve çeşitli türler vahşi melezleştirmeyi yansıtan genom olabilir olduğunu ima etmektedir. DNA analizi kadar aksi belirtilmedikçe - bazı Doğu Coyotes arasında bulunan Coyote-Kurt-köpek melez benzer - Bu nedenle, bir kez köpek bugün var canidste bir dizi soyundan olabilirdi mümkün düşünüldü.
Bugün var olan bir kurt soyundan.
O bir süre düşünülmüş ... "kurt en muhtemel atası ve yerli köpek yakın akrabasıdır." 1993 yılında moleküler biyoloji gelişmeler ile, günümüze kadar gelen (yani canlı bugün) Canidea türlerinin mitokondriyal DNA mtDNA analizleri yerli köpek mtDNA dizisinin en% 0,2 oranında ondan farklı, gri kurt son derece yakın akrabası olduğunu "belirtti. .. Buna karşılık, bozkurt mitokondriyal DNA dizisinin yaklaşık% 4 oranında en yakın vahşi akrabası, çakal, farklıdır. " Aynı yıl, yerli köpek "Canis familiaris" Dünya Memeli Türlerinin "Canis lupus familiaris" gri kurt bir alt türü "Canis lupus" olarak sınıflandırılmıştır. 1995 yılında, araştırma kurt köpeği atası olmuş olabileceğini göstermiştir. 1999 yılında, daha genetik analiz yerli köpek birden kurt nüfus ortaya çıkmıştır olabileceğini göstermiştir. Araştırma ve referans yeniden sınıflandırılması, bu parçalar dayanarak "canis lupis familiaris" ITIS tarafından listelenen takson için adıdır. Ancak, "canis familiaris" da yabani ve evcil alt türlerin adlandırma konusunda adlandırma tartışma nedeniyle kabul edilir.
Artık bugün var, bir kurt soyundan.
İlk evcilleştirme Location.
1997 yılında bir çalışma yerli köpekler kadar 135,000 olarak yıllar önce ortaya çıkmış olabileceğini belirledi. Bu mitokondriyal DNA (mtDNA) kullanılarak belirlenmiştir. Bununla birlikte, bu sayı, potansiyel olarak bağlı hiper-değişken bölgelerde gözlenmeyen birden ikameler olasılığı overinflated edilebilir. Bu aşırı değişken siteler somatik mitokondriyal DNA ve germline mutasyonları genellikle gerçekleşecek mutasyon noktaları vardır. 135,000 yıl bu sayı tamamen doğru olmayabilir rağmen, hala evcil köpekler, daha önce arkeolojik kanıtlar tarafından önerildi daha uzun 14.000 yıl civarında olmuştur göstergesidir.
2002 yılında bir çalışma, dünya çapında tüm büyük köpek popülasyonları temsil 654 yerli köpekler arasında mitokondriyal DNA mtDNA sekans varyasyonu incelendi. Tüm diziler tüm köpek nüfus için tek bir gen havuzundan ortak bir kökeni düşündüren, evrensel benzer frekanslarda temsil edilen üç filogenetik gruplara aitti. Diğer bölgelere oranla Doğu Asya'da daha geniş bir genetik varyasyon ve phylogeographic değişim paterni yaklaşık 15.000 yıl önce yerli köpek için bir Doğu Asya kökeni önerdi. 2008 yılında, Belçika, Ukrayna ve Rusya'da sitelerden fosil büyük canidste birkaç kafatasları bir çalışma Paleolitik köpeklerin varlığı muhtemel delil aramak için incelendi. Goyet (Belçika) fosili büyük canid, c tarihli. 31.700 BP köpek evcilleştirme zaten Aurignacian sırasında Avrupa'da başlamış düşündüren bir Paleolitik köpek olarak tespit edilmiştir.
2009 yılında, Afrikalı köpeklerin bir çalışma mitokondriyal D-loop, 300 SNP ve 89 mikrosatellit belirteçleri genetik çeşitlilik> 680 bp ölçme, Mısır, Uganda ve Namibya 7 bölgeden 318 köy köpekleri örneklenmiş. Bu çalışma Afrika köpeklerde mtDNA çeşitliliğin yüksek düzeyde bulundu. Daha sonra 2009 yılında bir çalışma maksimal filogenetik çözünürlük ve coğrafi çeşitliliğin kapsamlı bir resim için Eski Dünya genelinde 1.543 köpekler için kontrol bölgesini elde etmek 169 köpekler için tüm mitokondriyal genom analiz. analizler köpekler evrensel 10 büyük haplogroups içeren ortak bir homojen gen havuzunu paylaşan gösterdi. Ancak, genetik çeşitliliğin tam kapsamlı, 10 haplogroups, sadece güneydoğu Asya güneyinde Yangtze Nehri bulundu ve çeşitlilik, aşağı Kuzey Çin ve Güneybatı Asya'da yedi Orta Çin haplogroups ve beşe kadar, Avrasya genelinde bir gradyan aşağıdaki azaldı Avrupa'da sadece dört haplogroups. atalarının haplotypes için ortalama sekans mesafesi 5,400-16,300 yıl önce (ya) en az 51 dişi kurt kurucularından bir kökeni olduğunu gösterir.
2010 yılında, bir çalışma, köpeklerde fazla 48.000 tek nükleotid polimorfizmlerinin geniş genom araştırma ve yabani progenitör, gri kurt gerçekleştirdi. Bu mitokondriyal DNA dizisi tarafından önerilen onlar, Doğu Asya köpekler yerine kurt genetik çeşitliliğin hakim kaynağı olduğunu belirten, köpek ırkları Ortadoğu'dan gri kurt benzersiz çoklu odağı haplotiplerin yüksek oranda paylaşmak olduğunu gösterdi. Bu evcilleştirme kaynağı olarak Ortadoğu'yu gösterir. 2011 yılında bir çalışma, dünya çapında örnek 151 köpekler Y-kromozomu DNA dizisinin 14 437 bp analiz. Beş haplogroups dağıtılan 28 haplotipleri bulundu. İki haplogroups evrensel ortak ve öncelikli olarak Doğu Asya ile sınırlı tüm köpeklerin% 46 tarafından taşınan üç haplotipleri, ancak diğer iki haplogroups alındı. En yüksek genetik çeşitlilik ve neredeyse tam filogenetik kapsama güney Yangtze Asya içinde bulunmuştur. 151 köpek 13-24 kurt kurucuları kaynaklandığı tahmin, ama post-evcilleştirme köpek kurt hibridizasyonlar hiçbir belirti yoktu bulundu. Böylece, Y-kromozomu ve mtDNA veri köpek Filocoğrafya ve çarpıcı benzer resimlerini vermek, gen havuzları en önemlisi o kabaca% 50 evrensel paylaşılır ama güney Yangtze sadece Asya genetik çeşitlilik neredeyse dizi vardır böyle bir gen havuzları olduğunu Diğer tüm bölgelerde güney Yangtze Asya'dan kaynaklanıyor olabilir. Bu Asya güneyinde Yangtze birçok kurtlar evcilleştirilmiş olduğunu, asıl ve kurt evcilleştirme muhtemelen tek bölge olduğunu ve daha sonra köpek kurt hibridizasyon köpek gen havuzuna alçakgönüllülükle katkıda bulunduğunu doğrular.
2011 yılında, bir araştırma Çek Cumhuriyeti Gravettian Předmostí sitesinden kafatasları baktı. Üç 24.000 ve 27.000 yaşında tarihlenen ve kısa kafatası uzunlukları, kısa snouts ve geniş damak ile karakterize Paleolitik köpekler olarak tanımlanan ve kurt göre braincases bulundu. Bir tam kafatası Pleistosen kurtların grubuna tahsis edilebilir. Diğer üç kafatası referans grubuna atanamadı; Bu melezler veya esir kurtlardan kalıntılar olabilir.
"Wayne" çalışmaları.
1999 yılında, Robert K Wayne moleküler genetik veri kurtlardan köpeklerin kökenini desteklemek gibi görünüyor ederken, köpekler kimin yaşayan en yakın akraba canid bir artık soyu tükenmiş soyundan olabileceğini vurguladı
kurt oldu.
Mart 2013 ve Ocak 2014 tarihleri ​​arasında, üç çalışma aynı veya benzer örnekleri kullanarak benzer bir soruşturma yapmadıklarını serbest bırakıldı ve her kıdemli yazar olarak Wayne vardı. Bu çalışmalar Wayne'in orijinal hipotezi doğrulanmış görünmektedir.
Druzhkova ve diğ ..
Mart 2013 yılında bir çalışma, izole edilmiş sıralı ve güney Sibirya Altay Dağları Razboinichya Mağarası kazılmıştır köpek benzeri bir canid iyi korunmuş 33.000 yaşındaki kafatası antik DNA mitokondriyal kontrol bölgesi 413 nükleotidler analiz 1975 numune içinde (Orta Asya) erişim numarası JX173682 ile GenBank'ta yatırılır ve "Canis Lupis familiaris" (köpek) olarak sınıflandırıldı. Numune 72 kaybolmamış köpekler ve 30 kurt (17 Eski Dünya ve Yeni Dünya 13), (Beringian kurt ila 2 dahil) 35 prehistorik Yeni Dünya canidste ve 4 çakallar olanlar ile karşılaştırıldı. Örnek ayrıca mağarada bulunan 3 eski kurt dişleri (32.500 BP, 48.000 BP ve 50.000 BP) ile karşılaştırılmıştır. "Analizler Altay köpek benzersiz haplotip daha yakından çağdaş kurt daha çağdaş köpekler ve prehistorik Yeni Dünya canidste ilgili ... Bu ön analizi Altay örnek olasılıkla sığ bir antik köpek sonucuna doğruluyor olduğunu ortaya Antik kurtlardan sapma. Bu sonuçlar Ortadoğu veya Doğu Asya dışında bir köpek daha eski bir geçmişi öneririz. " Altay köpeğe yakın haplotip grupları Tibet Mastiff, Newfoundland, Çin Tepeli, Cocker Spaniel ve Sibirya Husky gibi çeşitli ırklar dahil. Çalışmada ayrıca biz bu analizler istatistiksel iyi desteklenen soyoluşu elde etmek ve açık bir şekilde Altay numunenin genetik ilişkiyi çözmek için gerekli olacak tek bir anneden miras lokus ve daha dizi verilerle sınırlı olduğu nokta stres "belirtti ... Daha fazlası Aynı bölgeden prehistorik kurtların verileri Altay canid genetik ilişkilerin daha kapsamlı bir resmini nüfus çeşitliliğini tahmin ve elde etmek için gereklidir. "
Bu çalışmanın ekip üyelerinden biri bir yaş türetmek bağımsız Tucson, Arizona (ABD), Oxford (İngiltere) ve Groningen (Hollanda) bulunan 3 laboratuvarlar aracılığıyla yapılan Hızlandırıcı Kütle Spektrometre radyokarbon tarihlendirme yöntemini kullanmıştır önceki bir çalışmada, yaptık Altay köpek iyi korunmuş kafatası ve sol mandibula için 33.000-yıllık. morfoloji büyük boyutlu temsil etmek Predmosti, Cek Cumhuriyeti, büyük Pleistosen kurtların kafatasları ve çeneleriyle tarihli 31.000 BP, Avrupa ve Kuzey Amerika ve Thule döneminden prehistorik Grönland köpekler (daha sonra 1000 BP veya) modern kurt ile karşılaştırıldı ancak tam yerli köpekler düzeltilmemiş. morfolojileri iyi Grönland köpekler ve eski ne de çağdaş kurtlar eşleşti. Ancak, alt carnassial diş prehistorik kurtlar değerlerinin alt aralığında düştü ve modern Avrupa kurtlardan biraz daha küçük ancak oldu ve üst carnassial diş, modern kurtlar aralığında düştü. "Biz bu numune evcilleştirme çok erken aşamalarında bir köpek temsil edebilir, bu nedenle, sonuçlandırmak, yani bir başlangıç ​​köpek yerine bir anormal kurt daha ... Razboinichya Mağarası örnek yol vermediler bir başlangıç ​​köpek gibi görünüyor Buzul Geç -. Erken Holosen soylar ve muhtemelen Son buzul ile ilişkili iklim ve kültürel değişimlerle kesintiye kurt evcilleştirme temsil Batı Avrupa (Goyet, Belguim) ve Sibirya (Razboinichya) iki eski başlangıç ​​köpekler, binlerce kilometre ayrılmış, köpek evcilleştirme çoklubölgesel oldu ve böylece kökenli tek bir yer vardı (bazı DNA verileri ettiler gibi) ve sonraki yayıldı gösteriyor. "
Miller ve diğ ..
Kasım 2013 yılında bir çalışma 1000 36.000 yıl öncesine Eski ve Yeni Dünyalar kalma 18 fosil canidste tam ve kısmi mitokondriyal genomları analiz ve 49 çağdaş kurt ve 77 çağdaş köpekler komple mitokondriyal genom dizileri ile bu karşılaştırıldığında - dahil 3 Son zamanlarda yayınlanan Çinli yerli köpekler ve 148 mitokondriyal genomları toplam 4 coyotes - farklı köpek gibi Basenji ve Dingo olarak doğurur. Veri örneklenen köpeklerin% 22 (77 17) 9.200 yıl önce (köpekler bunu açıkça tarafından evcilleştirilmiş gibi başka mitokondriyal genom, kurtlardan introgres en son ortak atadan ile İsveç ve Ukrayna'dan gelen çağdaş kurt kardeş olduğunu gösterir Zaman) ve% 78 (77 60) Avrupa'dan bir veya daha fazla antik canidste kardeş vardır. Köpekler Bazı% 12 (77 9) Almanya'dan iki morfolojik ayrı antik köpekler için kardeş olan, bir olan Kartstein mağara (KF661094) eski Bonn-Oberkassel (GenBank erişim numarası KF661093) ve bir 12.500 yıl biri 14.700 yaşında 16,000-24,000 yıl önce son ortak atası. Çalışmanın Şekil 1 Filogenetik ilişkileri gösterir ve bu en son ortak atası da vardı köpek gibi ve 24,000-31,000 yıl önce modern Avrasya kurt hatlarının çoğunun atası haline neydi ayrılmış olduğunu gösterir. Köpekler Bazı% 3 (77 2) 18.300 yıl önce en son ortak atadan birlikte İsviçre (KF661087) 'de Kesslerloch mağara 14,500 yaşındaki kurt dizisine kardeş vardır. Onlar da uzaktan ancak çalışma en modern köpek ile son ortak soy desteklemiyor, Altay köpek aynı sırayla yatmaktadır. Köpekler Bazı% 64 (77 49) 32.100 yıl önce en son ortak atadan birlikte İsviçre (KF661091) 'de Kesslerloch mağara da başka 14.500 yaşındaki kurt dizisine kardeş vardır. Köpeklerin Bu grup 1000 ve 8.500 yaş arası 3 fosili ön Kolomb Yeni Dünya köpekler eşleşir. Bu 3-49 akrabaları Matching Yeni Dünya Kolomb öncesi köpekler, modern köpeklerle soy paylaşan hipotezini destekleyen, 18800 yıl önce en son ortak atası olduğunu gösterir. Böylece, bu köpekler büyük olasılıkla Yeni Dünya'ya ilk insanlar ile geldi.
Bu çalışmada elde edilen veriler, Orta Doğu veya Doğu Asya modern kurt hiçbir yakın afinite ile eski Avrupa canidste ve modern Avrupa kurtlarla bazı modern köpeklerin bir ilişki gösterir. Daha önce önerdiği gibi bu, Avrupa'dan ziyade Orta Doğu veya Doğu Asya'dan köpeklerin kökenini göstermektedir. Ayrıca, hiçbir eski köpek 13.000 yıldan eski bu bölgelerden kalır vardır. Iraksaklık kez köpek evcilleştirme tarımın doğuşunu öncesinde ve Avrupa avcı-toplayıcı kültürler bağlamında meydana gelen hipotezini desteklemektedir 18,800-32,100 yıl önce kalma yerli köpek, bir Avrupalı ​​kökeni ima eder. Bu sonuçlarla tutarlı bir evrim senaryosu avcı-toplayıcı megafauna üzerinde preyed o zaman köpek evcilleştirme Son buzul yakınında başlatılmıştır olduğunu. Sonuçlar ilk varsayılan köpek gibi bazı modern köpekler için eski bir kardeş grubu içinde düşer Belçika'dan 36,000 yaşındaki Goyet köpek gibi, olmaya devam ettiğini ima
ve kurtlar ziyade ("Canis" türler KF661079 olarak Katalogda) köpekler doğrudan atası, ya da ("Canis Lupis familiaris" olarak Katalogda - Köpek JX173682) Rusya'dan 33.000 yaşındaki Altay Dağı köpek evcilleştirme bölüm iptal edildi temsil edebilir. Çalışmanın kıdemli yazarlar tarafından ayrıntılı bir tartışma ortamı bulunabilir.
Freedman ve ark ..
Ocak 2014 yılında bir çalışma altı benzersiz canid için oluşturulan tüm-genom veri 10 milyon tek nükleotid varyant siteleri Bu veriler tüm genom dizileri şunlardır soy analiz: Hırvatistan, İsrail ve Çin'den üç ayrı kurtlar (Canis lupus); Avustralya Dingo ve Basenji referans Boxer genomuna farklı soyları olmak ve böylece erken köpeklerde bulunan farklı alleller yakalamak için oran en üst düzeye çıkarmak; ve bir altın çakal (Canis aureus). Bazı analizler için veri 12 ek köpek ırkları bir arkadaşı çalışmadan kaldıraçlı edilmiştir.
veri köpek ve kurt soy ve köpek kökenli önceki çıkarımlar boşa sonrası sapma gen akışı, hem de nüfus darboğazları kapsayan dinamik bir süreç boyunca ayrışmış olduğunu gösterir. Köpekler 11-16.000 yıl önce tek bir evcilleştirme ortaya çıktı. Bu dönem amilaz kopya sayısında varyasyon yeni delillerle birlikte, erken köpekler avcı-toplar ziyade agriculturists yanında ortaya çıkan ima, tarım yükselişini öncedir ve. amilaz kopya sayısı varyasyonu evcilleştirme süreci başladığında ilk çoğaltılması ayakta varyantı muhtemel olduğunu düşündüren, aynı zamanda kurt nüfus mevcuttur.
Coğrafi yakın geçmişte kurtlar izole edilmiştir iki köpek soy kurt-köpek karışım bir kanıtı oldu. Bu kurt-köpek karışımı ancestrally meydana ve çoğu, köpek soylar değilse, birden etkiledi göstermektedir. Katkı muhtemelen köpek kökenli önceki çıkarımlar karmaşık olmuştur. Örneğin, birçok köpek ırkları ile Ortadoğu kurt uzun paylaşılan haplotiplerin varlığının tarihsel karışımını ziyade son sapma yansıtabilir.
Örneklenen olanların Kimse kurt soyu daha yakından köpeklere yakın yabani akraba Bu çalışmada örneklenen daha bazal kurt olduğunu düşündüren herhangi bir diğerinden daha köpeklere ilgiliydi. Bu bazal kurt soyu tükenmiş gitti ve onların son ayrışmaya tarafından önerilen her bölgeden geçerli kurt çeşitliliği, yeni genç kurt soy temsil eder.
Seçim imzaları ile ilgili genomun aykırı bölgelerinin incelenmesi, iskelet ve diş morfolojisi katılan gen kategorilerinde zenginleştirilmesi için kanıt gösterdi. Bu kategorilerdeki genler kısaltılmış olan erken köpekler, geniş kafatası, daha aşırı diş boğmakta, küçük carnassials ve düşük vücut büyüklüğü evrim rol oynamış olabilir. Kanıt sinir gelişiminde rol oynayan genler üzerinde seçimi için bulunmuştur. Özellikle, ilk sekiz seçimi, aday bölgelerinin her biri dört adet farelerde ve insanlarda hafıza ve davranış etki ettiği bilinen bir gen ihtiva eder.
çalışmalar, Robert K Wayne co-kıdemli yazarı, belirtmiştir:
Arkeolojik kanıtlar.
Arkeoloji ilk köpek bulur ve insan ancak köpek benzeri canid fosilleri de Aurignacian dönemde Goyet (36.000 BP) ve Altay (33.500 BP) de bulunmuştur, (yani bir yerde 32,000-22,000 BP arasında) Gravettian dönemde birlikte kalır.
Evcilleştirme.
Tartışmanın bir hayli köpeklerin evcilleştirme için evrimsel bir çerçeve çevreler. Yaygın iddia rağmen "adam kurt evcil," adam sürecinde böyle proaktif bir rol almış olabilir. evcilleştirme yol açan insan ve kurt arasındaki etkileşimin doğası bilinmeyen ve tartışmalı bir konudur. "Homo" cinsinin en az üç erken türlerin yaklaşık 400.000 yıl önce Afrika'da dışına yayılmaya başladı ve böylece köpek türleri ile temas halinde hatırı sayılır bir süre yaşadı.
İnsanların köpeğin evrim yolu zaten evcilleştirme önce farklı bir yol almıştı, yoksa onun atalarından köpeğin sapma başlatmak için gibi kurt evcil olup olmadığı bilinmemektedir. Örneğin, bazı kurtlar çöpün temizlemek için paleolitik kamplarının kamp etrafında toplanan o hipotezi ve ilişkili evrimsel baskı, insanları yaklaşan az tarafından korkmuş ve keener olanların tercih geliştirildi.
Zamanla kurt evcilleştirme fiziksel veya morfolojik değişikliklerin bir dizi üretti. Bunlar aşağıdakileri içerir: genel olarak boyutunda bir azalma; ceket renklenme ve işaretler değişiklikler; ilk diş boyutu küçülmesi daha sonra diş kalabalık ve, daha kısa çene; beyin büyüklüğü ve böylece beyin hacminin (vahşi gerekli uyanıklık ve duyusal işleme, ilgili özellikle bu alanlarda) bir azalma; ve belirgin bir "durma" ya da alnına (brachycephaly) önünde dikey damla gelişimi. Böyle gençler için kısmen sindirilmiş gıda yetersizliği gibi bazı kurt gibi davranışlar, aynı zamanda ortadan kalkmıştır.
Uzmanlar, büyük ölçüde köpek evcilleştirme ayrıntıları üzerinde hemfikir olsa da, insan etkileşimi alttür şekillenmesinde önemli bir rol oynadığını kabul edilmektedir.
Deneysel kanıtlar.
Kurtlar evcilleştirme bir deneme olarak, Rus bilim adamı Dimitri Belyaev "çiftlik tilki" deneme evcilleştirme nasıl oluşmuş olabilir reenact çalıştı. Araştırmacılar, seçici 35 nesillere ve insanlara samimiyeti tek özellik için 40 yıldır yetiştirilen yabani gümüş tilki ile çalışan, daha çok köpek gibi hayvanları yarattı. "Yerli elit" tilkiler insanlara çok daha kolay ve aslında insan yardım isteyin, ama onlar da fiziksel özellikleri başlangıçta seçilen değil olsa bile, tameness için seçimi paralel yeni fiziksel özellikler gösterir. Onlar benekli veya dahil siyah-beyaz-mont, disket kulaklar, sırtlarını, havlayan seslendirme ve önceki cinsel olgunluğa üzerinde kıvrılıp kuyrukları.
Bu ortalama, yerli tilki için iki gün önce sesler ve evcil olmayan kuzenleri daha erken gözleri bir gün açmak cevap "bildirildi. Daha çarpıcı onların sosyalleşme dönemi büyük ölçüde. Bunun yerine 6 hafta bir korku tepkisi geliştirme artmış olmasıdır yaş, evcil tilki sonra 9 yaş hafta veya kadar görünmüyor. sızlanmaya ve kuyruk sallayarak Delikanlılık kalmadır, foreshortened yüzü ve namlu olarak. Hatta yeni ceket renkleri değişmiş zamanlama ile izah edilebilir gelişimi. Bir araştırmacı bulduğu bazı melanositlerin göç (belirlemek renk), gecikmiş bir siyah ve beyaz 'yıldız' desen sonuçlanan oldu. "
Yöntem.
Tam olarak nasıl kurt evcilleştirme oldu belirsizdir, ancak teoriler aşağıdakilerden birini veya daha fazlasını içerir:
Özgür irade ve güçlü duygular.
"Köpek işbirliği yoluyla kazanılan korkusuzluk, Güler, merak, zorunluluk ve avantaj tanınması ile insan toplumunun yatkın hayvanlardan sadece ortaya çıkmış olabilirdi ... önceden programlanmış bir tepki ile doğan biyolojik Audio-Canlıları değildi ... It adil, ben dönüştürme katılan insanlar ve kurtlar duygulu, gözlemci varlıklar sürekli onlar belirli bir zamanda elde etmek ve gereken ne yerleştirmek için algılanan kabiliyetine dayanan, ne yaptığını yaşamış ve nasıl kararlar olduğunu söylemek, düşünüyorum hayatta kalmak ve gelişmek. Onlar başkalarının duygusu ile grubun duygularını birleştirmek ve çeşitli şekillerde hem faydalı oldu genişletilmiş bir süper grup oluşturmak için başka bir hayvan ile güçlerini birleştirmeye, hatta istekli, sosyal hayvanlar istekli. Onlar tek tek hayvanlar vardı ve hayatlarını ancak yollarla mirasçılarının evrimsel kaderi sadece bağlama katılan bir biyolojik ve kültürel süreç içinde, bizim bakış açısıyla, katılan insanlar, onlar hayal bile edemezdim, üstlenmek zorundadır. Geçmişte içine bu tez projesi çok öz-farkındalık mu? Şüpheliyim. Güçlü duygular pek çok gözlemci, bugün sevgi olarak atıf yaptığı oyunda edildi -. Sınırsız, sorgusuz sualsiz sevgi "
Orphaned kurt yavrularını.
Çalışmalar insanlar tarafından küçük yaşta alınan ve yetiştirilen bazı kurt yavrular kolayca terbiye ve toplumsallaşmış olduğunu göstermiştir. En az bir çalışmada erişkin kurtlar başarıyla socialized olabilir göstermiştir. Yavrular yaş 21 gündür ulaştıktan sonra Ancak, diğer araştırmacılara göre kurt sosyalleşmek için çalışır, çok zaman alıcı ve başarıya ulaşmada nadiren pratik ve güvenilir.
Birçok bilim adamı, insanların yetim kurt yavrularını benimsemiş ve insan bebeklerin yanında onları emzirdi inanıyorum. Bu erken adoptees kendi aralarında üreme başladıktan sonra, uysal "kurt gibi" evcil hayvanların yeni nesil, zamanın nesiller boyunca, daha çok köpek gibi olacak, hangi neden olur.
Gıda / self-evcilleştirme Promise.
Erken kurt, temizleyiciler, insan öldürür alan ilgi olacağını ve insan kamp sola çöp. Hampshire College (Massachusetts) Dr. Raymond Coppinger insanlar ile etkileşim daha başarılı olmuşlardır bu kurtlar sonunda büyük bir eğilimi olan Kurtlar evcilleştirilmiş olmak oluşturarak, yavrularına bu özellikleri geçerdi savunuyor. "En toplumsal ve az korkulu" kurtlar bugün hala köpeklerde tanınan bu özelliklere doğurmak için yardım, insan yaşam alanları etrafında tutuldu olanlar vardı.
Coppinger "uçuş mesafesi" olarak adlandırılan bir davranış özelliği, modern köpek atalarına yabani kurt dönüşümü için çok önemli olduğuna inanıyor. O kaçmadan önce bir hayvan insanları (ya da başka bir şey o kadar tehlikeli algıladığı) edinmesini sağlayacak kadar yakın gösterir. Insanlar tarafından yakın kısa uçuş oyalanmak mesafeler ve yem ile hayvanlar; Bu davranış özellik giderek insanlara etrafında daha rahat hayvanlar yaratarak, art arda nesillere aktarılması ve güçlendirilmiş olurdu. "Benim iddiam evcilleştirilmiş ya da uysal-anlamına gelir neyi insan varlığında yemek muktedir olmasıdır. Bu vahşi kurtların yapamam şeydir."
Ayrıca, evcimenlik seçim gibi havlayan gibi yan genetik ile ilgili fiziksel özelliklerini seçerek etkisini ve davranışları vardı. Varsayımsal, kurtlar, iki nüfus-köy-odaklı temizleyiciler ve avcıların paketleri ayrıldı. Sonraki adımlar tanımlanmış değil, ama seçici basınç bu popülasyonların sapma sürdürmek için mevcut olmalı.
Uzmanlık.
Insanlar gezegenin etrafında göç gibi, köpek çeşitli onlarla göç formları. Tarımsal devrimi ve sonraki kentsel devrim köpek nüfus artış ve uzmanlık için bir talep olmuştur. Bu koşullar seçici üreme çalışma köpek ve evcil hayvanların özel türleri oluşturmak için fırsat sağlayacaktır. Bu uzmanlık yalnız tameness insan seçim sadece kökenli.
İnsanlar yiyecek ve barınak köpekleri sağlarken evcilleştirilmiş köpek, bir av arkadaşı, bekçi, gıda ve kürk kaynağı ve yük hayvanı erken insan sağladı. Köpeklerin kasıtlı yapay seleksiyon ve melezleme köpeklerin yeni ırkları yaratmak için süreç, bu güne kadar devam eder.
Çeşitli köpek ırkları hızlı evrim Neoteny.
Kurtlardan köpeklerin bu hızlı evrimi neoteny veya paedomorphism bir örnektir. Birçok türün olduğu gibi, genç kurtlar daha sosyal ve yetişkinlere göre daha az baskın; bu nedenle, bu özellikler için seçimi, kasıtlı veya kasıtsız olup, davranış bağımsız yeni değişiklikler arasında bir kompleks oluşturmak için daha yetişkinliğe kadar jüvenil karakteristikleri basit bir tutma ile sonuçlanması muhtemeldir. (Bu, birçok evcil hayvan geçerlidir.)
Bu paedomorphic seçim doğal olarak çocuk fiziksel özelliklerinin tutma sonuçlanır. Kurtlar karşılaştırıldığında, birçok yetişkin köpek ırkları ziyade, vb dik durmak daha aşağı asılı yumuşak bulanık kürk, yuvarlak torsolar, büyük kafalar ve gözler, kulaklar gibi çocuk özelliklerini korurlar .; En genç memelilerin tarafından paylaşılan ve bu nedenle genellikle insanlar da dahil olmak üzere çoğu yetişkin memelilerin, koruyucu ve besleyici davranışı çapraz türlerin bir dereceye ortaya olan özellikler kim terim gibi özellikleri "şirin" ya da "çekici". Bu özellikler bile kurt yavru köpek daha yavru savunmaya davranmaya yetişkin bir dişi kurt isteyebilir görülmüştür. Kanin neoteny örneği olduğu çeşitli ırklar farklı seçilen bir davranış tipine göre neotenized edilir, daha da ileri gider.
En paedomorphic davranış kalıbı neredeyse akran temelinde insanlara yanında avlamak için Afrika'da yetiştirilen basenji, o olabilir. Bu cins, genellikle son derece bağımsız olarak tarif ne gerek, ne de insan ilgi ya da beslenmesi büyük bir takdir, sık sık davranış "kedi gibi" olarak tarif edilir. Çok yetişkin bir köpek avcının vücut planı vardır.
Tabii ki, genel köpekler insan davranışına adapte olmak üzere, deneyimine göre davranışlarını değiştirmek için önemli bir özelliğine sahiptirler. Bu onları özel olarak cins en doğal olmayan bir şekilde davranmaya eğitim verir; yine de, binlerce yıllık birikmiş deneyim doğa ve yetiştirme bazı kombinasyonlar koyun sürülerini korumak için Whippets eğitim, örneğin, oldukça zor olduğunu göstermektedir.
