Izostazi
Izostazi (Yunanca "eşit", "durma") gibi onların kalınlığı ve yoğunluğuna bağlıdır yükseklikte tektonik plakaların "şamandıra" diye dünyanın litosfer ve astenosferin arasındaki yerçekimi denge durumuna başvurmak için jeoloji kullanılan bir terimdir.
Bu kavram topografik yükseklikler Dünya'nın yüzeyinde mevcut nasıl farklı açıklamak için çağrılır. Litosfer belli bir alan izostazi durumunu ulaştığında, "izostatik denge" de olduğu söyleniyor. Izostazi dengeyi kızdırdı bir süreç değil, ama bunun yerine (bir negatif geri besleme) geri biridir. Bu, genel olarak toprak, birçok farklı yolla yük yanıt veren bir dinamik bir sistem olduğunu kabul edilmektedir. Ancak, izostazi dikey hareketi yaşandığı bölgelerde yaşanıyor süreçlerin önemli bir 'görünümü' sağlar. (Örneğin Himalayalar gibi) belirli alanlarda izostatik denge, hangi önererek hala artıyor Himalayalar, durumunda (kendi topografik yükseklikleri açıklamak için başka nedenler tespit araştırmacıların zorlamıştır "değil" onların yükseklik "olmak olduğunu etkileyen Hint plakasının zorla ")-up sütyen.
En basit örnekte, izostazi bir sıvıya batırılmış bir amacı değiştiren sıvı ağırlığına eşit bir kuvvetle kitlesi olan kaldırma kuvveti ilkesidir. Dünya'nın güçlü litosfer jeolojik zaman litosfer yük yüksekliği ayarlamalar ağırladı ki yanal gibi akar üzerinde, zayıf astenosferin stres uyguladığı nerede jeolojik ölçekte, izostazi görülebilir.
Genel terimi 'izostazi' Amerikan jeolog Clarence Dutton tarafından yıl 1889 yılında icat edildi.
İzostatik modelleri.
Izostazi üç temel modeller kullanılır:
Sonlu elastik gücü bir levha saptırma sırasında eğilme izostazi yüzdürme bir ifadesi ise havadar ve Pratt izostazi, yüzdürme ifadelerdir.
Havadar.
Modelin temeli Pascal kanunu ve statik denge içinde bir sıvı içinde, hidrostatik basınç, aynı yükseklik (hidrostatik tazminat yüzey) her noktada aynıdır, özellikle sonucudur. Diğer bir deyişle:
h1⋅ρ1 ​​= h2⋅ρ2 = h3⋅ρ3 = ... hn⋅ρn
Dağ kemeri kökleri (b1) derinliğini gösterilen basitleştirilmiş resim için şunlardır:
FORMULA_1
formula_2
formula_3
formula_4 manto yoğunluğudur (yaklaşık 3,300 kg m-3) ve formula_5 kabuk (yaklaşık 2,750 kg m-3) yoğunluğudur. Böylece, genel olarak düşünebilirsiniz:
b1 ≅ 5⋅h1
Negatif tomografi (örneğin, deniz havzası) durumunda, litosferik sütun dengeleme verir:
formula_6
formula_7
formula_8
formula_4 manto yoğunluğudur (yaklaşık 3,300 kg m-3), kabuk yoğunluğu (yaklaşık 2,750 kg m-3) ve formula_11 su yoğunluğu (yaklaşık 1.000 kg m, 3'dür formula_5 olduğu ). Böylece, genel olarak düşünebilirsiniz:
b2 ≅ 3.2⋅h2
Pratt.
Formula_13 Dağın yüksekliği formula_12 ve kabuk kalınlığı c: gösterilen basitleştirilmiş modeli için yeni yoğunluk verilir.
Vening Meinesz / eğilme.
Bu hipotez litosfer bölgesel ziyade yerel deplasman telafi edilebilir ne kadar büyük topografik gibi deniz dağı olarak yükler (örneğin Hawaii Adaları) açıklamak için ileri sürülmüştür. O yükü çok bir bükülme dalga boyundan daha büyük veya Litosferin bükülme mukavemeti 0 yaklaşırken hale yukarıda yerel telafi modeller yaklaşırken bu, litosfer eğme için daha genel bir çözümdür.
Çökelme ve erozyon izostatik etkileri.
Sediment büyük miktarlarda belli bir bölgeye yatırılır, yeni sediment muazzam ağırlığı altında kabuk batmaya neden olabilir. Benzer bir şekilde, malzeme büyük miktarlarda uzak bir bölgeden aşınmış olduğunda, toprak telafi etmek için yükselebilir. Bir dağ aşağı aşınmıştır Bu nedenle, rebound yukarı (belli bir dereceye kadar) ayrıca aşınmış olması aralığı (azaltılmış). Bu diğer tabakaları aşınmıştır olarak toprak yüzeyinde artık görünür kaya katmanlarının bazıları nihayetinde maruz diğer tabakaları altında gömülü yüzeyden büyük derinliklerde kendi tarihinin geçirdi olabilir ve alt tabakalar yukarıya tekrar toparlanma.
Bir benzetme bir buzdağına ile yapılabilir - her zaman su yüzeyinin altında kendi kütlesinin belli bir oranda yüzer. Daha fazla buz buzdağı üstüne eklenirse, buzdağı su içinde düşük batar. Buz tabakası bir şekilde buzdağının üst kapalı dilimlenmiş, kalan buzdağı artacak. Benzer şekilde, Dünya'nın litosfer astenosferin içinde "yüzen".
Levha tektoniği izostatik etkileri.
Kıtalar çarpıştığında, kıtasal kabuk çarpışma onların kenarlarında kalınlaştırmak olabilir. Bu durumda, kalınlaşmış kabuğun fazla "aşağı" yerine buzdağı analoji gibi yukarı hareket edebilir. "yukarı" dağlar bina kıtasal çarpışma fikri oldukça nedenle basitleştirme olduğunu. Bunun yerine, kabuk "kalınlaşmış kabuğun üst kısmı" bir dağ haline gelebilir "kalınlaşır" ve.
Ancak, bazı kıta çarpışmalar çok daha karmaşık bundan daha vardır ve bölgesi izostatik dengede olmayabilir, bu nedenle bu konu dikkatle ele alınmalıdır.
Buz tabakalarının izostatik etkileri.
buz tabakalarının oluşumu Dünya'nın yüzeyinin batmaya neden olabilir. Tersine, İzostatik sonrası buzul ribaund kez böyle Baltık Denizi ve Hudson Körfezi çevresindeki olduğu gibi şimdi erimiş buz tabakaları, kapsadığı alanlarda görülmektedir. Buz inziva gibi, litosfer ve astenosferin yükü azalır ve onlar geri onların denge seviyelerine doğru "geri tepme". Bu şekilde, eski deniz uçurumlar ve bugünkü deniz seviyesinden metre ilişkili dalga kesim platformları yüzlerce bulmak mümkün. geri tepme hareketleri son buzul döneminin sona ermesi nedeniyle yükselme devam böylece yavaş.
Kara ve deniz dikey hareketine ek olarak, Dünya'nın izostatik ayarı da yatay hareketleri içerir. Bu Dünya'ya, kutup dolaşırken ve depremlerin çekim alanı ve dönme oranı değişikliklere neden olabilir.
Östazi ve bağıl deniz seviyesi değişimi.
Östazi izostatik nedenleri oldukça farklı bağıl deniz seviyesi değişim başka bir nedenidir. Dönem "Östazi" veya "östatik" genellikle küresel iklim değişikliği okyanuslardaki su miktarı değişiklikler, ifade eder. Dünya'nın iklimi soğuduğunda, suyun büyük bir oranı bu (istikrarlı bir kara kütlesi göre) küresel deniz seviyelerinin düşme ile sonuçlanır vb buzullar, kar şeklinde kara kütleleri depolanır. Buz çağların sonunda buzul erime suyunun tarafından okyanus havzalarının dolumu östatik deniz seviyesinin yükselmesi bir örnektir.
Östatik deniz seviyesi yükselmesi ikinci önemli nedeni deniz suyu Dünya'nın ortalama sıcaklık artışları termal genişleme. Mareograf kayıtları ve uydu altimetre küresel östatik yükselmesi anki tahminler yaklaşık +3 mm / (2007 IPCC raporuna bakınız). Küresel deniz seviyesi de düşey yer kabuğu hareketlerinden etkilenir, Dünya'nın dönme hızında değişiklikler, kıta kenarlarına ve okyanus tabanının yayılmasını hızındaki değişimler büyük ölçekli değişir.
Dönem "göreli" "deniz seviyesi değişimi" bağlamında kullanıldığında, ima Östazi ve izostazi hem iş başında olduğunu, ya da yazar çağırmak için neden olan bilmiyor olmasıdır.
Post-buzul ribaund da yükselen deniz seviyeleri bir nedeni olabilir. Deniz tabanının kuzey yarımkürede bölümlerinde yapmaya devam eden, yükselir, su yerinden ve başka bir yere gitmek vardır.
