Adana
Adana (), Türkiye'nin güneyinde büyük bir şehir ve büyük bir tarım, sanayi ve ticaret merkezidir. Türkiye'nin beşinci en kalabalık kentidir. şehir güney-orta Anadolu'da, iç Akdeniz'e, Seyhan Nehri üzerinde yer almaktadır. Adana ilinin idari koltuk ve bölgenin en kalabalık şehir haline 2,1 milyon bir nüfusa sahiptir. Adana-Mersin 6 milyon nüfusa sahip metropol alanı, batıda ve kuzeyden güneye doğudan üzerinde uzanır; Mersin, Tarsus ve Adana şehirleri kapsayan.
Adana Çukurova, Mersin, Adana, Osmaniye ve Hatay illerini kapsayan bir coğrafi, ekonomik ve kültürel bölgenin kalbinde yatıyor. Yaklaşık altı milyon kişiye ev, bölge, dünyanın en verimli tarım alanlarından biri olarak kabul edilen düz, verimli toprakların büyük bir streç çoğunlukla.
Etimoloji.
Diğerleri efsanevi karakteri Danaus ilgili olduğunu iddia ederken sayısız kaynaklara göre, ismi Adana, Kizzuwatna Hitit URU "Adaniya" türetilmiştir veya Danaoi, kendilerini Mısır'dan gelen ve kurulan mitolojik Yunan kabile Yunan şehir bir ülke "Danaja" için Argos.The önceki Mısır metinleri Thutmosis II (1437 BC) ve Amenophis III (1390-1352 BC) den yazıtlar vardır. Miken uygarlığının çöküşü (M.Ö. 1200) sonra Ege bölgesinden bazı refugeees Kilikya kıyılarına gitti. sakinleri "Dananayim" veya "Danuna" Ramses III döneminde 1191 BC Mısır'a saldırdı deniz halkların bir grup olarak tanımlanır. Denyen şehir Adana sakinleri olarak tanımlanır. Bu isim PIE "da-nu" (nehir) "Da-na-vo" (nehir tarafından yaşayan insanlar), İskit göçebe insanlar, Rigveda su iblisler (Danavas) ile bağlı olması da mümkündür.
Homer'in "İlyada" olarak kent "Adana" denir. Helenistik çağda, bu "Kilikya'da Antiochia" () ya da bilinen "Antiochia ad Sarum" (; "Sarus on Antiochia"). "Helsinki Atlası" editörleri geçici "Quwe" (çivi yazılı tabletlerde içerdiği gibi), Quwe ilinin Yeni Assur başkenti Adana tanımlamak. adı ayrıca "Coa" olarak görünür ve Kral Süleyman atları elde İncil, belirtilen yer olabilir. (10:28 Kings; II Chron 1:16.). Kentin Ermeni ismi "atana" veya "Adana'da" dir.
Eski bir Greko-Romen Efsaneye göre, isim Adanus ve Sarus kökeni vardır, bunlar Adana Seyhan inşa (Sarus) Nehri yakınında bir yere geldi Uranüs'ün iki oğlu. Eski bir efsane Adad (ayrıca Teşup veya Ishkur olarak da bilinir) kentin adını ilgilidir adını verildi Thunder yakındaki ormana yaşamak inanılan Akad, Sümer, Babil, Asur ve Hitit mitolojilerinde Tanrı ve bölgesi. Hititler'in adları ve yazıları bu olasılığı kanıtlayan, bölgede bulunmuştur. teori, onuruna, bölge "Uru Adaniyya" denilen Thunder God çok yağmur getirdi ve sırayla bu yağmur, bu belirli bir bölgede böyle büyük bolluk getirdi beri, bu tanrı sevilen ve sakinleri tarafından saygı ve olduğunu gidiyor ; Diğer bir deyişle "Ada Bölge" de.
Adanos Ta Adana, Uru Adaniya, Erdene, Edene, Ezene, Batana, atana, Azana, Addane: Adana'nın adını yüzyıllar boyunca birçok farklı sürümleri olmuştur.
Tarihi.
Adana başkenti Tarsus olan Kilikya Prima, Roma eyaleti dahil edilmiştir. Bu bir Hıristiyan piskoposluk, Tarsus büyükşehir See bir piskopos oldu ama 680, onun piskopos Konstantinopolis Üçüncü Konseyi basit bir piskopos olarak ortaya çıktığı yıl sonra autocephalous archdiocese rütbesine yükseltildi, ama onun liste önce Bir archdiocese olarak bir 10. yüzyıl "Notitiae Episcopatuum". Onun Piskopos Paulinus Piso çekildi ve Philippopolis de kendi konsey kurmak Sardica (344) Konseyindeki Arianism-eğimli piskoposlar arasında yer aldı 325 yılında İznik Konseyi Birinci katıldı; daha sonra ortodoksi döndü ve Cyriacus 381. Anatolius Konstantinopolis'in Birinci Konsey Aziz John Chrysostom bir mektupta belirtilen oldu 363 yılında Antakya'da bir kavuşum de İznik inancının mesleğini imzaladı. CYRILLUS 431 yılında Efes Konseyi ve Philippus İmparator Leo I Trakyalı Bizans Kilikya Prima piskoposların ortak mektupta bir imza 451 yılında Kadıköy Konseyi yer aldı ve oldu 434 yılında Tarsus'ta bir kavuşum oldu 458 İskenderiye Proterius cinayeti protesto. Ioannes 680 yılında Konstantinopolis Üçüncü Konseyi katılan artık bir yerleşim piskoposluk, Adana itibari See olarak Katolik Kilisesi tarafından listelenen bugün.
Coğrafya.
Adana Tarihsel Kilikya ovasında olarak Batı'da bilinen olmuştur Çukurova'nın, ağ geçidi olarak hizmet veren Akdeniz'in kuzeydoğu kenarında yer almaktadır. Düz, verimli topraklar, bu büyük streç Toros Dağları'nın güneydoğusunda yer almaktadır.
Adana'dan, batıya Çukurova geçerek Tarsus karayolu Toros Dağları'nın eteklerinde girer. Yol yaklaşık bir yükseklik ulaştığı sıcaklık, yükselişin her ayak azalır. Ünlü Kilikya Kapıları, ordular tarihin ilk çağlarından beri yemeksiz hangi aracılığıyla kayalık pas geçer ve Anadolu ovaya devam ediyor.
Kentin kuzey baraj hidroelektrik (HES) için inşa edilmiştir 1956 yılında tamamlanmış ve alt Çukurova ovasını sulamak için Seyhan Baraj ve HEP çevrilidir. Şehirde iki sulama kanalları doğudan batıya şehir merkezine geçerek, ovada akar. Kentin güneydoğusundaki Yüreğir ovasını sulama için başka bir kanal var.
37. paralel kuzeyinde kentinin içinden geçmektedir.
İklim.
(: Csa Köppen) Adana tipik Akdeniz iklimine sahiptir. Kışlar ılık ve yağışlı, yazları sıcak ve kurak. Kaydedilen en yüksek sıcaklık ile 8 Temmuz 1978 tarihinde yapıldı. en düşük kaydedilen sıcaklık oldu.
Tarihi.
Adana ortasında Tepebağ tümülüs tarihi Neolitik Dönem, 6000 M.Ö., ilk insan yerleşimleri zaman dayanıyor. Çukurova, bölgenin en eski şehir olarak kabul edilir. "Adana" adında bir yer, bir Sümer destanı adıyla belirtilen Gılgamış Destanı, ama bu işin coğrafya yerini belirlemek için çok belirsiz olduğunu.
Hattuşa (Boğazkale) bulunan Kava Hitit kitabesine göre, Kizzuwatna 1335 M.Ö. Hititlerin koruması altında, Adana hükmetti ilk krallık oldu. O zaman, şehrin adı "Uru Adaniyya" idi ve halkı Danuna çağrıldı. Hitit İmparatorluğu, c çöküşü ile başlayan. Aşağıdaki gibi 1191-1189 M.Ö., batıdan istilaları, ova kontrol altına almak için küçük krallıklar bir dizi neden: Quwe Süryaniler, 9. yüzyıl M.Ö.; Persler, İ.Ö. 6. yüzyıl; İskender M.Ö. 333 yılında Büyük; Seleukoslar; Kilikya korsanlar; Romalı devlet adamı Pompey Büyük; ve Kilikya Ermeni Krallığı (Kilikya Britanya).
Adana tarihi özünde Tarsus tarihine bağlıdır; genellikle Seyhan Nehri tutumunu değiştirdi komşu olarak hareket aynı şehir gibi görünüyor. Onların kendi isimleri de yüzyıllar boyunca değişti. Yakındaki Tarsus alan metropol iken Adana, Roman etkili döneminde nispeten küçük önem taşıyordu. Pompey döneminde, şehir Kilikya korsanlar için bir hapishane olarak kullanılmıştır. Birkaç yüzyıl boyunca bundan sonra doğuya giden bir Roma askeri yolda oldu. MS 395 yılında Roma İmparatorluğu'nun kalıcı bölünme sonrasında bölge Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi ve muhtemelen Julian Mürted döneminde geliştirilmiştir. Büyük köprüler, yollar, hükümet binaları, sulama ve plantasyon yapısı ile, Adana ve Kilikya bölgenin en gelişmiş ve önemli ticaret merkezi haline geldi. Ayas (bugün Yumurtalık) ve Kozan (eski Sis) özellikle Kilikyalılar döneminde, bölgedeki diğer büyük kent ve idari merkezleri vardı.
Ortaçağ.
Ortalarında 7. yüzyılda, şehir Araplar tarafından ele geçirildi. O dönemin bir Arap tarihçiye göre, kentin adının Ezene, peygamber Yazene torunu türetilmiştir.
Bizanslılar 1071 yılında Malazgirt Savaşı'nda Alp Arslan'ın zaferinden sonra 964 kasasından yılında Adana recaptured, Selçuklu Türkleri Bizans İmparatorluğu'nun çok istila. Onlar ulaştı ve bazen 1071 öncesinde Adana yakalanan ve Tancred, Birinci Haçlı lideri, 1097 yılında kenti ele kadar yer tutmaya devam etti.
1132 yılında, onun kral altında, Kilikya Ermeni Krallığı güçleri tarafından ele geçirildi, Leo I. O 1137 yılında Bizans kuvvetleri tarafından alınan, ancak Ermenilerin 1268 yılında 1170 civarında o kazanmış oldu, yıkıldı korkunç bir deprem oldu Kentin çok. Adana yeniden inşa ve şehir bir barış antlaşması elde karşılığında Mısır Memluk Sultanı Konstantin III tarafından devredilirken zaman, 1359 yılına kadar Kilikya Ermeni Krallığı'nın bir parçası kalmıştır. Kentin Memluk 'yakalama birçok Türk aileleri içinde yerleşmek için izin verdi. Osmanlılar şehri ele kadar Ramadanids ailesi, Memlükler tarafından getirilen Oğuz ailelerinden biri, Adana hükmetti. Ramadanid ailesi hala soyadını reformu sonrasında Onur ailesi olarak, bu güne kadar önemli bir aile olarak kalır.
Modern çağ.
Modern çağda (1517-1918) Rönesans sonundan itibaren, Osmanlı İmparatorluğu bölgeyi yönetti.
1830'larda, Osmanlı İmparatorluğu'nun, Muhammed Ali Paşa, Osmanlı Mısır ve Sudan vali ve ordudan Mısır'ın bağımsızlığını güvence altına almak için, iki kez Suriye'yi işgal ve Adana Ovası'na ulaştı. Muhammed Ali Paşa askerleri Adana Kalesi ve Surları, kentin tarihi için büyük bir hit yok. sonraki barış anlaşması Mısır'ın bağımsızlığını güvence altına ama (Büyük Britanya, Avusturya, Rusya ve Prusya ısrarı üzerine) Suriye'den tüm Mısır güçlerinin tahliyesi gereken ve Osmanlı egemenliğine geri dönüş. Sonrasında, Adana kendi başına bir il olarak kurulmuştur.
Adana katliamı bölgede Ermeni karşıtı pogromlar bir dizi yol açtı hükümet ayaklanma ortasında Nisan 1909 yılında Adana Osmanlı vilayetinde ilinde bir dinsel-etnik çatışmayı meydana geldi. Sadece 1,500 olarak Ermeniler ve ölüm sayısı kare suçu yerleştirilen resmi inkar rağmen, Adana ili genelinde katliamların kabaca 25.000 Ermeni'nin ölümüyle sonuçlandı. Ve şehir etrafında Ermeni toplulukların tam eradikasyonu ile sonuçlanan 1915 yılında, Osmanlı askerleri Adana'da bütün Ermeniler (yakl. 20.000) yaşam yuvarlanır ve Ermeni Soykırımı sırasında Suriye çöle onları yürüdü .
Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra, Osmanlı hükümeti Fransız birliklerinin kentin kontrolünü teslim oldu ve Fransız Ermeni Lejyonu'nun dört tabur Adana işgal ve Ermeni mültecilerin geri dönüşünü denetlemek için gönderildi. Fransız kuvvetleri vardı, ancak bölgede çok ince yayıldı ve onlar Mustafa Kemal Paşa'ya karşı ve sadık hem de Müslüman unsurlar tarafından soldurma saldırıları altında geldi, sonunda bölgedeki politikalarını tersine çevirdi. Ermeni Lejyonu yavaş yavaş geri dönüş durduruldu, dağıtıldı, ve Fransız sonuçta onlar aslında Suriye'ye üzerindeki görev eklemek için umduğu Kilikya tüm iddiaları, terk etti. Ekim 1921 tarihinde 20, Ankara Antlaşması Fransa ve Türk Büyük Millet Meclisi arasında imzalandı. Anlaşma şartlarını dayanarak, Fransa Kilikya Savaşı'nın sonuna tanıdı ve birlikte kalan Ermeni gönüllülerle birlikte Fransız askerleri 5 Ocak 1922 şehirden çekildi.
30 Ocak 1943 tarihinde, İngiltere başbakanı Winston Churchill gizlice Adana (sözde Adana Toplantısı veya Adana Konferansı) dışında, Yenice İstasyonu'nda tren vagon içinde Türk cumhurbaşkanı İsmet İnönü ile bir araya geldi. Churchill müttefiklerin yanında İkinci Dünya Savaşı'na katılmak için Türkiye'ye istiyordu; detayları daha sonra İnönü, Churchill ve Roosevelt katıldı Aralık 1943 İkinci Kahire Konferansı'nda ele alındı.
Şehir Haziran 1998 27 6.2 büyüklüğünde deprem (1998 Adana-Ceyhan Depremi) çarptı afet 145 ölü ve yaralı 1.500 kişi ve kentte birçok bin evsiz bıraktı. toplam ekonomik kayıp 1 milyar ABD doları yaklaşık tahmin edilmiştir.
Kronoloji.
Luvi Krallık (M.Ö. 1900), Hitit İmparatorluğu'nun (1900-1200 BC), Asur İmparatorluğu (713-663 BC) Pers İmparatorluğu (550-333 BC) Helenistik (333-323 BC) Seleukos İmparatorluğu (312-133 BC) Kilikya, Korsanları (178-112 BC) Romalılar (112-95 ve 55 M.Ö. - 395 AD), Ermeni Krallığı Tigranes hükümdarlığı altında büyük (95-55 BC) Bizanslılar (395-638; 964-1071), Abbasiler, Büyük Selçuklu İmparatorluğu, Kilikya Ermeni Krallığı (1078-1359), Memlükler, Ramadanid Beyliği, Osmanlı İmparatorluğu, Türkiye Cumhuriyeti.
Yönetişim.
Adana şehir Adana Büyükşehir Belediyesi sınırları içinde olan alan olarak adlandırılır. Bu alan İl dışına alanlar hariç Belediye etrafında kapsar. Hükümetin dört düzey kentin yönetiminde yer almaktadır; ulusal hükümet, il yönetimi, büyükşehir belediyesi ve ilçe belediyeleri. Ankara'daki Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti gücünün en tutar; sağlık, eğitim, polis ve diğer birçok kent ilgili hizmetler seçilmiş bir Vali ile Ankara tarafından yönetilmektedir. Milli hükümeti de hükümet ve mahalle yönetiminin diğer tüm düzeylerde yasa yapıcı, hakem ve audit olduğunu. Yarı demokratik il yönetim organı, Adana İl Özel İdaresi, inşaat ve ilköğretim okulları, kreşlerde ve diğer devlet binalarının bakım ve sosyal hizmetler bazı düzeyi ile özellikle ilgilenen küçük güçler vardır. Belediye Yönetim iki katmanlı bir yapı içinde tutulur; Büyükşehir Belediyesi, üst oluşturan ve ilçe belediyeleri alt katman oluşturur. Büyükşehir Belediyesi, yerel ulaşım ve yangın hizmetlerini yapan, inşaat ve ana yollar ve parklar bakım önemser. İlçe belediyeleri mahalle sokakları, parkları, işletme çöp toplama ve mezarlık hizmetlerinden sorumludur. ilçe belediyeleri ayrıca mahallelerde (mahalle), kentin en küçük idari birimlere ayrılmıştır.
Büyükşehir Belediyesi.
Şehir ilk belediye başkanı Gözlüklü Süleyman Efendi tarafından 1877 yılına kadar muhtesip sistemi ile yönetilmeye devam edildi olsa Adana Büyükşehir Belediyesi 1871 yılında kurulmuştur. Ilk modern belediye yönetişim ikinci belediye başkanı Kirkor Bezdikyan ve halefi Sinyor Artin ile başlamıştı. Yollar genişletilmiş ve parke döşeli edildi drenaj kanalları ve hendekleri daha da önemlisi ilk belediye yönetmelikler yürürlüğe konuldu, açıldı. Cumhuriyetin kuruluşundan sonra, büyük altyapı projeleri tamamlanmış ve ilk planlı mahalleler kentin kuzeyindeki inşa edildi. Turhan Cemal Beriker belediye başkanı ve bu dönemde 12 yıl boyunca vali olarak görev yaptı. 1956 yılında Seyhan Barajı'nın tamamlanmasıyla birlikte, kent patlayıcı büyüme ve şehir yeraltı kanalizasyon sistemleri ve yollar ve kamusal alanlarda içine yerleşim alanlarının rezoning gibi büyük ölçekli altyapı projeleri başlattı sonra başbakan Adnan Menderes'in özel ilgi görüyor görmüştü. 1984'den günümüze, Cityscape Seyhan nehrinin canlandırılması ve büyük parklar ve bulvarları yapımı ile devrimci değişiklikler gördü.
Büyükşehir Belediyesi Kanunu, 1989 yılında tanıtıldı ve belediye yönetim büyükşehir belediyesi ile ilçe belediyeleri arasında bölündü. Adana Büyükşehir Belediyesi sonra Büyükşehir Belediyesi ve iki yeni ilçe belediyeleri kuruldu oldu; Seyhan ve Yüreğir. Karaisalı, 2006 yılında kente ilhak edildi, Çukurova ve Sarıçam ilçelerinde sırasıyla Seyhan ve Yüreğir ilçelerinin bölünmesi ile 2008 yılında kuruldu. Şubat 2012 tarihinde 3, Karataş Belediye Meclisi geçiş süreci tamamlandıktan sonra bu nedenle Karataş kentin altıncı ilçe haline gelecek, Adana belediye birleşmek için bir önerge kabul etti.
Büyükşehir Belediyesi, üç organları oluşur; Büyükşehir Belediyesi, Belediye Başkanı ve Encümen. Her ilçe belediye meclisi Büyükşehir belediye ilçe temsil etmek üyelerinin beşte birini seçer. Böylece, büyükşehir belediye meclis üyesi 35, Seyhan ilçesi ila 10, Karaisalı gelen Yüreğir, Çukurova dan 8, Sarıçam 6'ya, 2 ve seçmenler tarafından doğrudan seçilir büyükşehir belediye başkanı ile 8 oluşuyor. Encümen, icra komitesi, 10 üye, 5 olan büyükşehir meclis üyesi ve diğer 5 büyükşehir belediye başkanı tarafından Encümen atanmaktadır büyükşehir salonda yönetmenleri vardır oluşur.
Aytaç Durak Adana Belediye Başkanı ve şu anda onun beşinci vadede Türkiye'nin en uzun hizmet veren şehir belediye başkanı olduğunu. Ona karşı bir metropol konsey tarafından yapılan bir sözlü iddiaları sonrasında, Durak Ankara İçişleri Bakanlığı tarafından 28 Mart 2010 tarihinde belediye başkanlığı görevinden askıya alınmıştı. Konsey Zihni ALDIRMAZ soruşturmalar tamamlanana kadar Vekili Belediye Başkanı olarak hizmet vermeye meclis tarafından seçilir.
İlçeler.
Adana İl 5 metropol ilçelerin belediye bölümden oluşmaktadır; Seyhan, Yüreğir, Çukurova, Sarıçam ve Karaisalı. Yüreğir, Çukurova, Sarıçam ve Karaisalı ilçeleri şehir dışında kırsal alanlar var ise Seyhan ilçesi şehir sınırları içinde tam olduğunu.
Batısında Seyhan Nehri yer alan Seyhan ilçesi, kentin kültürel ve ticari merkezidir. (Ayrıca şehir sınırları içinde Turhan Cemal Beriker Bulvarı denilen) D-400 devlet yolu kuzey ve güney içine ilçe bölen bir ekonomik sınırına gibidir. D-400 Seyhan kuzey, ekonomik kentin en gelişmiş bölümüdür. D-400 boyunca, oteller, kültür merkezleri, ticari ve kamu binaları sıraya. Güneyinde D-400 bulunan Old town, geleneksel ve modern dükkanlar sakinlerine hizmet pazar yeridir. Eski şehir Güney düşük gelirli yerleşim alanıdır.
Değil Çukurova bölgesinde ile karıştırılmamalıdır Çukurova ilçesi, kuzey Seyhan Rezervuar Seyhan ilçesine ve güney yatıyor modern bir yerleşim bölgesi olduğunu. ilçe şehrin kuzeyinde düşük verimli 3,000 hektar arazi kentsel yayılma yönlendirmek için 1980'lerin ortalarında planlandı. Yeni Adana olarak adlandırılmış, proje Turgut Özal'ın, Süleyman Demirel ve Kenan Evren yeni açılan geniş bulvarları boyunca göl kıyısında villa ve yüksek katlı apartmanlar da dahil olmak üzere 200.000 evlerin oluşuyordu.
Yüreğir ilçesi, nehrin doğu bulunan, ağırlıklı olarak düşük gelirli yerleşim alanları ve büyük ölçekli sanayi oluşmaktadır. Nehir ve ilçe metro hattının uzatılması yeni köprülerin yapımı ile Yüreğir giderek daha önemli hale Adalet Adana Mahkemesi ilçesine-bulma yeniden ve 47.5 hektarlık bir sağlık kampüsü Kazım Karabekir Mahallesi'nde inşa edilmesi planlanan. Kapsamlı bir kentsel gelişme planı, modern yerleşim alanları içine Sinanpaşa, Yavuzlar, Köprülü ve Kışla mahalleleri dönüştürmek ilçesinde etkisi altındadır.
Çukurova Üniversitesi, İncirlik Hava Üssü ve Organize Sanayi Bölgesinde: Sarıçam ilçesinde, kentin büyük kurumların bazıları Sarıçam olan 2008 yılında Adana City birleştirdi olan eski belediyelerin oluşan Yüreğir kuzey ve doğusunda yer almaktadır.
Karaisalı Seyhan Reservoir kuzeyini yalan, kentsel alanının dışında küçük bir ilçedir. ilçe, büyük ölçüde kırsal kuzey yüksek kesimlerde de Seyhan Nehri ve yazlık ülke boyunca büyük rekreasyon alanları kapsamaktadır.
Mahalleler.
Mahalleler (Mahalle) ilçe belediyelerinin idari birimlerdir ve muhtar ve Mahalle Büyükler Konseyi tarafından yönetilmektedir. Mahalle sakinleri tarafından seçilen rağmen, muhtar, ulusal hükümetin bir yönetici olarak, böylece fonksiyonu herhangi bir yetki verilmez. Muhtar ilçe belediyesine mahalle sorunlarını dile ve Adana Kent Meclisi, kentte kamu kurumlarının koordinasyonu için bir şemsiye örgüt bir koltuk var yapabilirsiniz. Mahalle yönetimi, sosyal hizmetler sunmak ne mahalle sorunları sakinlerinin katılımını artırmak için fon olamaz olmasına rağmen, pek çok vatandaşın hala, özellikle düşük gelirli bölgelerde kendi mahallelerinde kuvvetle kendilerini tanımlamak istiyorum.
Şehirde 254 mahallelerin bir toplam vardır. Seyhan kentsel alanda 99 mahalleler, bunlardan 69 ve 30 mahalleleri dönüştürülür eski belediye ve eski köy mahalleleri bulunmaktadır. Yüreğir 99 mahalleler, kentsel alanda 38 ve 61 kırsal vardır. Sarıçam 29 mahalleler, 16 Çukurova'da mahalleler ve Karaisalı ilçesinde 11 vardır. Bir mahalle mahalle Nüfus çekirdek kentsel alanda veya kırsal alanlarda ise bağlı 150 63000 arasında olabilir. Bazı mahallelerde, özellikle Çukurova bölgesinde, sakinleri zor muhtarlar erişim yaparak, neredeyse bir kasaba boyutunda, çok büyük.
Tepebağ, Kayalıbağ, Kuruköprü, Ulucami, Sarıyakup ve Alidede Adana tarihi mahalleleri bulunmaktadır. Cumhuriyet döneminin planlı mahalleler, Reşatbey, Cemalpaşa, Kurtuluş ve Çınarlı kentin kültürel hayatın temelini oluşturur. Güzelyalı, Karslılar ve Kurttepe, Seyhan Baraj bakan doğal mahalleler vardır.
Ekonomisi.
Adana ilk sanayileşmiş şehirlerinden biri, yanı sıra Türkiye'nin ekonomik olarak gelişmiş şehirlerinden biridir. Bir orta boy ticari şehir 1800'lerin ortalarında kadar şehir İç Savaşı ile turmoiled büyük pamuk tedarikçisi, ABD, sonra Avrupa tüccarların cazibe gördü. Çukurova çiftçiler ilk defa tarım ürünleri ihraç ve böylece sermaye inşa etmeye başladı. 20. yüzyılın başından itibaren, neredeyse tüm pamuk işleme fabrikaları, bölgede faaliyet göstermeye başlamıştır. Fabrikalar kapatıldı ve kentin ekonomi kenti işletmelerin çoğu koştu Ermeni tehciri sonra, 1915 yılında derin sessizlik içine gitmişti. Cumhuriyetin Vakfı, yine kapalı bitki ve devlet yenilerinin açılması yeniden aktivasyonu ile sanayileşme büyümesini hızlandırdı. Seyhan Barajı ve tarım tekniklerinin gelişmelere inşaatı ile, 1950'lerde tarımsal üretimde bir patlayıcı büyüme oldu. Büyük ölçekli sanayiler D-400 devlet yolu ve Karataş yolu üzerinde inşa edildi. Hizmet Sektörü, özellikle bankacılık, ayrıca bu dönemde gelişti. Ekonominin hızlı büyüme 1980'lerin ortalarına kadar devam etti ve bölgeye film yapımcıları çekti kapitalist açgözlülük yükselişi, filme gelir eşitsizlikleri ve zenginlik kötüye eşlik etti.
Daha sonra Başbakan Turgut Özal ülke ekonomisini merkezileştirme tarafından kapsamlı neo-liberal politikalar, İstanbul'a merkezlerini taşımak için hemen hemen tüm Adana merkezli şirketlerin neden oldu. Bölgede pamuk ekim düşüş, dolayısıyla kent 1990'ların ortalarından itibaren bitki kilitler dalgası gördü, imalat hammadde maliyetini yükseltti. Artan yanılsamalar zamanlarda şehir kaçan genç profesyonellerden Kimlik krizi, daha Adana'da beyin göçü Türkiye'nin en iyi şehir yapmak için katkıda bulunmuştur. Adana Finans ve beşeri sermaye uçuşu daha sebebiyle Özal'ın en ve ek olarak benzer neo-liberal merkezileşme politikaları ile uyumlu olmayan bir şehre büyük projeler yatırım değil gizli politikası, mevcut ulusal yönetim parti ile 2002 yılından bu yana AKP'yi arttı muhafazakârlığın AKP sürümü. 2010 yılında, kentte işsizlik% 19.1 gibi rekor bir seviyeye ulaştı. Durgunluk 20 yıl sonra, Adana'nın ekonomisi turizm ve hizmet sektöründe yatırımlar, toptan ve perakende sektörleri ile yakın zamanda toplayıp ve şehir bölgesel bir merkez olarak yeniden şekillendirmektedir.
Adana "Doğrudan Yabancı Yatırımlar" dergisi tarafından 2006/2007 25 "Geleceğin Avrupa Bölgeler" arasında seçildi. Adana ve Kocaeli insan kaynakları ve yaşam kalitesi kategorileri için noktalarında bağlı iken Türkiye Kocaeli yanında seçilen Adana, altyapı gelişimi için Kocaeli'nin noktaları karşı maliyet etkinliği en yüksek puanı attı.
Ticaret.
Önde gelen ticaret merkezi Türkiye'nin güneyinde, şehir, birçok kurumlar ve kamu kuruluşlarının bölgesel karargahı ev sahipliği yaptı. TÜYAP Fuar ve Kongre Merkezi fuar, iş konferanslara ev sahipliği ve şu anda Çukurova işletmeler için önemli bir buluşma noktasıdır. Akademik yönelimli 2000 kişilik Alper Akınoğlu Kongre Merkezi Çukurova Üniversitesi kampüsünde 2012 yılında açılması bekleniyor.
Adana Ticaret Odası (ATO) rehberlik ve sonra geri pamuk ticaretini düzenleyen 1894 yılında kurulmuş ve Türkiye'de türünün en eski biridir. Odası 25.000'den fazla üye şirkete sahiptir Bugün, onlar adına işletmeler ve savunucuları çıkarlarını furthers. 1913 yılında kurulan Adana Ticaret Borsası, fonksiyonlar esas olarak, güvenli ve açık bir şekilde tarımsal üretim ve hayvancılık ticareti organize etmek. Değişim şu anda 1350 üyesi var ve Büyükşehir Tiyatro Salonu'nda karşısında yer almaktadır.
Turizm sektörü gibi birçok otel Seyhan Nehri kıyısında ve şehir merkezinde inşa ediliyor geliştiriyor. Enerji özgü Sanayi Alanları Ceyhan ve Yumurtalık ilçeleri kıyı alanlarının belirlenmesi Adana otel binası için bir cazibe haline getirmiştir. Iki yıl içinde iki katına çıkacak 4200 misafirlere ev sahipliği 29 otel Güncel kapasitesi; Kentin 8400 Güncel, 5 yıldızlı otellere kadar yükselen otel yatak sayısı, Hilton, Seyhan ve Sürmeli Nehri kıyısında, Sheraton ve Türkmen oteller tarafından tamamlanacaktır Ramada ve şehir merkezinde Divan otelleri, batıda Anemon otel yapım aşamasında tüm şu anda son.
Tarım.
Adana Büyük miktarlarda üretilen Çukurova tarım bölgesi, pamuk, buğday, mısır, soya fasulyesi, arpa, üzüm ve narenciye için pazarlama ve dağıtım merkezidir. Adana Çiftçiler Türkiye'de mısır ve soya fasulyesi yarısını üretir. Türkiye'nin fıstık% 34 ve Türkiye portakal% 29 Adana'da hasat edilir. Bölgenin tarım ve tarıma dayalı şirketlerin çoğu Adana'da kendi ofisleri var. Üretici kooperatifleri kentin ekonomisinde önemli bir rol oynamıştır. Çukobirlik, Türkiye'nin en büyük üreticisi kooperatif, pamuk, fıstık, soya, ayçiçeği ve kanola pazarlama ekim 10 ilde ve hizmetlerde 36.064 üretici üyesi bulunmaktadır.
Adana Tarım Fuarı 20 ülkeden 100 binden fazla ziyaretçi çeken bölgenin en büyük fuarı olduğunu. adil barındıran tarım, hayvancılık, kümes hayvanları ve süt işletmeleri. Sera ve Bahçecilik Fuarı ayrıca Tarım Fuarı kapsamında aynı anda gerçekleşir. Fuar her yıl Ekim ayında TÜYAP Fuar Merkezi'nde 3.5 hektar alan üzerinde düzenleniyor.
Üretim.
Adana büyük ölçekli sanayi çoğunlukla tarıma dayalı sanayileşmiş bir şehirdir. Tekstil ve deri Adana'nın imalat% 29 oluşturan büyük sanayi vardır, bitki yağı ve işlenmiş gıda üretim tesisleri de çoktur. 2008 yılı itibariyle Adana, Türkiye'nin ilk 500 sanayi firmaları 11 şirket bulunmaktadır. Adana büyük şirketi Temsa Global, otomotiv üretiminde, 2.500 'den fazla çalışanı bulunmaktadır ve yıllık 4.000 otobüs üretmektedir. Marsan-Adana Türkiye'nin en büyük margarin ve bitkisel yağ fabrikasıdır. Advansa Sasa 2650 istihdam Avrupa'nın en büyük polyester üreticisi. Adana Organize Sanayi Bölgesi 1,225 hektar bir alana sahiptir ve yaklaşık 300 bitki, çoğunlukla orta ölçekli ev sahipliği yapıyor.
Demografik.
31 Aralık 2012 Adana şehrinin nüfusu 1.636.229 idi. Yıllık nüfus artış hızı giderek Adana'da 2012'de Kadın nüfusun% 1.17 2009 yılında% 2.52 den azalıyor% 50,22 duran erkeklere oranla biraz daha yüksektir.
Adana beş büyükşehir ilçe belediye popülasyonlarının oluşur; Seyhan, Çukurova, Yüreğir, Sarıçam ve Karaisalı. 2008 yılından bu yana Adana'nın metropol ilçelerin belediye popülasyonları şunlardır:
Adana sakinlerinin üçte ikisi şehir ilk kurulduğu Seyhan Nehri'nin batı yaşıyor. Nehrin doğu kentsel yayılma nedeniyle Çukurova Üniversitesi ve İncirlik Hava Üssü'nde gibi büyük kurumlara sınırlıdır. Seyhan, tüm etnik grupları barındıran en farklı ilçesidir. Çukurova ilçesi Çukurova, bölgenin sıcak iklim kendi emeklilik keyfini tercih Türkiye'nin dört bir yanından yaşlılar iyi bir topluluk vardır.
Adana'da büyük etnik gruplar Türkler, Araplar ve Kürtler. İlk Türkler 11. yüzyıl civarında Orta Asya'dan şehre taşındı. Memlükler Çukurova kontrolünü aldıktan sonra 14. yüzyılın başında, birkaç Türkmen aşiretleri yerleşti. 1526 An Osmanlı vergi kayıt 16 Türk yerleşim alanları, ama sadece bir Ermeni ve Rum hiçbiri olduğunu, Yahudi Kürtleri ya da Arapları kaydeder. 17. yüzyılda daha çok Ermeniler ve Rumlar Evliya Çelebi göre de bir Arap nüfusu vardı, kentte yerleşti.
Araplar, kentin şu anda eski topluluk, Yüreğir Karşıyaka semt yoğunlaşmıştır. Çoğunlukla Türk kültürüne asimile olarak Arapların Yeni nesil Arapça konuşan yok. Kentin Demografi Kürtlerin kitlesel göç sonrasında 1990'larda önemli ölçüde değişmiştir, çoğu zirvesinde güneydoğuda köylerini terk etmek zorunda olmak. Kürtler çoğunlukla kentin güney mahallelerinde yaşıyor. Conos, Balkan Savaşları sırasında Adana'da yerleşen Romanya Roman halkının, bir kabile. Conos başta Sinanpaşa mahalle yaşıyor. Sekiz bin civarında Roman insanlar Conos dahil Adana'da yaşıyor. Balkan Savaşları sırasında ve öncesinde Adana'da yerleşen Balkanlar ve Kafkasya'dan gelen göçmenlerin büyükçe bir topluluk da var.
Adana İncirlik NATO Hava Üssü hizmet yaklaşık iki bin İngiliz ve Amerikalıların bir topluluğa ev; çoğu üssünde bulunan, ama bazıları kentte ikamet eden. 2003'ten önce, topluluk 22.000 kadar numaralandırılmış, ancak birçok asker Irak'a konuşlu zaman, sonra azaldı.
Akdeniz ve Ege kıyılarında diğer şehirlere benzer, laiklik Adana'da güçlüdür. Iman insanlar arasında, sakinlerinin çoğunluğu Sünni İslam'a uygun. Türklerin çoğunluğu, Arapların, Kürtlerin çoğu ve bazı Müslüman Sünni bulunmaktadır. Adana da Alevi topluluğunun bir kalesi olduğunu, Adana'nın 1978 Arapların olaylar sonrasında Kahramanmaraş'a gelen şehre taşınma birçok Alevi Alevi ile sık sık karıştırılır Alevi çoğunlukla. Alevi Arap yerel Nusayri veya "Fellah" olarak da bilinir. Şanlıurfa'da Adana'ya göç Araplar Sünni Müslümanlar bulunmaktadır. Roma Katolikleri ve az sayıda Yahudi ailelerin küçük bir topluluk vardır.
Cityscape.
Mimarlık.
Adana mimarisi için altın çağı Ramadanid Beyliği kendi başkenti olarak Adana seçti geç 15. ve 16. yüzyıl oldu. birçok yeni mahalleler inşa ediliyor şehir o dönemde hızla büyüdü. Adana tarihi simge çoğu böylece Memluk ve Selçuklu mimarisi Adana'nın mimarlık tarihinin baskındır, bu dönemde inşa edildi. Taşköprü Roma-Bizans döneminden kalan tek dönüm noktası olduğunu ve birkaç kamu binaları Osmanlı yönetimi sırasında inşa edildi. Adana şehrin merkezi, modern binaların arkasında bulunabilir Modern Türkiye'nin tarihi Ermeni mimarisinin, ev sahipliği yapmaktadır.
Tepebağ Mahallesi'ndeki ilk yerleşim izleri, neolitik çağa izlenebilmektedir. çeyrek adını Tepebağ (tepede Bahçesi) veren bir tepe üzerinde yer Taşköprü taş köprü, yanındadır. şehir idaresi, bu alanda, özellikle Osmanlı evlerinin mirasını korumak için bir kampanya başlattı. Atatürk şimdi Atatürk Müzesi ev sahipliği Seyhan Caddesi üzerinde bu evlerin birinde kaldı.
Birkaç köprüler Bunların arasında en dikkat çeken Taşköprü, bir 4. yüzyıl Roma köprüsü olduğunu şehir içinde Seyhan nehri geçmeye. Şu yayalar ve bisikletliler tarafından kullanılan, 2007 yılında Demirköprü Berlin-Bağdat Demiryolu projesi kapsamında 1912 yılında inşa edilmiş bir demiryolu köprüsü kadar dünyanın en eski köprüsü motorlu araçlara açık olması idi. Regülatör köprü, kentin güney kısmında, bir yol köprüsü yanı sıra nehir suyu için bir regülatör olduğunu. Üç yaya köprüleri, Seyhan ve Mustafakemalpaşa yol köprü, metro köprüsü ve nehir kapsayan otoyolun köprü vardır.
1882 yılında Adana'da yerel valisi tarafından yaptırılan Büyük Saat ("Büyük Saat Kulesi"), yüksek yükselen Türkiye'nin en yüksek saat kulesi olduğunu. Fransız işgali sırasında zarar görmüş, ancak 1935 yılında yeniden inşa edildi ve imajını silah kentin kat bulunabilir. "Büyük Saat'in" etrafında kurulmuş Kazancılar Çarşısı (Kazancilar Bazaar).
Ramazanoğlu Halil Bey Hall döneminde 1495 yılında inşa edilmiştir. Taş ve tuğladan yapılmış üç katlı bina, Türkiye'de bir evin en eski örneklerinden biridir. Bu salon Ramadanid ailesinin yaşadığı Harem bölümü vardır. Selamlık bölümü, devlet daireleri nerede, bugün yok.
Çarşı Hamamı ("Bazaar Türk Hamamı") Ramazanoğlu Piri Paşa tarafından 1529 yılında inşa edilmiş ve o Adana'daki en büyük hamam dir. Bu beş kubbe ile inşa edilmiştir ve iç mermer ile kaplıdır. Inşa edildiği süre boyunca, su, su tekerlekleri ve kanallar tarafından Seyhan Nehri getirildi.
Seyhan İlçe Binası'nın yanında bulunan ("Nehri Türk Hamamı") Irmak Hamamı, antik bir Roma hamamı kalıntıları üzerine Ramazanoğlu Halil Bey tarafından 1494 yılında yaptırılmıştır. Onun nehirden su geliyor. Kentin diğer tarihi hamam Mestenzade Hamamı ve Yeni Hamamı bulunmaktadır.
"Camiler"
Orta Doğu'nun en büyük camilerinden biri olarak Sabancı Merkez Camii, tarihi varlık olmamasına rağmen, Adana'da en çok ziyaret edilen camidir. Osmanlı Mimarisinde sadakat inşa edilen cami 28.500 namazı kapasiteli 1998 yılında hizmete açılmıştır. cami altı minareli, onları 99 metre yüksekliğe sahip dört sahiptir. Dome 32 metre çapındadır ve bölgeyi dua yüksek 54 metre uzaklıktadır. Seyhan Köprüsü'nün köşesinde Seyhan Nehri'nin batı kıyısında yer alır ve geniş bir alanda görülebilir.
Ulu Cami, Ramadanid döneminde 1541 yılında inşa edilmiş bir külliye, cami onun, medrese ve türbesi ile Adana'nın en ilginç Ortaçağ yapısıdır. dekoratif pencere çevreleyen ile cami siyah ve beyaz mermer vardır ve onun iç mekanda kullanılan 16. yüzyıl İznik döşeme ünlüdür. minare taşıdığı Memluk etkileri ile ve dik bir plan şeması ile benzersiz bir örneğidir.
Yağ Camii aslen St. James Kilisesi olarak inşa edilmiş, daha sonra halefi Piri Mehmet Paşa It Selçuklu Ulu Camii tarzında olan 1558 yılında 1525 ve medresenin onun minare eklendi, daha sonra 1501 yılında Ramazanoğlu Halil Bey tarafından camiye dönüştürülmüştür ve sarı taştan çekici bir kapısı vardır.
Alemdar Mescidi, Şeyh Zülfi Mescidi, Kızıldağ Ramazanoğlu Camii, Hasan Ağa Camii (çivi olmadan yapılan 16. yüzyıl ahşap mimarisi) tarihsel değere sahip diğer bazı camiler vardır.
"Kiliseler"
19. yüzyılda, şehir dört kilise vardı; 2 Ermeni, Rum ve 1 1 Latince. Aziz Paul Katolik Kilisesi ("Bebekli Kilise") 1870 yılında inşa edilmiş ve Halen kentin Roma Katolik toplumuna hizmet vermektedir 1915 yılına kadar bir Ermeni Kilisesi olarak kullanılmıştır. Bu 5 Ocak Meydanı'na yakın, eski kasabasında yer almaktadır. Abidinpaşa Caddesi üzerinde, büyük bir Ermeni Kilisesi durmak orada kullanılan. Cumhuriyet döneminde, kilise yıkılmış ve Merkez Bankası (Merkez Bankası) bölgesel merkez yerine inşa edilmiştir. Latin Kilisesi Kuruköprü alanında 1845 yılında inşa edilmiş ve 1924 yılında müze haline getirilmiştir.
Parklar ve bahçeler.
Adana parklar ve bahçeler bol, çoğunlukla bakımlı. Sıcak iklim sayesinde, park ve bahçeler kış bakım gerektirmeden tüm yıl boyunca açıktır.
Seyhan Nehri'nin her iki kıyısında Dinlenme yollar Seyhan Reservoir güney ucundan tüm şehir çapraz. Yolu daha sonra tüm yol Seyhan Reservoir güney kıyılarında gider Adnan Menderes Bulvarı bağlanır ve bulvar geniş kaldırımlar rezervuarın batı ucuna yolu uzatmak. Dilberler Sekisi eski ve yeni baraj arasında, batı kıyısı boyunca olan yolun en doğal parçasıdır. Grand Canal kuzey kenarı boyunca Rekreasyon yolu eski Baraj yolundan Seyhan nehir geçişi, kentin batı ucuna doğu ucundan geçer. Bu yolun bazı bölümleri henüz tamamlanmamıştır. Tamamlandığında, şehir içinde neredeyse boyunca birkaç parklar bağlayan kesintisiz eğlence yolunun olacak.
Merkez Park (Central Park) hemen kuzeyinde Sabancı Camii, Seyhan nehrinin her iki kıyısında bulunan 33 hektarlık kentsel park. Bu açık bir kavram ağaç ve bitkileri ve çeşitli taşıyıcı, ilginç bir çevre düzenlemesi vardır. 2.100 kişilik amfitiyatro, bir Çin Bahçesi ve iki kafeler ile, şehrin ana rekreasyon alanıdır. Parkta, eğlence kürekçiler hizmet veren bir Kürek Kulübü var.
Süleyman Demirel Arboretum Çukurova Üniversitesi araştırmacılarının bilimsel çalışma için kısmen amaçlanan odunsu bitkilerin yaşayan koleksiyonları içeren geniş bir botanik bahçesidir. Arboretum da şehir sakinleri tarafından eğitim ve eğlence amaçlı kullanılır. Bitkilerin 512 tür arboretum bulunmaktadır.
Atatürk Parkı Cumhuriyetin ilk yıllarında inşa edilmiş bir 4,7 hektarlık şehir parkıdır. Bu merkezi ticaret bölgesinde yer almaktadır. Park Atatürk ve ana Kamu Törenleri heykeli tutar.
Çobandede Parkı Seyhan Reservoir batı kıyısında 16.5 hektarlık park. Bir tepenin üzerinde yer alan ve yaklaşık Rezervuar ve güzel bir sahne vardır. Park Çoban Dede, Karslı Köyü'nden bir wiseman mezarı ev sahipliği yapıyor.
Yaşar Kemal Woods Dilberler Sekisi genelinde Seyhan Nehri'nin doğu kıyısında bir yürüyüş alanıdır. Çukurova yerli yazar Yaşar Kemal'e adamıştır. Çatalan Woods Karaisalı ilçesinde Çatalan ve Seyhan rezervuarlar Kentin kuzeyindeki arasında büyük bir rekreasyon alanıdır.
Toplum ve kültür.
İnsanlar.
Adana, "Adanalı" İnsanlar, onların cesareti, dürüstlüğü ve cömertliği ile bilinen, ancak daha az çok düşünce ya da inanç sistemleri yapıları ile sınırlı değildir onların sıvı zeka ile bilinir. Aklın net bir devlette, istihbarat bu tip büyük yaratıcılık ve verimlilik açar; netlik olmadan büyük bir yıkım büyük üretim kişiyi salıncaklar. Değil Türkiye'de başka bir yerde görülen Adana, eşsiz kültürü, kolay anlaşılır ve sık sık küçümsenen değildir. Birçok Adanalı içinde bulundukları ortamı devrim toplumda önemli roller almış. Sıvı istihbarat biri önde gelen figürü yükseltme, Türk Futbol UEFA Kupası başlık Galatasaray'ı taşıdı ve led Fatih Terim, Türkiye'nin her zaman en iyi futbol antrenörü olduğunu Dünya aşamasında. Onun zeka gaflet, rağmen, birçok durumda şiddet içeren davranışlar koydular.
Adana toplumu tanımlayan en önemli unsurlardan biri tarıma dayalı yaşam ve onun uzantısı, tarıma dayalı sanayi kültürüdür. Ancak, endüstriyel hayatındaki gelişmeler, ulaşımda iyileştirmeler, iletişim ve kitlesel göçlerin etkisi Adana eşsiz kültürünü etkiler. Doku füzyonu sona ermedi olarak kültürlerin çeşitliliği, yaşadığı kenti, mozaik kültür kültür, yeni bir birlik için açamıyorum. Türkiye'deki diğer şehirlere benzer, kentte bazı bölümlerde kültür birbirinden çok uzak bulunmaktadır.
Mutfağı.
Adana Mutfağı Yörük, Arapça ve Ermenice mutfağından başta etkilemiş ve şehir sıkıca kendi geleneklerine tuttu. Et (genellikle kuzu) ve bulgur yapılmış baharatlı, ekşi ve yağlı yemekler yaygındır. Bulgur ve un Çukurova'da tüm mutfaklarda bulunurlar. Neredeyse her evde, kırmızı biber, baharat, tahin, blok ve pasta kesme tahtası bulunabilir. pişirme kullanılan bulgur koyu renkli sert buğday türlerinden yapılmış, Adana'ya özgü olduğunu. Buğday ve diğer türlerin yapılır Bulgur nedeniyle eksik lezzet alanında kullanılır.
"Kebap" olarak adlandırılan Adana Kebap, yerel, kıyma yapılan bir kebap olduğunu. Türkiye'de ve dünyada en Türk restoranlarında tüm kebap restoranı bulunabilir beri, Adana ismi hala birçok insan için kebab taşıyor. Diğer kültürlerden gıdalar giderek daha popüler alıyorsanız rağmen Adana Kebap, Adana bölgesindeki en popüler yemek seçimdir. Birçok kebap restoranı yanı sıra, Adana eski sokaklarında sunucuları sunan birçok kebap da vardır.
Adana Kebap, genellikle soğan salatası, yeşil salata ya da iyi-doğranmış domates salatası ile birlikte servis edilir. Rakı ve Şalgam genellikle içecekler gibi onunla eşlik ediyor. Şehre tipik salata birçok çeşidi vardır. Tahin ile Turp salatası popüler ve sadece Çukurova bölgesinde bulunur. Şalgam ve turşu suyu kış ve aşlama (meyan kökü suyu) ve içecekler yaz aylarında içki seçimdir vardır.
Sebze yemekleri de kentte popülerdir. Salça yanı sıra, biber salçası hemen hemen her yemeğin kullanılmaktadır. Kent ayrıca onun "Şırdan" pilav ile doldurulmuş ve kimyon ile yenen ev yapımı sosis bir tür ünlüdür; "Paça", haşlanmış koyun ayakları; Jöleli nişastadan yapılan "bicibici" (arı-jee-arı-JEE olarak telaffuz), su ve şekeri yükseldi ve özellikle yaz aylarında tüketilen, ezilmiş buz ile servis edilir. Ayrıca, şehir gibi "Halka Tatlı", yuvarlak şekilli tatlı ve "Taş Kadayıf", bir yay şeklindeki tatlı gibi ünlü tatlılar, bir numarası vardır. Kayısı da dahil olmak üzere meyve çeşitli türleri, bu alanda yerli vardır.
Sanat ve eğlence.
Sanatları.
Çukurova Devlet Senfoni Orkestrası 1992 yılında ilk konserini ve o zamandan beri, orkestra Büyükşehir Tiyatro Salonu'nda Ekim'den Mayıs'a kadar haftada iki kez gerçekleştiriyor. Orkestra 39 müzisyenden oluşan ve düzenli turlar yurtiçi ve yurtdışında yürütmek.
Adana Devlet Tiyatrosu Sabancı Kültür Merkezi'nde 1981 yılında sahneye açtı. Ekim ayından mayıs ayına kadar düzenli olarak gerçekleştirir. Adana İlçe Tiyatrosu Valisi Ziya Paşa tarafından Adana'da ilk tiyatro olmak üzere 1880 yılında kurulmuştur. 1926 yılında, tiyatro yeni inşa Community Center taşındı. İlçe Tiyatrosu şu anda da Belediye Korosu ve toplum tiyatro, Folklor ve konser performansları ev sahipliği Büyükşehir Tiyatro Salonu'nda haftalık gerçekleştirir. Seyhan İlçe Tiyatrosu ve Seyhan Halk Dansları Seyhan Kültür Merkezi Tiyatro Salonu'nda sahne haftalık.
Nisan-Kasım Adana konak performansları amphitheaters. Mimar Sinan Amfi Tiyatro, Adana'da büyük, 8.000 misafir ve ana konserler ve film ağırlayacak. Seyhan Nehri'nin batı kıyısında yer almaktadır. Çukurova Bölgesi'nde 2.100 kişilik Merkez Park Amfi Tiyatro, 3.000 kişilik Çukurova Üniversitesi Anfi Tiyatro ve Doğal Park Amfi Tiyatro da tiyatrolar, konserler ve sinemalar ev sahipliği yapmaktadır. Son zamanlarda, tarihi binalar restore edilerek kültür merkezleri haline dönüştürülür. 515 yaşındaki Ramazanoğlu Hall ve kızlar için 130 yaşındaki eski lise (şimdi Kültür ve Sanat Merkezi'ni Adana denir) sanat sergileri ve kültürel etkinliklere ev sahipliği kültürel merkezleri hizmet vermektedir.
Müzeler ve sanat galerileri.
Adana Arkeoloji Müzesi Türkiye'nin en eski on müzesinden biri olarak 1924 yılında hizmete açılmıştır. Bu müze, tüm Çukurova yerinden arkeolojik eserlerini sergileyen 1972 yılında Seyhan Köprüsü'nün batı köşesinde bugünkü yerine taşınmıştır. Kayda değer eserler Truva Savaşı'nı ve Magarsus ve Augusta antik şehirlerden heykelleri tasvir Hititler, Aşil Lahdi iki Augustus heykeli vardır.
Arkeoloji Müzesi yeni konumuna taşındıktan sonra Adana Etnografya Müzesi, 1983 yılında açıldı. Ön ve arka bahçesinde kitabesi ve 17. yüzyılın Adana'nın önde gelen isimlerinden mezar taşları bulunmaktadır. Batı bahçesinde üzerinde Taşköprü yazıtları, Misis Köprüsü, eski Belediye Binası ve Bahripaşa Çeşmesi bulunmaktadır. İçeride, giyim, takı ve Yörük villagemen bir silah vardır.
Atatürk Müzesi Kurtuluş Savaşı ve konak Cumhuriyet'in ilk yıllarında, Atatürk'ün Adana'ya yaptığı geziler sırasında kaldı sergiler.
Misis Mozaik Müzesi, Ceyhan nehrinin batı kıyısında, şehrin uzak doğu ucunda yer alan Misis antik kentinde bir 4. yüzyıl tapınağın katta mozaikleri sergiliyor. Mozaik o sel sırasında yaptığı gemiye götürdü Nuh ve 23 kuş ve kümes gösteriyor. Müze ayrıca Misis Höyük'te çıkarılan edildi eserlerini sergilemektedir.
Karacaoğlan Edebiyat Müzesi, Sinema Adana Müzesi, Yeşiloba Şehitler Müzesi, Fotoğraf, Mehmet Baltacı Müzesi ve Adana Kent Müzesi birçoğu restore edilmiş tarihi binalarda hizmet veren kentin diğer kayda değer müzeler vardır. Devlet Güzel Sanatlar Galerisi Sanatın 59 plastik parçalar taşıyan 1982 yılında Sabancı Kültür Merkezi'nde açıldı. Seyhan Kültür Merkezi'nde Atatürk Parkı'nda 75.Yıl Sanat Galerisi, Adana Belediye Sanat Galerisi ve Sanat Galerisi diğer kamu sanat galerileri vardır.
Festivaller.
Altın Koza Uluslararası Film Festivali Altın Koza 2009 sırasında 1969 yılından bu yana gerçekleşen Türkiye'nin en film festivallerinden biridir, 212 uluslararası filmler şehir genelinde 11 sinemalarda gösterildi. Uzun Film Yarışması, Uluslararası Öğrenci Filmleri Yarışması ve Akdeniz Kültürleri Film Yarışması festival süresince düzenlenmektedir.
Uluslararası Sabancı Tiyatro Festivali Sabancı Kültür Merkezi'nde sahne aldı oyun gerçekleştirilen 17 topluluklar (yerel, 10 ve 7 uluslararası), 2011 yılında festivalin 1999'dan bugüne her yıl Nisan ayında 461 sanatçıyı düzenlenmektedir. Festival İtalyan topluluk Studio Festi tarafından Seyhan Nehri ve Taşköprü üzerinde sahnelenen şaşırtıcı bir açılış gösterisi ile başladı. "Su Senfoni" gösterisi büyük bir coşkuyla binlerce kişi tarafından karşılandı.
Uluslararası Çukurova Enstrümantal Müzik Festivali Adana, Antakya ve Gaziantep'te her yıl düzenlenen 2 haftalık uzun bir festivaldir. 2009 yılında, festival, Çukurova Devlet Senfoni Orkestrası bir açılış konseri ile beşinci kez yer aldı. Bariton Marcin Bronikowski, piyanist Vania Batchvarova, gitarist Peter Finger, viyolonsel Ozan Tunca ve piyanist Zohrap Adıgüzelzade festivalinde gerçekleştirilen müzisyenler bazılarıydı.
Çukurova Sanat Günleri 2012 yılında 2007 yılından bu yana her yıl gerçekleşen bir bölgesel festival, şenlik 22-26 Mart tarihinde gerçekleşti
Adana, Mersin, Tarsus, Antakya, İskenderun, Silifke, Anamur ve Halep'teki. Konserler, şiir, sergi, görüşmelerin ve konferanslar dahil olmak üzere 94 etkinlik vardı.
13 Kare Sanat Festivali, bir AFAD (Adana Fotoğraf Amatörleri Derneği) yolculuk sırasında bir kazada öldü Adana'da 13 fotoğrafçılara adanmış fotoğraf festivali olarak 1999 yılında başladı. Festival daha sonra diğer sanatlar uzatıldı. Festival boyunca, doğa sergileri, altında deniz ve mimari fotoğrafçılık, kukla gösterileri, gölge tiyatrosu ve çeşitli konserler düzenleniyor. Festival her Aralık gerçekleşir.
Adana Edebiyat Festivali Kültür-Sanat Adana Merkezi'nde her Nisan düzenledi. Yaklaşık 100 yazar, şair ve eleştirmenleri festivali ve çeşitli görüşmeler, paneller ve sunumlar gerçekleştirerek katılırlar.
Ramazan Fest Ramazan ayı boyunca gerçekleşen bir ay süren bir festivaldir. Festival süresince, tiyatro oyunları, tasavvuf müziği konserleri, folklor dansları ve çocuklar Galleria Alışveriş Merkezi'nin yanında festival alanına düzenlenen gösterir.
Gece Hayatı.
Şehir, 1950'lerden 1980'lere kadar yıllarda canlı gece hayatı ve birçok "pavyons" ile tanındı. Bazı aile eğlence yerleri olmasına rağmen, pavyons çoğunlukla canlı müzik eşliğinde Japonya'nın hostes kulüpleri benzer yetişkin eğlence kulüpleri, olarak görev, genellikle iki katlı, sahne ve tablolar ile bir salon, üst ana zemin ve özel odaları dizilmiş kat. İlk pavyons Dünya Savaşı bir cephe oluşturmak için Türkiye'yi ikna etmek için İngiliz Hükümeti tarafından finanse edildi, Adana-Ulukışla yolunun üzerinde çalıştı İngiliz işçilerin gelmesi ile 1942'de kentte açıldı. Çukurova Pamuk 1950'lerin başında tarafından değerli gibi, artı Seyhan nehri boyunca daha açıldı pavyons için toprak sahiplerini aldı. 1960'larda, hızlı sanayileşme şehirden, ama bu yüzden Adana "Türkiye pavyon Başkenti" seçildi İstanbul ve Ankara'da olmak üzere geniş bir bölgeye değil, sadece pavyons daha fazla erkek getirdi. Birçok popüler şarkıcılar sahne aldı ve Adana pavyons onların şöhret borçluyum.
Pavyons Adana'da sosyo-ekonomik değişimler ile 1980'lerin Batı tarzı pub ve gece kulüpleri için kendi yolunu açmıştır. Birçok klas kulüpleri o zamandan beri açılan güçlü eğlence kültürü ile şehir kolayca yeni stil benimsemiştir. Geleneksel eğlence bölgesi Central Station yakınlarındaki Sular, ama barlar ve kulüpler günümüzde tüm kente yayılır. Çoğunlukla nehir ve göl boyunca onların zarif yerlerde Yaşam Legend, Uptown, Casara ve lav konak dünya yıldızı şarkıcılar gibi büyük kulüpleri. Orada iki aktif pavyons, Afrodit ve Maksim hala, ama yetişkin eğlence çoğunlukla yerel tele-bar olarak bilinen yöneliktir. Tele-barlar düzenli pub olarak lisanslı ama bargirls müşterileri eğlendirmek ve genellikle sonradan onlarla kanca yerler olarak işlev vardır. Özellikle şehir merkezinde ve eski baraj yaklaşık 20 tele-bar çevresinde bulunmaktadır.
Spor.
Futbol aynı zamanda profesyonel ve amatör düzeyde yaygın oynanır Adana, basketbol, ​​voleybol ve hentbol bölgesindeki en popüler spordur. Sıcak hava ve suların şehir kürek, yelken, yüzme ve su topu gibi spor cenneti yapmak. Bir çiftçi kasabası, at yarışı ve binicilik olmak da popüler. Adana, bazı uluslararası turnuvalara ev sahipliği. Iki yıllık Avrupa Erkekler Tekerlekli Basketbol Şampiyonası 5-15 Ekim 2009 tarihinde Adana'da gerçekleşti 12 ülke olay yarıştı ve İtalya Türkiye'ye karşı son bir oyundan sonra unvanını kazandı. Adana da 2013 Dünya Gençler Tekerlekli Sandalye Basketbol Şampiyonası için aday. 1967 Kadınlar Avrupa Voleybol Şampiyonası Türkiye'de düzenlenen ve Adana İstanbul, Ankara ve İzmir'de ile birlikte bir ana şehir oldu. C Grubu oyunlar Menderes Spor Salonu'nda Adana oynanır.
Adanaspor ve Adana Demirspor Türk Profesyonel Futbol Ligi görünür Adana'da iki popüler kulüpleri vardır. O zamandan beri alt bölünmelere 1960'ların sonlarından itibaren 1990'ların ortalarına, (şimdi Süper Lig denir) üst bölümü gerçekleştirilen, ancak küme Hem kulüpleri. Adanaspor 1980-1981 sezonunda üst bölümü de koşucu kadar oldu ve 21 yıl boyunca orada yarıştı. Adanaspor da üç yıldır UEFA Kupası'nda gerçekleştirdi. Adana Demirspor 1977-1978 sezonunda Türk Kupası'nda ikinci oldu ve 17 yıl boyunca üst bölümü de gerçekleştirildi. Her iki takım İstanbul'a ikinci bir rakibi atmosfer yaratarak, kentin her bölgesinde tutkulu hayranları hemen hemen eşit sayıda var. Her iki takım da mekan olarak 5 Ocak Stadı'nda paylaşıyor. Kadın futbolunun en Adana İdmanyurduspor Birinci Futbol Ligi'nde yarışıyor ve Gençlik Stadı'nda kendi ev oyun oynuyor.
Botaş SK şu anda Türk Kadınlar Basketbol Ligi (TKBL) de ve EuroCup sahne Kadın Pro-Basketbol önemli bir kulüp olduğunu. Botaş 2000-01 sezonunda Ronchetti Kupası'nda ikinci oldu ve 2011-12 yılında Euro Cup Yarı Final oynadı. Takım 2000-01 ve 2002-03 yılında TKBL başlık ve 2001-02 ve 2002-03 yılında Türk Kupası unvanını kazandı. Botaş mekan Menderes Spor Salonu'nda olduğunu. Türk Erkekler Basketbol Ligi İkinci Bölümü sahne Adanaspor, aynı zamanda Menderes Spor Salonu'nda ev oyunları. Tekerlekli basketbol kulüpleri, Adana Engelliler ve Martı Engelliler Tekerlekli Sandalye Basketbol Ligi Türk ilk bölümü görünür, hem de Serinevler Spor Salonu'nda evlerinde oyun oynarken.
Çukobirlik SK, Adana'nın uzun süredir spor kulübü, Türk Hentbol Süper Ligi, Türk hentbol üst uçuş görünür. Kulübün mekan aynı zamanda Türk Bayan Voleybol İkinci Ligi'nde sahne, Çukurova Üniversitesi SK barındıran Lütfullah Aksungur Spor Salonu'nda vardır.
Su sporları recreationally ve rekabetçi Adana geleneksel spor olmuştur. Adana Demirspor sutopu takımı, Türkiye'nin ilk modern su sporları mekan sonra 1942 yılında Türk Sutopu Ligi katılmadan toplumda bir efsane olduğunu, 1936 yılında Adana'da açılan Atatürk Yüzme Kompleksi, takım rekoru düz şampiyonluk 22 yıl vardır Türk Erkekler Sutopu Ligi'nde başlığı, ismi "" Unbeatables "" verilir ve böylece bir oyun kaybetmeden ve olmadan 17 yıl. Demirspor 29 şampiyonluğu toplam vardı. Kürek son 20 yılda Adana'da popüler spor haline geldi. Kürek yarışmaları Seyhan Nehri ve Seyhan Reservoir tüm yıl boyunca yapılmaktadır. Büyükşehir Kürek Kulübü ve Çukurova Üniversitesi SK, ulusal ve uluslararası düzeyde rekabet. Yelken yarışmaları da tüm yıl boyunca Seyhan Rezervuar yapılmaktadır. Adana Yelken Kulübü farklı kategorilerde de yelken yarışmalarında gerçekleştirir. Yüzme, Adana Demirspor Erdal Acet 9 saat ve 1976 recreationally 2 dakika Canal La Manche (Manş) yüzme rekorunu kırdı Adana önemli isimlerinden biridir, yüzme havuzları eksikliği yapılmış Seyhan Nehri ve sıcak ve nemli yazlar gelen chill out isteyen yüzücüler için cazip sulama kanalları. Her yıl boğucu yaklaşık 100 kişiye nedeniyle, Büyükşehir Belediyesi inşa ve son 15 yılda 41 adet yüzme havuzu açıldı.
Adana Yarı Maratonu 223 sporcunun katılımı ile ulusal düzeyde 2011 yılında açıldı. 2012 yılında, maraton IAAF Uluslararası Maraton statüsünü kazanmış ve 10 ülkeden 610 sporcuyu ağırladı. Maraton 5 Ocak, Adana bağımsızlık gününü takip eden ilk Pazar günü gerçekleşir. Usta Erkekler, Usta Kadınlar ve Tekerlekli yarışmaları yanı sıra Halk Koşusu olay sırasında yapılmaktadır. Hipodrom Seyhan nehri boyunca Adana'nın tarihi sokakları ve caddeleri izler.
Adana At yarışı son derece popüler olan Türkiye şehirlerinden biridir. Yeşiloba Hipodrom geleneksel ekim ayından mayıs ayına kadar At yarışı yarışmaları barındıran Türkiye'nin dört yarış dersler biridir. Adana Atlı Spor Kulübü, ulusal ve uluslararası yarışmalara ev sahipliği, Türkiye'de binicilik büyük merkezidir.
Çağdaş yaşam.
Medya.
Adana'da Medya ulusal ve yerel kurumlar tarafından çalışır. Çukurova Gazeteciler Sendikası bölgedeki yerel medya için şemsiye organizasyondur.
Adana'da günlük yayınlanan birkaç gazete Yeni Adana, Ekspres, Toros, Bölge ve 5 Ocak kağıtları olmanın en popüler olanları vardır. "Yeni Adana" gazetesi Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra bağımsızlık hareketinde önemli bir rol oynadı 1918 geri yaşayan en eski gazetesi çıkıyor. Adana çoğu gazeteler, şehir, ancak Çukurova Bölgesinde değil sadece hizmet vermektedir. Birçok ulusal gazeteler Adana'da bölgesel yayın merkezleri vardır. Hürriyet ek kağıt, "Hürriyet Çukurova", 48000 dolaşımını sahip en popüler bölgesel gazetesi yayınlamaktadır. Sabah'ın bölgesel eki kağıt, "Güney", aynı zamanda Adana'da yayınlanmaktadır.
Kanal A Adana Çukurova TV, Akdeniz TV uzun hizmet tv yayıncısı, Koza TV ve Kent TV diğer büyük yayıncıları vardır. Orada da çok sayıda yerel radyo kanalları ve TRT'nin Çukurova Radyosu kentinde dinledi.
Alışveriş.
Geleneksel mağazaları, modern mağazaları ve alışveriş merkezleri Adana'da alışveriş fırsatları bir karışımını oluşturmak. Çakmak Caddesi eski kasabasında bulunan geleneksel alışveriş caddesidir. Trafik akışı başka sokağa dönüşümlü olamazdı çünkü yaya olarak sadece sokak bunu belirtmek için şehir çeşitli girişimlerde başarısız oldu. Büyük Saat'in ve Yağ Camii etrafında birkaç tarihsel çarşılar vardır. Saydam caddesi, Kilis ve Mısır çarşıları, etrafında kapalı çarşılar kez alışveriş kaliteli yabancı mallar için bir sığınak oldu.
Ziyapaşa Bulvarı pahalı markalar bulunduğu zerafet caddesidir. Sokak Merkez Tren İstasyonu, D-400 devlet yolu çalışır ve dükkanlar kuzey sonuna doğru yoğunlaşmıştır. Ziyapaşa çevresindeki sokaklar ve kuzey Adana, Özal'ın, Demirel'in sokakları ve Evren bulvarları da high-end mağazaları ev sahipliği yapmaktadır.
Şehrin dört modern alışveriş merkezleri bulunmaktadır. Galleria 1990'ların başında inşa edilecek ilk oldu, ama nedeniyle idari konular popüler alamadım. M1 ve Carrefour alışveriş merkezleri, kentin batı ucundaki geç 1990'larda inşa edildi. Son açılan Optimum Outlet, aynı zamanda şehir merkezine yakın, nehrin ilk alışveriş merkezi doğusundadır. alışveriş merkezi, nehir ve Merkez Parkı güzel bir görünüme sahiptir.
Eğitim.
Kamu, özel ve Adana'da kar vakıf kurumları davranış eğitimi amaçlı olmayan. Kentin ilk ve orta öğretim okulları da devlet idare Eğitim Bakanlığı Milli il müdürlüğü tarafından düzenlenir.
Öğrenciler, öğrenciler, kamu ve 85 özel 26 liselerin birine gitmek 9 ila 11 sınıftan itibaren 8'e sınıftan 1 katılacak kamu 282 ve 12 özel ilköğretim okulu vardır. Girmek için sınava gerektiren şehrin dikkat çeken liseleri Adana Fen, Adana Anadolu ve özel Gündoğdu ve Bilfen sahibi devlettir. 6 kamu ve özel ihtiyaçları olan öğrenciler için 6 özel okullar vardır. 9 Halk Eğitim Merkezleri becerilerini geliştirmek için yetişkin sakinleri destekliyoruz.
Ramazanoğlu Kütüphanesi iki küçük kütüphanelerin birliği ile 1923 yılında kurulmuştur. Kütüphane 1976 yılında Sabancı Kültür Merkezi'nde bugünkü yere taşınmış ve Adana Halk Kütüphanesi olarak yeniden adlandırıldı. Kütüphanede ayrıca Edebiyat Karacaoğlan Müzesi'nde bir şubesi vardır. Seyhan, Yüreğir, Sarıçam ve Karaisalı da her ilçede tarafından yönetilen ilçe halk kütüphaneleri var. Adana Kent Kütüphanesi Adana'nın ve Çukurova'nın tarihi, kültürü hakkında yayınlara özeldir ve şehir hakkında fotoğraf ve filmlerin iyi bir koleksiyona sahiptir. Şehir Kütüphanesi Sanat ve Kültür Merkezi'nde Adana yer almaktadır.
Çukurova Kitap Fuarı Çukurova ve komşu bölgelerden gelen 182.450 ziyaretçi ağırlayan 2012 yılında beşinci kez yer aldı. Fuar kısa bir süre içerisinde bölgenin en önemli kuruluşlarından biri haline geldi; 205 yayınevi ve sivil toplum kuruluşları standları vardı, 50'den fazla kültürel etkinlikler gerçekleştirildi ve 300 yazar okurlarla buluşacak mevcut idi. Çukurova Eğitim Fuarı da 45 eğitim kurumlarının katılımı ile Tüyap Fuar Merkezi'nde aynı anda organize edildi.
Şehir büyük etnik toplulukları olmasına rağmen, ulusal politika sadece herhangi bir hükümet desteği alamadım kurumlarda talimatı olabilir, etnik dillerde eğitim resmi izin vermez. Bu kurumların birkaç Adana'da Arapça ve Kürtçe öğretmek. liseler, üniversiteler ve ulusal kamu hizmetlerinde bir kariyer kabul için sınava gerekliliği ekstra okula ve sakinlerine mali yükünü eklendi 1984 yılından beri kentte fazla yüz tıka basa okulların açılmasını () açtı.
Üniversiteler.
Bunlardan biri şu anda kurulmuş olan kentte iki devlet üniversitesi bulunmaktadır. Sadece şehir dışında bir vakıf üniversitesi bulunmaktadır. Üniversiteler Yükseköğretim Kurulu (YÖK) tarafından düzenlenir.
Çukurova Üniversitesi Seyhan Reservoir doğu kıyılarında bulunan bir devlet üniversitesidir. 2008 yılında, 3 fakülte, o Blackwell Publishing, Quacquarelli Symonds ve Times tarafından yapılan bir araştırmaya dünyanın en büyük 500 üniversitesi arasında yer almaktadır. Üniversite Tarım ve Tıp kolejler birliği ile 1973 yılında kurulmuştur. Çok güzel bir kampüs halen 40.000 öğrenci tutan, birçok kültürel, sosyal ve spor tesisleri ile rezervuar bakan vardır.
Çağ Üniversitesi, üniversite şehir merkezinden uzakta olduğunu yaklaşık Tarsus'a yarıda 1997 yılında kurulan bir değil, kar amacı gütmeyen eğitim temelli bir üniversitedir. Üniversite çoğu Adana, Tarsus ve Mersin'den gidip, yaklaşık 2500 öğrenci tutar.
Bilim ve Teknoloji Adana Üniversite on fakülte, iki kurum ve üniversite olması planlanan bir süre önce kurulan devlet üniversitesidir. Bu 1.700 akademik, 470 idari personel barındıracak ve 2012 yılında öğrenci alan bekleniyor.
Sağlık Hizmeti.
Adana Akdeniz'de gelen Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nde geniş bir bölgeye önemli bir sağlık merkezidir. 4 üniversite hastaneleri, 8 devlet hastanesi ve kentin 7 özel hastane vardır.
Seyhan ilçesinde Hastaneler (Hastaneler) alan H.Ömer Sabancı Caddesi her iki tarafında dizilmiş hastanelere ev sahipliği yapmaktadır. Numune Hastanesi, Çukurova Devlet Hastanesi, Hastane Göğüs Hastalıkları, Askeri Hastane ve tıp merkezleri bu alanda sağlık tesisleri bulunmaktadır.
Çukurova Üniversitesi Balcalı Hastanesi Tıp Fakültesi ana kampüsüne taşındıktan sonra 1987 yılında kurulmuş bir araştırma hastanesidir. Hastane 47 hizmet birimleri, 58 yataklı yoğun bakım ünitesi ve 17 yataklı acil biriminde görev 1050 yatarak tedavi gören bir kapasiteye sahiptir. Bu en büyük Güney ve Güneydoğu Anadolu'da hastane ve Türkiye'nin önemli hastanelerinden biridir.
Yeni bir sağlık kampüsü 600 yataklı Genel Hastane, 200 yataklı Kalp ve İnme Hastanesi, Çocuk doğum, 100 yataklı Onkoloji Hastanesi, 150 yataklı Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon 250 yataklı hastane yer alacak olan 2014 yılına Yüreğir içinde açılması bekleniyor Merkezi Psikiyatri Hastanesi, 100 yataklı. Kampüs toplam 1400 yatarak tedavi gören bir kapasiteye sahip olacak ve büyük bir kampüs yaratacak Seyhan Nehri üzerinde bir köprü ile Seyhan ilçesi Hastaneler alanına bağlı olacak.
Ulaşım.
Ortadoğu'ya Avrupa'yı birbirine bağlayan bir büyük yol olmak üzere, Adana, her zaman bir ulaşım merkezi olmuştur. 16. yüzyılda, Adana gemileri hemen güneyinde Taşköprü limanına Seyhan Nehri üzerinde gezinmek olabilecek bir liman kenti idi.
Şehirlerarası taşımacılık.
Hava taşımacılığı, tren ve otobüs servisleri dışına Adana bağlamak toplu taşıma biçimleri vardır. Hemen batısında eski şehir Şakirpaşa Havaalanı, ayrıca batı ve Merkez Tren İstasyonu'na Merkez Otobüs Terminali şehirlerarası ulaşım odak noktalarıdır.
Şakirpaşa Uluslararası Havaalanı 1937 yılında açıldı ve şu anda iç hat yolcu trafiğinde Türkiye'nin altıncı en işlek havaalanı ve toplam trafik sekizinci en işlek. 2011 yılında, toplam yolcu trafiği 3.270.000 çıkartıldı. Uluslararası Cidde, Riyad ve Lefkoşa (KKTC) Almanya'nın önemli şehirlerine uçuşlar, günlük ya da İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya, Trabzon, Diyarbakır ve Van'a haftalık yurtiçi uçuş ve Bodrum ve Dalaman'a mevsimsel uçak seferleri bulunmaktadır.
Merkezi Tren İstasyonu Mersin Limanı için şehir bağlamak için 1886 yılında açılan ve Berlin-Bağdat arası kıta çizgi karşılamak için 1912 yılında bugünkü konumuna taşındı. Şu anda Türk Devlet Demiryolları (TCDD) İstanbul, Ankara, Kayseri, Elazığ ve Halep Adana bağlamak beş uzun mesafe hatları çalışır. Tüm bu hatlar Central Station sunulmaktadır, ayrıca şehrin diğer tren istasyonlarında görev bazı; Batıda Şehitlik ve Şakirpaşa istasyonları, doğu Kiremithane, İncirlik ve Yakapınar istasyonları. TCDD ayrıca Çukurova'da üç bölgesel hatları çalışır. Adana-Mersin Demiryolu Hattı Mersin, Tarsus ve Adana arasında neredeyse her 20 dakikada sunan bir banliyö tren gibi çalışır. Yeni railbuses ile Adana ve Mersin arasındaki tren gezisi 45 dakika sürer. Osmaniye-İslahiye Adana tren servisi ve Adana'ya İskenderun tren hizmeti günde bir kez çalıştırın. Bölgesel trenler kentin tüm istasyonlarda durulur.
Sayısız teknik direktör şirketleri Türkiye'de hemen hemen tüm il ve ilçelerde hizmet vermekteyiz. Özel havayolu büyük şehirlere ucuz uçak bileti tanıtıldı olarak popülaritesini kaybetmiş olmasına rağmen, antrenörler hala ve Adana'dan ulaşım ana şeklidir. Adana iki şehirlerarası koç terminali vardır. Doğusunda Adana şehirlerine hizmet otobüsler Yüreğir Otogarı'nda yola oysa batı Adana şehirlerine ulaşım hizmet Koç şirketleri, Merkez Otogarı'nda yola. İki terminalleri arasındaki servis vardır. Çukurova'da başka yerlere Adana'dan Bölgesel otobüs seferleri bol ve otobüs ve minibüs kooperatifleri tarafından taşınan vardır. Tekir yüksek ovalarına Mevsimsel Otobüs Servisleri, Bürücek ve Kızıldağ nedeniyle ısı kaçan Adana sakinlerinin yüksek talep, yaz aylarında çalıştırın.
Batıda kadar Erdemli olarak Adana bağlayan bölgede geniş bir otoyol ağı (Ø50-O59) vardır, Niğde kuzeyde, güneyde doğu ve İskenderun'da Şanlıurfa. Trafik her zaman günün en düzgün çalışır, sürüş Mersin'e 40 dakika ve Gaziantep'e 2 saat gibi kısa sürebilir.
Yerel ulaşım.
Adana'da Yerel ulaşım Adana Transit Kurumu (Büyükşehir Belediyesi bir bölümü) tarafından ve dolmuş ve otobüs kooperatifleri tarafından sağlanmaktadır. Transit Şirketi metro ve belediye otobüsleri çalışır.
Adana Metro Yüreğir sonra şehir merkezine kuzey-batı ucundan uzanan ve bir raylı hızlı transit sistemidir. Metro 13 istasyonda hizmet veren ve saatte tek yön 21 dakika alarak tam bir yolculuk 21.600 yolcu taşıma yapabilirsiniz. Metro ikinci satırı Akıncılar adlı Sarıçam İlçesi Çukurova Üniversitesi'ne çalışacaktır. Bu uzun olacak ve 7 istasyona sahip olacak. Proje 2010 yılı Ocak ayında sözleşmeli ve inşaat finansmanı Ulaştırma Bakanlığından alındıktan sonra başlaması bekleniyor. Adana Metro sonra 20 istasyon hizmet için uzatacaktır.
Adana Transit Şirketi 229 otobüs, engelli kullanıcılar için özel olarak tasarlanmış bunlardan 8 kente hizmet vermektedir. Ödemeler Kentkart Smartcard sistemi tarafından toplanır. (Can otobüsler olarak da bilinir) 6 Otobüs Kooperatifleri 411 otobüs ile şehre hizmet. Kentkart ve nakit bu otobüsler kabul edilir. 1.086 minibüs toplam 18 Dolmuş Kooperatifler, hatta ikincil sokaklarda hizmet vermekteyiz. tek ödeme şekli nakit gereğidir.
Bisiklet ve yürünebilirlik.
Adana şehir çoğunlukla düz bir arazi üzerinde oturur ve sıcak hava tüm yıl bisiklet ve yürüyüş için uygun hale getirir. Kentin kare şekli, şehrin ortasında düz kuzey-güney çalışan meydanı ve nehir merkezinde kent merkezinin konumu sağ ulaşım aracı olarak bisiklet için daha fazla avantaj yaratır. Nedeniyle yakından özellikle Seyhan ve Çukurova ilçelerinde, inşa edilmiş yüksek katlı binaların egemenliğine Kompakt kent formu, en az 40 dakika, şehir merkezine şehrin herhangi ucundan bisiklet yapmak. Tüm avantajlara rağmen, 1950'lerden beri araba odaklı kentsel planlama işe ya da okula gidip gelmek minör katılmak bisiklet neden oldu. Sokaklarda hiçbir bisiklet yolları vardır, ama hepsi de bisikletçiler tarafından kullanılan iki bisiklet yolları, Fuzuli caddesi boyunca tek, M.Kemalpaşa bulvar boyunca diğer ikincisi vardır. Şehir merkezine ya da şehir içinde diğer hedeflere ulaşmak için en ucuz yoludur çünkü azaltıyor için bisiklet şu anda sadece düşük gelirli mahallelerde sakinleri tarafından kullanılır. Ulaşım için bisiklet kullanımı Türkiye genelinde düşük, ancak İzmir, Konya ve Eskişehir gibi şehirlere kıyasla, Adana az bisiklet dostu olduğunu.
Araba odaklı kentsel planlama, hatta daha aşırı 1980'lerden beri oldu, şehrin popüler caddelerinden kaldırımlar kısmını görerek yayalar araç park yerlerinden dönüştürülmektedir. Araç sahipliğindeki zammı sadece yüksek trafik nedeniyle değil, aynı zamanda sürücülerin kaldırımlarda araba park yol değil. Bu seyyar satıcı-işgal dar kaldırımlar yürümek zordur old town kaldırımlar kareler Taşköprü her iki ucunu dönüştürmek ve genişletmek için planları vardır gerçi şehir şu anda, birkaç dar dışındaki hiçbir araç-özgür kareler veya sokakları vardır . Uzak kentin en yaya dostu sokak Turgut Özal Bulvarı, Kenan Evren ve Çukurova bölgesinde diğer büyük caddeleri yürüyüş için çok uygun da olmasıdır.
Uluslararası ilişkiler.
Adana ile kardeş olduğu:
