Kesab
Kesab, Kesab veya Kasab ("Kesab") 59 kilometre kuzeyinde yer alan Lazkiye Lazkiye Valiliği idari kısmı, kuzeybatı Suriye'de bir çoğunlukla Ermeni nüfuslu bir kasabadır. 800 metre deniz seviyesinden, Kel Dağı yamacında Türkiye sınırına yakın bir konumdadır. İstatistik Suriye Merkez Bürosu'na göre Kesab 2004 nüfus sayımında 1754 nüfusu vardı. Çevre köylerle birlikte Kesab alt bölge etrafında 2.500 bir nüfusa sahiptir.
Ormanlık yeşil dağlar ve derin vadilerle kuru iklim ve kuşatma ile Kesab başta Halep ve Lazkiye gelen Suriyeliler için tercih edilen bir tatil beldesidir.
Coğrafya ve iklim.
Idari, Kesab Lazkiye İlçesi'nin aittir; kaymakamlık dört Manatiq biri ve Kesab nahiyah alt bölge merkezi. Kasaba yaklaşık 2.000 nüfusu, özellikle Ermenileri vardır. Şehrin ismi (Güzel Evi yani) Latince Casa Bella türetilmiş olduğu düşünülmektedir.
Kesab kasaba Türkiye sınırına sadece 1 kilometre güneybatısında (İskenderun eski Suriye vilayet), ve 7 kilometre doğusunda Akdeniz'in, 59 kilometre kuzeyinde Lazkiye olduğunu.
Deniz seviyesinden 800 metre (yaklaşık 2.600 feet) ortalama yükseklikte bulunan yoğun kozalaklı Akdeniz ormanın ortasında, kasaba Suriye'de ve yabancı ziyaretçiler için popüler bir yaz yerler olduğunu.
Kesab Kilikya Ermeni Krallığı dönemine kadar uzanan eski bir Ermeni yerleşim yeridir. Şu anda, nüfus Arap Aleviler bir azınlık ağırlıklı olarak Ermeni olduğunu. Kasaba Duzaghaj (NAB 'el-Murr), Esguran, Sev Aghpyur (el-üs Sahra), Chinar (el-Delbeh), Chakhaljekh, Keorkeuna, Ekizolukh köylerinin de dahil olmak üzere Ermenilerin çoğunluğu ile küçük köy ve çiftlikleri ile çevrilidir (Nab'ain), Baghjaghaz (el-Mesherfeh), Karadouran (el-Samra), Karadash ve Bashord terk edilmiş bir köy.
Kasaba güneyden Bashord, Dyunag (828 metre), Dapasa (983 metre), Chalma ve batıdan Selderan (1129 metre) ve montaj el-Nisr dağlarında (858 metre) dahil olmak üzere birçok dağlarla çevrilidir. Türk tarafında bulunan kuzeyde Dağı Casius, yanındaki sınırda için, 1709 metre yüksekliğe sahip Kesab bölgenin en yüksek zirvesi vardır.
Tarihi.
Erken tarih.
Kesab bölgesi Asi Nehri kadar, altı bin yıl önce Suriye kıyılarına yayılan antik uygarlık parçasıydı. Seleukos döneminde Kesab bölgesi Antakya, Seleukeia ve Laodikeia oluşan üçlünün merkezinde idi. Duzaghaj vadi geçerek Laodikeia-Antakya yolunun ise Karadouran bay geçti Laodikeia-Seleukeia sahil yolu. O zamanlarda Dağı Casius, Zeus'un kutsal olduğuna inanılan edildi. 1. yüzyılda kısa ömürlü Ermeni İmparatorluğu Tigranes Büyük hükümdarı zamanında, daha sonra Roma döneminde, Suriye kıyılarında büyük ölçüde gelişti ve olumlu Kesab bölgenin gelişimine etkisi vardı.
Orada Kesab bölgenin ilkel tarihi hakkında hiçbir yazılı kaynaklar vardır, ama Duke Belmont ben "Kasbisi" bölgesini verilen zaman Kesab adının ilk kayıt ailesine tarihi bir belge geri Haçlılar döneminden kalma sözü edilen Peter Hermit. Kasbisi, Cassembella ya Cassabella "Kesab" elde edildiği isimlerdir.
Kilikya Ermeni Krallığı sınırlarında bulunan, Kesab bölgesi yavaş yavaş Ermeni göçmenler tarafından gelişiyordu. Kesssab Ermeni lehçesi özelliklerine ve İskenderun ve Suweidiyeh bölgesinde Ermenilerin lehçeleri üzerine yapılan bir araştırma, Kesab Ermenileri ve çevre köylerde Antakya bölgesinden gelen göçmenlerin kalıntısı olduğunu göstermektedir. bölgeye Ermenilerin göç gibi Kesab ve Musa Dağ'da çok daha güvenli dağlık bölgeleri bulmaya çalışırken, zulüm önlemek amacıyla, Memlûk ve Osmanlı dönemlerinde, 14. ve 15. yüzyıllarda artmıştır. İlk Ermeni mülteciler şimdi Esguran denilen bölgede yerleşmişlerdir. Onlar yokuş yukarı taşındı ve bölgeye yerleşen bir süre sonra artık bütün bölgenin merkezi ve yeni mültecilerin hedef çevirerek, Kesab ilçesinde çağırdı.
1850'ler boyunca Ermeni Apostolik Kilisesi Kesab takip edildi evanjelik ve bölgenin Ermeniler arasında öfke artıyor Katolik misyonerlerin gelişiyle bir misyon alanına dönüştü. 20. yüzyılın başlarında, Kesab Bölgenin nüfusu mezhepsel ve siyasi bölünmeler sonucunda, 20'den fazla okulla yaklaşık 6.000 (bütün Ermenileri) idi.
20. yüzyıl.
Kesab ilk felaket Adana katliamı sırasında, Nisan 1909 yılında gerçekleşti. Bu musibet Ermenileri 161 kişinin ölümüne ve büyük maddi zarar mal oldu. Olaydan sonra, Katolikos Sahag I Khabaian Kesab ziyaret etti.
1915 yılında Ermeni Soykırımı daha yıkıcı olduğunu kanıtladı. soykırım başlama komutu 5 gün içinde sınırdışı başlatmak için 26 Temmuz tarihinde Kesab geldi. Birincisi, insanlar isyan arzusu dile ve Karadouran bulunan dağ Dounag üzerinde güçlendirecek. Priest Bedros Papoujian-APRAHAMIAN, Karadouran rahibi, özellikle muhalefet fikrini destekledi ama gerçek zeminde, tüm fikir bir gerçeklik haline başarısız oldu. Kesab bölgedeki Ermenilerin soykırım Karadouran başladı. Deyr ez-Zor tatlı yönelik tek ve Ürdün çöl güneye doğru diğer: Ermeniler iki yönde sürüldü. Neredeyse beş bin Ermeni bu tehcir sırasında öldürüldü. Bazı Şam veya Ürdün'e yolda diğerleri ise Hama veya Humus'ta, Cisr Eş Şuğur bazı öldü. mültecilerin çoğunluğu Deyr ez-Zor çölünde öldürüldü. Komşu Türk köylerine gelen saldırılara karşı sürekli savunmasız oldukları için ateşkes sonrasında, soykırım hayatta Ermeniler, 1920 yılına kadar süren Ancak bölgenin doğu ve kuzey bölgelerinde güvenli olmayan kalan bir süreçte Kesab döndü. 40 erkek gönüllü bir grup başarıyla o zaman bölgeyi işgal etmeye haydutlar tarafından birçok girişimde engelledi. 1922 yılında, barış Kesab içine Fransız askerlerinin girişinde sonra kurulmuştur.
Temmuz 1938 tarihinde 5, Türk ordusunun Fransız sömürge yetkilileri ile bir anlaşma İskenderun ve Antakya, Sancağından girdi ve bölgesi Hatay Devlet değiştirildi. Birçok Ermeni Lübnan Kesab sola veya dağlarda sığındı. Birçok önemli şahsiyetler bu süre içinde Kesab ziyaret etti. Haziran 1939'da 23, Hatay, hükümetin resmen çözüldü ve tüm bölge, Türkiye'nin bir parçası haline geldi. Paris, Kardinal Krikor Bedros Aghajanian Suriye ve Lübnan Remi Leprert için Papalık temsilcisi Ermeni toplumunun çabalarıyla, Ermenilerin yaşadığı Kesab birçok yerinde Türkiye'den ayrıldı ve Suriye sınırları içinde yerleştirdi. İskenderun Sancağı ilhak sonucu Kesab Ermeniler için felaket oldu: Dağı Casius kendi çiftlikleri, özellikleri, defne ağacı ormanları ve bir kez kullanılan dağın göğüslerinin ve vadilerde bulunan otlak arazileri de dahil olmak üzere Türk tarafına bağlı olduğu yerli Ermenilere aittir. Ayrıca, bu ilhakı ile, şehrin Ermeniler de sakinleri, her yıl Ağustos döneminde Surp Asdvadzadzin (Meryem Ana bayram) bayram kutlamak için kullanılan geleneksel ve tarihsel Barlum Manastırı, mahrum edildi.
Suriye İç Savaşı.
21 Mart 2014 erken saatlerinde, Kesab ve çevresindeki köylerde Suriye hükümetine karşı güçler tarafından çok yönlü bir saldırı gördü. Bu saldırganlar, el-Nusra Cephesi, Sham el-İslam ve Ensar el-Şam üyeleri, Türk topraklarında doğrudan gelişmiş Türk ordusu tarafından desteklenen ediliyordu bildirildi ve bu yaralı isyancı savaşçıların tıbbi gönderilen ediliyordu Türkiye'de merkezleri. Bazı Kesab köy korucularının Türk askeri savaşçıları Türkiye'den geçti kısa bir süre önce sınırı boyunca pozisyonlardan çekildi bildirdi. Türk milletvekili Mehmet Ali Edipoglu, saldırı başladı birkaç gün sonra bölgeyi ziyaret eden, sınırın Türk tarafındaki köylüler Türkiye'den gelen savaşçıların binlerce saldırı başlatmak için en az beş farklı noktada sınırı geçti "söyledim söyledi Kassab ". savaşçıları bildirildi sınırına yakın Gozlekciler köyünden Suriye'ye geçti. Gazeteciler Gozlekciler ziyaret men edildi. Edipoglu ayrıca Türk askerleri tarafından sınır yaklaşan men ancak görme yazdı "Gozlekciler köy ve Kayapınar bizim askeri üs arasındaki askeri yoldan teröristleri taşıyan kesintisiz Suriye plakalı araçların onlarca." Kesab sivil popülasyonları ve çevresindeki köylerde kaçtı ya da Lazkiye en arayan güvenliği, tahliye edildi ve Kesab isyancı grupların kontrolü altında şu anda ya.
23 Mart'ta, Türk savaş uçağının Suriye ordusu kara kuvvetleri yardımcı olmak için bir destek misyonu uçan olmuştu Kesab üzerinde Suriyeli savaş uçağı düşürüldü. savaşçı Kesab çarptı. Türkiye Suriye bu inkar ederken jet, Türk hava sahasını ihlal ettiğini iddia etti. Türk Milletvekili ve CHP Parti muhalefet lideri Kemal Kılıçdaroğlu, Suriye jet bir keşif uçağı olduğunu iddia etti ve onun downing Türkiye'nin cumhurbaşkanı Erdoğan ve partisi saran yolsuzluk skandalları dikkatini aktarmak için Suriye ile savaşa kışkırtmak için bir hükümet düzeninin bir parçası olduğunu söyledi. Gazeteci Amberin Zaman sızan bantlar hangi Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Kılıçdaroğlu'nun iddialarını haklı olabilir Suriye ile bir savaşa kıvılcım yollarını tartışıyor duydum olduğunu yazdı.
31 Mart'ta, Davutoğlu ve Türkiye'nin bölgede Ermenileri almak ve yardım etmeye hazır olduğunu "Türkiye'nin Ermenileri öldürüyor, bir El-Kaide bağlantılı terör örgütüne yardım sağlayan" olduğunu bir "yanlış bir izlenim" olduğunu Brüksel'de söyledi böylece diliyorum. O sadece dün (30 Mart), üç Suriyeli Türkiye'ye sığınmak sınırı geçti ve ikisi Ermeni olduğunu "söyledi. (Isyancı savaşçıları tarafından Türk topraklarına katılmıştır ve Türkçe teslim olmuştu iki yaşlı Ermeni kadınların bir referans yetkililer). Bizim sınırları Ermeni arkadaşlara açıktır. Geçenlerde İstanbul'da Ermeni Patriği ziyaret ederek insani konular söz konusu olduğunda. Türkiye herhangi bir etnik saymadığını Türkiye'ye gelmek istiyorsanız, biz Ermenilere yardımcı olmak için hazırız söyledim veya dini farklılıklar. " (Davutoğlu Mart 2012, Ermeni Patrikliği ziyaret ederek Vekili Patriği Aram Ateşyan bir araya geldi.)
2 Nisan'da, Ev Devlet Dış Operasyonlar Ödenekleri Alt Komitesi önce ve Kongre Schiff, BM Samantha Power ABD büyükelçisi tarafından bir soruya cevaben bir duruşmada, Kesab "dev ilgilendiren bir konudur" dedi. Kongre Schiff "onların bu şekilde hedef alındığını belirli bir dokunaklı var." Sakinlerinin birçoğu Ermeni Soykırımı kurbanlarının torunları olduklarını kaydetti ve bu
3 On Diaspora Hranush Hakobyan Nisan Ermenistan Bakanı, kasaba Vaqif köyünde şimdi isyancılara, bunlardan 24 sonra, 3 zorla Türkiye'ye alınmıştı serbest bırakıldı düştü ve ne zaman Kesab Ermeni sakinlerinin 38 yakalandığını söyledi ve bu 670 Ermeni aile
Lazkiye şimdi yaklaşık 400 aile ile Kesab saldırı sonrasında yerinden edilmişti. Bakan ayrıca Kesab Ermeni kiliseleri, ortadan kalkmış kiliselere haçlar tahrif ve mülkiyet yağmalanmış edildiğini söyledi. Ayrıca 3 Nisan, Ruben Melkonyan, Oriental yardımcısı Dekan üzerinde
Erivan Devlet Üniversitesi'nde Çalışmaları Bölümü, Kesab Ermeni topluluğu kurtarmak için olasılığının düşük olduğunu ve ne olduğunu o "bir soykırım yapmak suçu" olduğunu söyledi.
Hürriyet, Kesab 18 Suriyeli Ermeni bir grup Yayladağı Sınır Kapısı'ndaki, önceki gün Türkiye'ye kabul ve Yayladağı Öğretmenlerin Club'da kalanı götürüldü Türk gazetesinin 6 Nisan 2014 sürümüne göre.
Haziran'da 2014 tarihinde 15, Suriye Ordusu Kesab girdi ve çevre köylerde üzerinde kontrol ve Türkiye ile sınır retook. Haber ajansları ve Kesab yerel sakinleri kasabanın Ermeni Katolik ve Protestan kiliseleri harap ve Misakyan Kültür Merkezi ile birlikte İslamcı gruplar tarafından yakıldığı bildirildi. Suriye Ordusu ilçesinde yakalandı sonra Lazkiye sığındığı Kesab yaklaşık 250 aile bir gün evlerine döndü.
25 Temmuz günü Garaturan St. Astvatsatsin Kilisesi insanların büyük sayısına göre 27 Temmuz, Vardavar'da günü gerçekleşen İslamcı işgalin sona ermesinden bu yana ilk ayin ile reconsecrated ve katıldığı
Köyler.
Duzaghaj (Nab 'el-Murr).
Duzaghaj veya Nab 'el-Murr (), Suriye-Türkiye sınır kapısında yakınında, yaklaşık 4 km güneyinde Kesab kasaba و yer almaktadır. ilk Ermeni yerleşimciler Duzaghaj alanında geldi ve tamamen ormanlarla çevrili iken ortalarında 19. yüzyılda köy kurdu. Bu Antioch ile Lazkiye birleştirmekti yolda inşa edilmiştir. Birkaç yıl içinde, Duzaghaj köylüler komşu köylerden gelen yerleşimciler çeken büyük çiftlikler geliştirdik. Ancak, 23 Nisan 1909 tarihinde, köy saldırıya uğradı ve Türkler tarafından yağmalandı. 1915 yılında, köylüler Keorkeuna köyünün sakinleri ile birlikte sınır dışı edildi. 1919 ve 1920 yılları arasında, sadece birkaç kişi Duzaghaj dönmek başardık. 1939 yılında, Suriye-Türk sınırının yeni tanımından sonra, Duzaghaj doğu kısmı Türk tarafında düştü. 1947 yılında, köylülerin büyük çoğunluğu Sovyet Ermenistan'a göç etti. Şu anda, Duzaghaj orijinal köyünün büyük bir kısmı terk edilmiş. Köylüler Halep-Kesab motorlu yol boyunca yeni evler inşa. Günümüzde, Ermenilerin çoğunluğu ile yaklaşık 20 aile Duzaghaj yaşıyor.
Esguran.
Esguran () veya (Ermenice alt köy anlamına gelir) Nerki Kegh, 2 bölgesinin km güneydoğusunda Kesab bölgesinin sadece 700 metre batısında Suriye-Türkiye sınır yer almaktadır. güneyde Khayit yakındaki yerleşim, aynı zamanda Esguran köyünün bir parçası olarak kabul edilir. 1909 yılında, Türkler tarafından bir saldırı sonucu, Esguran ve Khayit köylüleri Kesab kasabasına kaçtı. Ancak, köy tamamen yıkılmış ve saldırı sırasında Türkler tarafından yakıldı. 1915 yılında, çevredeki köylerin Ermeni nüfusu ile birlikte, Esguran ve Khayit sakinleri kasten Suriye Çölü doğru sürüldü. 1920 yılında, orijinal 200 köylülerin dışarı sadece 50 kişi köye dönmek için başardık. 1939 yılında, Suriye-Türk sınırının yeni tanımından sonra, Kesab Ermenilerin Barlum Manastırı kaybetti; Türk tarafına düştü hac geleneksel site. Bu nedenle, Kesab Ermenilerin Meryem Varsayım kutlamaları yeni bir site haline Esguran küçük bir şapel inşa. Sivdigi Rum Ortodoks kilise, bir zamanlar 1980'lerin başında Türkler tarafından tahrip edildi, sadece Suriye-Türk sınırda küçük bir tepe üzerinde durdu. 1955 yılında yapılan nüfus sayımına göre, Esguran ve Khayit sadece 68 sakinleri vardı. Günümüzde, 32 aile Ermenilerin çoğunluğu ile köyde yaşıyor.
Sev Aghpyur (el-üs Sahra).
Sev Aghpyur veya el-üs Sahra (), en az 2 km kuzeydoğusunda, sadece 200 metre uzaklıkta, Türkiye sınırına Kesab kentinde yer almaktadır. Başlangıçta Kesab yerli halk tarafından sahip olunan tütün çiftlikleri olarak kuruldu. bölgede işe çiftçiler yavaş yavaş arazilerin sahipleri oldu ve Sev Aghpyur nüfusun çoğunluğunu oluşturdu. Ancak, köy nihayet şeklinde ve 20. yüzyılın başında kuruldu. 1909 yılında, işgalci Türkler Ordu yakındaki köye gelen yanmış ve köyün büyük bir kısmını yok etti. 1915 yılında, köylülerin% 75'i evlerini terk etmek zorunda kaldı ve Deyrizor Kampı ölüm yürüyüşleri sırasında öldürdü. 1920 yılında, köy, sadece 94 birey vardı 1911 nüfus sayımı itibarıyla 445 düşmüştür. 1939 yılında, Suriye-Türk sınırının yeni tanımından sonra, köyün tütün tarım arazileri büyük bölümü Türk tarafına düştü. Ermeni geri dönüş süreci başlatıldı zaman 1947 yılında, köylülerin birçoğu Sovyet Ermenistan'a göç etti. 1950'li yıllarda, birçok Arap Alevi ailelerin köye taşındı ve terk edilmiş çiftlikleri devraldı. Şu anda, Sev Aghpyur köylülerin ana işgal elma üretimidir. 1990 yılında, Halep merkezli Süryani Ortodoks cemaatinin köyünde bir manastır kurdu. Günümüzde, köyler eşit Ermeni ve Arap Aleviler oluşuyordu 32 aileye sahiptir.
Çinar (el-Delbeh).
Çinar veya el-Delbeh (), başlangıçta Korom dağın güneydoğu eteklerinde, Kesab güneyindeki 3 km kuruldu. Çeşmenin çeyrek ve (Katabian ailesi adını) Katabians dörtte iki ana Soykırımı önce Chinar içinde dörtte vardı. 500 metre uzunluğunda derin bir vadi İki çeyrekliğim ayrılmış. 1909 yılında, köy tamamen Türkler tarafından tahrip edildi. 1915 yılında, sayısı neredeyse Chinar nüfusunun üçte ikisi öldürüldü, Soykırım sırasında 210 kadar büyüdü ise 1911 yılında, Chinar, 176 kişinin nüfusu vardı. 1920 yılında yaklaşık 77 kurtulan köye döndü ve vadinin sağ tarafında yeni bir çeyrek kurdu. 1947 yılında, köylülerin çoğunluğu Ermenistan'a göç etti. 1965 yılında, Chinar 40 Ermeni aileler vardı. Bunların üçte ikisi Arap Aleviler ve dinlenme Ermeniler ile Günümüzde, köyler, yaklaşık 50 aileye sahiptir.
Chakhaljekh.
Chakhaljekh (), en az 4 km güneyinde yer alan Kesab ve yüz metre batısında Chinar birkaç almaktadır. Köy doğal yaylar ve dev ağaçlar ünlüdür. Matosian ailesinin adını batıda Mateslek çeyrek, Chakhaljekh parçasıdır. 1909 yılında, köy yanmış ve Türkler tarafından yağmalandı. 1915 yılında, Chakhaljekh insanlar iki ayrı grupta Keorkeuna halkı ile birlikte sınır dışı edildi. 1947 yılında, Chakhaljekh 29 kişi Sovyet Ermenistan'a göç etti. Son birkaç on yıl içinde, Chakhaljekh bir yaz tatil dönüştü. Bireysel villalar güzel ilçesi orijinal köyün arka inşa edilmiştir. Günümüzde, köyler tamamen Ermenilerden oluşuyordu, 17 aileye sahiptir.
Keorkeuna.
Keorkeuna (), güney Kesab 5 km civarında bulunan, batı Chakhaljekh köy ve Ekizolukh köyünün yaklaşık 2 km doğusunda birkaç yüz metre. Köyde dağınık tarihi kalıntılar, Keorkeuna antik çağlardan beri yerleşim olduğunu göstermektedir. Surp Stepanos'un Ermeni şapel, 19. yüzyılın başlarına kadar köyün güneydoğu tepe üzerinde durdu. 23 Nisan 1909 tarihinde, Türkler saldırıya ve Keorkeuna köyünü yok etti. 1915 yılında, köylülerin birden fazla üçte Soykırım sırasında öldürüldü. 1947 yılında, Keorkeuna 63 kişi, özellikle Chelebian ailesinden, Sovyet Ermenistan'a göç etti. 114 kişi göç süreci sonrasında köyde kaldı. Günümüzde, Keorkeuna sakinleri sayısı önemli ölçüde Suriye veya Lübnan farklı şehirlerde yaşayan Keorkeuna yerli Ermeniler, tatil için evlerine dönmek yaz boyunca yetişir. Halep birçok Ermeni aile köyde özel villalar inşa etmişlerdir. Keorkeuna Halep ve Lazkiye Ermeniler için sakin bir sayfiye olarak kabul edilir. Bunların üçte ikisi Ermeni ve geri kalan Arap Aleviler with Şu anda, köyler, yaklaşık 25 aileye sahiptir. Keorkeuna tek aktif kilise Evanjelik Ermenilere aittir.
Ekizolukh (Nab'ain).
Ekizolukh veya Nab'ain (), 19. yüzyılın başında inşa edilmiştir. Bu yaklaşık 4 km batısında Kesab yer almaktadır. Köyün nüfusu tarımda ağırlıklı olarak yer idi. Baghjaghaz içinde (günümüzde Ermeni Katoliklere ait) 1909 yılında Türk saldırı sırasında, köylüler evlerini terk ederek Latin manastırda sığındı. Ağustos 1915 yılında Ekizolukh halkı kasten Suriye çöllerine sürüldü ve köy sakinlerinin daha fazla üçte ikisini kaybetti. Bölgeyi iktidar hiçbir resmi otorite varken 1919 ve 1922 yılları arasında, "Joe Toutigian" Ekizolukh yardım ile yakın "Balın Vadisi" (Meghratsor) ve diğer civar köyleri, güvenliği sağlamak için gönüllü askerlerin bir grup organize Kesab ilçesine gönüllü. Sadece 20 kişi Ermenistan'a taşınmış 1947 yılında Ekizolukh insanlar, Sovyet Ermenistan'a göç sürecini memnuniyetle karşılıyoruz vermedi. Ekizolukh tüm nüfusu 20. yüzyılın ortalarında bu yana 1855 yılında evanjelik için Apostolik dan döndü köyde sadece aktif kilise, Ermeni Protestan Kilisesi Emmanuel olduğunu Halep'ten Ermenilerin Ekizolukh yatırım yapmaya başlamıştır. Sonuç olarak, su ve elektrik şebekesi ve Kesab kasaba ile bağlamak için asfalt yol var ilk köy oldu. Günümüzde, köy tamamen Ermenilerden oluşuyordu, yaklaşık 35 aileye sahiptir.
Baghjaghaz (el-Mesherfeh).
Üst ve alt Baghjaghaz Baghjaghaz: Baghjaghaz veya el-Mesherfeh (), 2 bölüme ayrılmıştır. Parçaların ikisi de Selderan dağının güney yamaçlarında, Basit sahil köyü yolu üzerinde yer almaktadır. Üst Baghjaghaz yaklaşık 12 km güneybatısında Kesab yer almaktadır. Köy 19. yüzyıl ortalarında kuruldu. 1915 yılında, üst Baghjaghaz birçok köylüler Ekizolukh sakinleri ile birlikte sınır dışı edildi. Nüfus sayımı, 1920 yılında yürütülen 14 aile, üst Baghjaghaz yaşayan olduğunu gösterdi. 1947 yılında köyden 81 kişi, Sovyet Ermenistan'a göç etti. Alt Baghjaghaz 14 km güneybatısında Kesab bölgesinin sadece 2 km uzaklıktaki üst Baghjaghaz mesafede yer almaktadır. Köy 20. yüzyılın başında kuruldu. Başlangıçta, köyün Ermeni sakinleri Kesab Ermeni lehçesini anlayabileceği Türkçe konuşan ve bunların çok az idi. Böylece, onların soyadları bağlı soneki "ian" olmadan kaydedildi. Latin Fransisken sipariş köyünde bir manastır kurdu ve onların gözetiminde Ermeni köylüleri aldı. Onlar Kabachinar alanında büyük bir peyzaj kendi manastırı kurmuştur. 1909 yılında, Türk saldırısı sonucunda, Kesab bölgenin çevre köylerden gelen Ermeni mülteciler, manastırda sığındı ve son günlerde manastırın rahipler tarafından destekli Basit köyüne taşındı. Köylüler saldırının birkaç gün sonra evlerine dönmek başardık. Ağustos 1915 yılında köylüler Cisr Eş Şuğur, Halep ve Hama doğru sürüldü. Köylülerin Üç çeyrek Soykırım sırasında öldürüldü. Latin rahipler onlar Kesab ve Baghjaghaz sol 1946 yılına kadar köyde hizmet vermeye devam etti ve Ermeni Katolik toplumunun üzerinde mülklerini verdi. 1947 yılında, düşük Baghjaghaz köylülerinin büyük çoğunluğu Sovyet Ermenistan'a göç etti. Bunların üçte ikisi Arap Aleviler ve dinlenme Ermeniler ile Günümüzde, köyler, yaklaşık 55 aileye sahiptir.
Karadash.
Karadash (), Karadouran vadisine giden yolda, deniz seviyesinden 990 metre yükseklikte 2 km batısında Kesab yer almaktadır. Karadash Karadouran yakındaki köyden pek çok vatandaşın büyük toprak kaymaları kaçan, geçerli gün Karadash alanına taşındı 1942 yılına kadar terk kalmıştır. 1990'lardan başlayarak, Kesab ve Karadouran gelen daha birçok aile Karadash taşındı. 21. yüzyılın başında, Halep'ten Ermenilerin bir yaz tatil aktarım köyde birçok villa ve bileşikleri inşa etmişlerdir. Günümüzde, köyler tamamen Ermenilerden oluşuyordu, 25 aileye sahiptir.
Karadouran (el-Samra).
Karadouran, ayrıca Garaturan veya Dapasa dağ yakınında 900 metre yükseklikten başlayarak, 4 km batısında Kesab bir vadide yer alan el-Samra (), aşağı Akdeniz'in doğru tüm yol yazıldığından. Köy, tüm Bashord ve Dyunag dağlar arasındaki derin vadiye yayılmış 9 küçük ve büyük çeyrek bir montaj olduğunu. Her çeyrek (Zahterlek) Sahil çeyreğinde Kalemderian (Kelemderlek), Ghazarian (Ghezellek), Saghdejian (Saghdjlek), Titizian (Ttzlek), Soulian (Soullek), Yaralian (Yarallek), Zahterian dahil çeyrek işgal aile adını ve en büyük tek Manjikian (Manjeklek, Manjikounts). Karadouran Kesab en kalabalık köy olarak kabul edildi. nüfus sayımı, 1909 sonrası yürütülen köyünde 1286 nüfusu gösterdi. 1920 yılı sonu itibariyle, 1915 Soykırım hayatta kalanların sadece% 45'i Karadouran dönmek başardık. 1939 yılında yeni Suriye-Türk sınırının tanımı yapıldıktan sonra, Karadouran çoğu köylüler Türk tarafında düştü çiftliklerini ve özelliklerini kaybetti. 1950'ler ve 1960'larda, Karadouran yaklaşık 800 köylünün geri dönüş sürecinde Sovyet Ermenistan'a gitti. Köy sık Kesab veya Karadash yakındaki köye taşımak için birçok köylüyü zorla heyelan, muzdarip. Şu anda, 2 Ermeni Apostolik ve 1 Ermeni Evanjelik kilise köyde çalışıyor. Günümüzde, köyler tamamen Ermenilerden oluşuyordu, 45 aileye sahiptir.
Bashord (terkedilmiş köy).
Bashord, yaklaşık 7 km batısında Kesab Suriye-Türk sınır yakınında yaklaşık 5 km batıya Karadash ve kuzey Karadouran Vadisi 600 metre mesafede yer oldu. Başlangıçta Kesab bölgesinde çobanların ana otlatma alanı oldu. Köy ortalarında 19. yüzyılda kuruldu. 1909 yılında Türk saldırı sonucunda sakinleri tamamen Türkler tarafından yağmalanmış köylerini terk etmek zorunda kaldılar. 1915 Soykırımı sırasında Bashord ve Karadouran sakinleri Hama kentinde doğru sürüldüler. Soykırım sonra, köyün nüfusu sadece 45 sakinleri 1911 nüfus sayımı itibarıyla 85 kişiden düşmüştür sayılır. Ancak, 1939 yılında yeni Suriye-Türk sınırının tanımı, Türklere imkansız alanda otlayan sürülerini korumak için yapılmış bir gerçeği Ermenilerin özelliklerini tahsis. 1947 yılında, köyün tüm nüfusu 65 individuals- geri dönüş sürecinin çerçeveler içinde Sovyet Ermenistan'a taşındı -Around. Günümüzde terkedilmiş köy yarı yıkık evler alanında görülebilir.
Din.
Şu anda, Kesab alt bölge etrafında 2.500 bir nüfusa sahiptir, Ermeniler (% 80) ve Arap Alevi (% 20) oluşuyordu.
Kesab şehir 3 işletim Ermeni kiliselerini vardır:
Kasaba da 1970'lerin başından beri bir cami bulunmaktadır.
Yakındaki köyde Kiliseler:
Modern Kesab.
Kesab ve çevre köylerin nüfusu ağırlıklı olarak tarım katılıyor. Bölgenin Ermeniler hatta yeni nesil arasında hala kullanımda Ermeni dili, kendi lehçesi var.
Ermenilerin bir sürü Meryem Varsayım bayram kutlamak için, dağlık kasabasında geldiğinde Kesab ziyaretçi sayısı genellikle, özellikle Ağustos ayında yazları yetişir. Ermeni izci hareketlerin çoğu gruplar yaz kamp programlarına katılmak üzere Kesab ziyaret edin.
1990'lardan itibaren, kasaba birkaç otel, lüks konutlar açılışı ve mevcut kiliselerin yenileme ile patlayan bir inşaat şahit oldu.
Kasaba, kaliteli defne sabun ve lezzetli elma ünlüdür.
Eğitim.
Ousumnasirats Ermeni Ulusal Yüksek Okulu (2002 yılından bu yana lise), Ermeni Evanjelik okul ve Good Hope Ermeni Katolik okulu: Şu anda, Kesab 3 işletim okulları vardır.
