Adana İl
Adana İl, () güney-Orta Anadolu'da yer alan Türkiye'nin bir ilidir. 2.085.225 nüfusuyla, Türkiye'nin beşinci en kalabalık ilidir. İlin idari koltuk Adana, ilin sakinlerinin% 78 ev şehridir. il, coğrafi ve yanı sıra ekonomik, Mersin, Osmaniye ve Hatay illerinde ile birlikte Çukurova, bölgenin bir parçasıdır.
Coğrafya.
Adana'da 14,030 km² bir yüzey alanına sahiptir. İlin güney kısmı, kuzey kesimi dağlar ova oluşturulmuştur edilir. ona bitişik iller kuzeybatıya kuzeydoğu güneydoğu batıda Mersin, Hatay, doğuda Osmaniye, Kahramanmaraş, kuzeyde Kayseri, Niğde vardır.
Yönetişim.
Hükümetlerin iki seviye Adana'nın yönetiminde yer almaktadır; Merkez ve Taşra. Adana Valiliği Merkez hükümetin taşra dalıdır ve Adana İl Özel İdaresi İl yönetim organıdır. İl 15 bölgeye ayrılmıştır ve her ilçe belediyeler ve köyler ayrılmıştır. Belediyeler ayrıca mahallelerde ayrılır ().
Adana Valiliği.
Ankara'daki merkezi hükümet Adana Valiliği aracılığıyla il yönetiminde iktidar çoğunluğa sahip. Valilik bakanlıklar ve diğer devlet kurumlarının il ve bölge müdürlükleri işleyişini denetler. Bölgesel müdürlükleri Çukurova ve bazı durumlarda ek illerini kapsayacak ise il müdürlüklerini, sadece Adana İli kapsamaktadır. Merkezi Hükümet il ve bölge müdürlükleri, ancak bunlarla sınırlı içerir;
Büyük Millet Meclisi (TBMM) Türkiye'deki tek kanun yapma yetkisi ve Adana İl 14 üye ile ona temsil edilir. Geçen TBMM seçimleri 1189228 kayıtlı seçmenin oy 78.55 Adana İl% olarak 22 Temmuz 2007 tarihinde gerçekleştirildi. Adana'da sonuçları vardı
İki sol eğilimli partiler, CHP ve DSP,% 10 barajını elimine olmamak üzere DSP için CHP'nin adı altında bir araya seçimleri katıldı. Seçimlerden sonra, DSP CHP'den 1 koltuk aldı. Kürt yanlısı DTP adayları% 10 barajını önlemek için bağımsız tekrar seçimleri katıldı ama hala bir koltuk almak yönetmek olamazdı. Masada bağımsız adaylar için oy yukarıda esas ilde DTP'nin oy yansıtır. Temmuz 2010 itibariyle, AK Parti MHP dört CHP üç tutan ve DSP TBMM az bir koltuk tutar, Adana koltuk altı tutar.
İl Özel İdaresi.
Adana İl Özel İdaresi () üç organı olan yarı demokratik, il yönetim organıdır; İl Meclis, Vali ve Encümen. İl Meclis üyeleri Vali Merkezi Hükümet tarafından atanır ve Encümen 4, 8 takım üyeleri vali tarafından atanır, demokratik seçilir.
İl Özel İdaresi, bir yargı değildir ve Özel İdare önemli yönetici görevleri 2010 için 55 milyon TL'lik bir bütçe ile çalışan ilin yönetiminde küçük yürütme gücüne sahiptir; Bina ve okullar, konutlar ve kreşlerde, bina ve diğer kamu binalarının, yolların bakım bakımı, sanat ve kültür, koruma ve doğa koruma, sosyal hizmetler ve bölgesel planlama teşvik.
İl Meclisi.
Adana İl Parlamentosu () İl Özel İdaresi karar organıdır. Bu 15 bölgeleri temsil eden 61 üyeden oluşur. Parlamento üyeleri Yerel Seçimler sırasında Milli Tarafların ilçe şubeleri tarafından aday gösterilir ve d'Hondt yöntemi ile seçilir. Her ilçe bir seçim bölgesi ve parti ilçe de koltuk kazanmak için% 10 eşik vardır. Il düzeyinde hiçbir eşik yoktur. Parlamento başkanı, iki başkan yardımcısı ve üyeler seçilir iki sekreter general tarafından yönetilmektedir. Parlamentonun Güncel sandalye Abdullah Torun olduğunu.
Parlamento Güncel Bileşimi
İl Parlamentosu son seçim 29 Mart gerçekleştirildi, 2009 Oylama katılım% 84.1 yüksek olduğu ve 5 partilerin mecliste koltuk kazandı. seçim sonuçları vardı
Seçim DP üyesi Şu anda 24'e MHP koltuk yükselterek MHP taşındıktan sonra, DP parlamentoda bir koltuk tutmaz.
Vali.
İl Valisi () Adana'nın CEO'su olduğunu. Encümen başkanlığını yanı sıra, Vali de Merkezi Yönetim İl Müdürlükleri şefi olarak görev yapar. Vali Cumhurbaşkanının onayı ile Bakanlar İçişleri Bakanlığı Milli tavsiyesi tarafından atanır. İlhan Atış 2007 yılından beri ilin valisi olduğunu.
Bölge Valiler () kendi ilçelerinde sorumluları vardır. İlçeler sadece il ve İl Valisi altında İlçe Valiler işin idari bölümler bulunmaktadır.
Encümen.
Encümen 11 üyeden oluşan Adana İl Özel İdaresi yürütme komitesi vardır. Vali Encümen başkanıdır. 5 üye her yıl kendi üyeleri arasından İl Parlamentosu tarafından seçilir ve 5 üye yıllık vali tarafından atanan APSA ve departman müdürleri bulunmaktadır.
Belediyeler.
Adana'da 37 belediyenin toplam vardır. Adana İl büyükşehir belediyesi üst kademe ve 5 ilçe belediyeleri, Seyhan, Yüreğir, Çukurova, Sarıçam ve Karaisalı oluşturan alt-katman oluşturan iki katmanlı belediye yapıya sahiptir. Büyükşehir Belediyesi'nin Belediye meclis üyeleri, ilgili belediye meclisleri tarafından ilçe belediye meclis üyeleri arasından seçilir. 10 ilçe belediyeleri ve 21 ilçe () belediyeler ilin diğer belediyeler vardır.
Belediyeler üç organı vardır; belediye meclisi, belediye başkanı ve Encümen, icra komitesi. Belediye meclis üyeleri ve belediye başkanları yerel seçimlerde seçilir. Encümen yarım meclisi ve belediye başkanı tarafından atanan diğer yarısı seçilmiş üyeleri tarafından oluşturulur.
Mahalleler.
Mahalle () 4 üyeden oluşan Muhtar ve Mahalle Büyükler Konseyi (tarafından yönetilen bir belediye sınırları içinde en küçük idari birim) olduğunu. Mahalle yönetimi, hükümetin durumunu tutmaz, bu nedenle bir kuruluş değildir. Mahalle sakinleri tarafından seçilen rağmen, muhtarlar, böylece sadece kaymakam yönetici olarak hareket herhangi bir güç, ne de bütçe verilmemektedir. Muhtar da Büyükler Konseyi ile birlikte belediyelerin mahalle sorunlarını dile getiriyor. muhtar ve meclis üyeleri yerel seçimlerde çoğunluğu ile seçilir. Mahalle yöneticileri siyasi partilere bağlı değildir.
Köyler.
Köyler Seyhan dışındaki tüm ilçelerde dağılmış olan 469 köyün toplam vardır Adana'da bir nüfusa az 2000 olan yerleşim birimleridir. Köyler muhtar ve köy Büyükler Konseyi tarafından yönetilmektedir. Konsey köyün nüfusu bağlı 4, 5 veya 6 üye olabilir. Mahalle Muhtarlar aksine, köy muhtarlar özel yetkiler verilir ve köy idaresi bir devlet beden olarak kabul edilir.
Nüfus.
31 Aralık Adana'nın nüfusu, 2010 2085225 olduğunu. Nüfusun% 88 ili Türkiye'nin en kentleşmiş illerden biri haline kentsel alanlarda yaşamaktadır. İlin yıllık nüfus artış milletin ortalama büyümesinin altında% 1.12 olduğunu. 1.591.518 nüfusa tekabül il sakinlerinin% 76, Seyhan, Yüreğir, Çukurova, Sarıçam ve Karaisalı ilçelerinin kentsel alanlarda oluşan Adana metropolde yaşamak.
Müzeler ve Mirası Alanları.
Adana İl 160 km vardır. İnsan faaliyetlerinden kaynaklanan çoğunlukla ücretsiz kıyı şeridi. Karataş ve Yumurtalık hangi konak yazlık sakinleri ve yerel turizm kıyısında iki küçük yerleşim vardır. Sahil kalanı koruma alanları, tarım arazileri ve orman vardır. Antik yerleşim, milli parklar, şelaleler, yaylalar ve dağlar, Adana İl farklı ayarları bir karışımı vardır.
Parklar ve Koruma Alanları.
Akyatan Lagünü Afrika'dan Avrupa'ya olanlarını göçmen kuşların bir mola gibi davranan büyük bir yaban hayatı sığınak. Yaban Hayatı sığınma ormanları, lagün, bataklık, sazlık ve kumlu topraklarda oluşan bir 14700-hektarlık alana sahiptir. Akyatan Gölü endemik bitki ve bitki ve hayvan diğer türler ile birlikte içinde yaşayan nesli tükenmekte olan kuş türleri ile bir doğa harikasıdır. Kuş, 250 tür koruma alanı Tuzla yakınlarındaki 30 km güneyinde Adana bulunan 1990 yılında bir çalışma esnasında gözlenir.
Yumurtalık Tabiatı kendi göller, lagünler ve bitki ve hayvan türlerinin geniş koleksiyonu ile, Seyhan-Ceyhan deltası içinde 16.430 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. göller bir sığınak, diğer göller daha kuzeyde dondurma olunca alan göçmen kuşların birçok türü için önemli bir yerdir, sayı kışları sırasında yüksek oluyor.
Adana kuzeyinde bulunan Aladağlar Milli Parkı, yaklaşık 55.000 hektarlık büyük bir park olduğunu 3756 metre de Demirkazık zirve orta Toros dağ yüksek noktasıdır. Orada flora ve fauna büyük bir aralığı ve ziyaretçilerin alabalık dolu akarsularda balık olabilir. Vahşi yaban keçisi, ayı, vaşak ve samur içerir. bitki yaşamının en yaygın türleri yüksek nem ile kuzey bölgelerinde bazı arasına noktalı sedir ve köknar ağaçları ile, karaçam ve kızılçam ağaçları. Alp bölgesi, ormanın üst sınırlarından, yüksek rakım ve eğim kayalık alanları ve bitki yaşamının küçük çeşitli mera vardır.
Dağlar ve Yaylalar.
Toros Dağları güzel sahne olan birçok yaylaları içerirler.
