Mike McGuirk
(16 Mart 1955 doğumlu) Michael Kathleen McGuirk iyi 1987 1994 ile Dünya Güreş Federasyonu için bir zil spiker olarak bilinen bir Amerikan profesyonel güreş kişilik olduğunu.
Profesyonel güreş kariyeri.
Mike McGuirk güreş iş büyüdü. Babası Leroy McGuirk erken-orta 1980'lerin kadar midwest güreş promosyonlar koştu. (Iş bırakmıştı ve babası) ulusal tanıtımına topraklarından WWF'in genişleme sonra, Mike onlar kendi alanında gösteriler koştu zaman güreş halkaları ile WWF sağlayacaktır. Mike sonra o geçinmek gerektiğini belirterek, Vince McMahon bir ürün olarak kendini tanıttı. Bu güreş kadın günlerde oldu ya "Divas" gelişiyle veya valets erkek yıldızlı (örneğin Bayan Elizabeth 'yönetme' onun gerçek hayat koca "Maço Man" Randy Savage) önce kendilerini güreşçiler. O şirket için halka duyurulması ve yorum yapmak için istendi o WWF için bir hakemi olarak başladı.
McGuirk adlı WWF ilk "WWF Güreş meydan" Nisan 1987 oldu. (Kulislerinde bunlar aslında birbirleri ile de var gerçi) onun ilk gelen, o topuk yorumcu Bobby Heenan alay nesnesi oldu. McGuirk da genellikle Bruce (iyi "Kardeş Love" olarak da bilinir) Prichard ve "Dorchester Duke" Pete Doherty ile, bir yorum yaptı. Onu güçlü vokaller yanı sıra ilan ederken McGuirk onu ünlü ışıltılı smokin en she tanınıyordu giydi.
O, "WWF Hacim 15 iyi" renk bir yorum yapıldı ve WWF TV dizisi "All-Amerikan Güreşi" konulu bir yorum yaptı.
Değil halka duyuran veya commentating zaman McGuirk işi sahne tanıtımlarını geri üretiyordu. O Vince McMahon ödenmiş olurken bunları yapmak için hep bir şeyler bulacağını, insanlar sadece geri etrafında sahne oturmasına izin olmaz bir röportajda açıkladı.
McGuirk o Boni Blackstone bir görüşmeci olarak işe alındı, aynı zamanda etrafında, Vince McMahon tarafından onun üzerine yapılan cinsel gelişmeler reddetti çünkü olmak "Penthouse" dergisi tarafından bildirilen, 1993 yılında WWF bıraktı. McGuirk sonra o sadece Penthouse için poz teklifi reddettiğini belirterek, bu söylentiyi yalanladı. O Connecticut ailesini taşımak istemiyordu çünkü sol ve uzun süre onu okul çağındaki oğlu uzakta onu almış WWF'in seyahat programı yapmak istemedim. Bir röportajda o belirtti McMahon "Ben yapmam gerekiyordu ne yaptı, ben sonsuza kadar orada olacağını" söyledi vardı gibi değil seyahat programı için hâlâ WWE ile olurdu.
Daha fazla oku http://www.wrestlinginc.com/wi/news/2014/0213/570221/ex-ring-announcer-mike-mcguirk-recalls-her-time-in-wwe/#ZbLe4JQeD8MqbrEM.99.
2004 yılının Ekim ayında, o New Jersey'de Güreş Reunion II çıktı ve aynı zamanda bir Indianapolis Indiana gösterisi için onun performansını tekrarladı. 2010 yılı Mayıs ayında, o Halka sözleşmenin Legends bir başarısızdı.
Kişisel hayat.
O zamanlar Killer Bees Brian Blair ile evliydi. Brian Ed Francis tanıtımı için çalışırken Onlar 1979 yılında kendi balayı için Hawaii'ye gitti. Döndüklerinde, onlar LeRoy ve Dorothy Oklahoma, Arkansas, Missouri ve toprakları çalıştırmak sağladı. Onu WWF günlerde, o sık sık Sherri Martel seyahat arkadaşı oldu.
O Tulsa, Oklahoma bir emlakçı gibi çalışır.
