Mayıs 2006 New England Taşkın
Mayıs 2006 New England Taşkın Mayıs ayı boyunca, özellikle New Hampshire ve Massachusetts, New England meydana gelen sel olayı oldu, 2006. Bu alışılmadık güçlü alçak basınç sisteminin bir sonucu olarak 11 Mayıs 2006 tarihinde başladı Atlantik Okyanusu'nun nem bol miktarda çizim, merkezi Amerika Birleşik Devletleri'nde üzerinde durdu. Bu nem çoğu birkaç nehirlere yakın sel kaydetmek yol açan sürekli ağır yağmur üreten, doğrudan New England üzerinde çizildi. 1938 New England Hurricane yaralanma veya ölüm bildirilmedi beri en kötü sel olarak nitelendirildi. O tatile oluştu beri Bazı Anneler Günü Sel denir.
Darbe.
Sular yükseldikçe sakinlerinin yüzlerce evlerinden tahliye edildi. Birkaç topluluklar özellikle Merrimack Nehri boyunca, geniş sel gördüm. New England çoğu zaman içinde bir noktada bir sel uyarısı veya flash sel uyarısı altındaydı.
Maine, Massachusetts ve New Hampshire her valileri sel sonucunda kendi devletlerinin tümü veya bir kısmı için olağanüstü hal ilan etti.
Connecticut.
Uzak kuzey ve doğu ile karşılaştırıldığında, sel Connecticut nispeten küçük oldu. Bu Connecticut Nehri boyunca alçak alanlarda en önemli idi.
Maine.
Aşırı güney Maine özellikle nehir hızla yükseldi tahliyeler devam edildi Mousam Nehri etrafında önemli sel gördüm. Downtown York Beach sualtı oldu ve şiddetli sel de Kennebunk bölgesinde bildirildi.
Alt Salmon boyunca Spaulding Barajı Lübnan yakın Nehri topluluğunun bölümleri tahliye yol açan patlama tehlikesi, de oldu Falls.
Massachusetts.
Sayısız nehirler kuzeydoğu Massachusetts taştı ve kentsel sel de oluştu. Binlerce insan tahliye edildi ve su birkaç evlerin çatılarına kadar olduğu bildirildi. Merrimack ve Charles nehirleri de dahil olmak üzere birçok nehirler, çeşitli topluluklar tehdit etti. Lowell Merrimack yağmur 15 inç (380 mm) ile birlikte sel aşamasında yukarıda fazla 8 feet (2,4 m) ulaşması bekleniyordu.
sel, aynı zamanda kanalizasyon sistemleri bunalmış atık su arıtma tesisleri, boğuldu yol açtı. Haverhill Burst borular Merrimack Nehri'ne gün atık 35 milyon galon (132.000 m³) dökülüyor. Buna ek olarak, Lawrence başka bölgesel arıtma tesisinde sel de 115 milyon galon (435.000 m³) bir gün hızında Merrimack içine kanalizasyon gönderdi olurdu orada güç, kapatma çok yaklaştı. 150 yıllık tarihinde sadece üçüncü kez, Lowell onun sel kontrol Francis Kapısı düştü. Ayrıca, en önemlisi şehir Peabody, insanlar bile sular altında alanlar üstünde teknelerle yelken görülebilir.
Vali Mitt Romney 15 Mayıs Peabody sert vurdu topluluk gezdi ve tarihi olarak durumu anlattı. "Bu, bu toplulukların hiç kendi tarihinin sudan yaşamış bir şey ötesinde bir kriz seviyesidir." "Good Morning America" ​​Ertesi gün, Romney "neredeyse İncil" olarak sel tarif ve biz tür Nuh hakkında şakalar yaparak ve biz hiç böyle yağmur görmedim, çünkü hayvan her tür iki alıyorsun "dedi. "
ABD 1 yoğun bir bölümünün de dahil olmak üzere çok sayıda yollar, sel nedeniyle kapatıldı. Rota 114 at Rota 495 çıkış, aynı zamanda suyun çeşitli ayakları altında, tüm bölgeyi kapatıldı. O bölgede, birkaç işletmelerin Friendlys, 7-11 ve otelin birinci katında olmak üzere, hasar gördü.
New Hampshire.
New Hampshire en ciddi sel Merrimack Nehri boyunca oldu. Merrimack sel aşaması üzerinde 10 feet (3 m) nerede evlerin onlarca özellikle Manchester, sular altında kaldı. Elektrik nehrin çeşitli bölümlere boyunca kesildi ve sel diğer topluluklar arasında Concord, Merrimack, Hooksett, Fremont ve Raymond bildirildi. En az 600 yollar sel nedeniyle kapatıldı.
Somon baraj başarısız ve aşağı aşırı sellere neden tehlikeli yakın Milton içinde Nehri Falls boyunca ciddi endişeler vardı. Yerel halk aşağı tahliye ediliyor ile Lamprey Nehri üzerinde Newmarket Barajı da dahil olmak üzere birçok diğer barajlar, aynı zamanda, izlenen bulundu.
Buna ek olarak, en az 550 Ulusal Muhafız birliklerinin devlet konuşlandırıldı. New Hampshire hasar milyonlarca dolar onlarca içine iyice olarak tahmin edilmiştir.
