Mercator projeksiyonu
Mercator projeksiyonu düz kesimleri gibi çünkü kerte hatları veya loxodromes olarak bilinen sabit elbette, çizgilerini temsil kabiliyetini deniz amaçlar için standart harita projeksiyonu oldu 1569. Flaman coğrafyacı ve haritacı Gerardus Mercator tarafından sunulan silindirik harita projeksiyonu olduğunu hangi meridyenleri ile açıları korumak. Doğrusal ölçek herhangi bir nokta etrafında her yöne, böylece (projeksiyon konformal kılan) açıları ve küçük nesnelerin şekillerini koruyarak eşit iken, Mercator projeksiyonu Ekvator'a gelen ölçek arttıkça, boyut ve büyük nesnelerin şeklini bozan kutuplara, sonsuz hale geldiği.
Özellikleri ve tarihsel ayrıntıları.
Mercator'un 1569 baskısı onsekiz ayrı levhalar halinde basılmış 202 124 tarafından cm, ölçme büyük bir planisphere oldu. Tüm silindirik projeksiyonlar gibi, paraleller ve meridyenler düz ve birbirine dik olan. Bu gerçekleştirirken, ekvator artar uzak mesafe olarak artar haritası, gerilmesi kaçınılmaz doğu-batı, germe karşılık gelen kuzey-güney ile Mercator projeksiyonda eşlik ettiği her noktada yerde, doğu-batı ölçeğinde yani projeksiyon konformal yapma, kuzey-güney ölçeği aynıdır. Doğrusal ölçek kutuplarda sonsuz yükselirse beri bir Mercator haritası tamamen kutup bölgeleri göstermek asla. Bir konformal projeksiyon olmak, açılar tüm konumlarda etrafında korunur. Ancak ölçek coğrafi nesnelerin boyutunu bozan ve gezegenin genel geometrisinin çarpık bir fikir taşıma, yer yer değişir. 70 ° kuzey veya güney daha fazla enlemlerde, Mercator projeksiyonu pratik kullanılamaz.
Sabit yatak (rhumbs veya loxodromes-bu meridyenler ile sürekli açıları yapma) Bütün satırları Mercator harita üzerinde düz kesimleri tarafından temsil edilmektedir. iki özellik, konformluk ve düz kerte hatları, deniz navigasyon için çok uygun bu projeksiyonu yapmak: kurslar ve yatakları, rüzgar gülleri veya protractors kullanılarak ölçülür ve ilgili yön kolayca yardımıyla, harita üzerinde, noktadan noktaya transfer edilir Paralel cetvel ya da seyir iletki üçgen bir çift.
onun dünya haritasına Mercator tarafından verilen isimdir ve Açıklamalar (: "Dünya'nın yeni ve genişletilmiş açıklama denizcilerin kullanımı için düzeltilmiş") bunu açıkça deniz navigasyon kullanımı için tasarlanmış olduğunu göstermektedir. Yapım metodu yazarı tarafından açıklanmıştır olmamasına rağmen, Mercator muhtemelen aynı hale önceden kare gratikül bir dünya üzerinde çizilen bazı kerte hatları transfer ve bu çizgiler düz oldu böylece o paralellikler arasındaki boşluğu ayarlama, grafik yöntem kullanılır dünya gibi meridyenleri ile açı.
Mercator projeksiyonu gelişimi 16. yüzyılın deniz haritacılık büyük bir atılım temsil etti. Eski seyir ve ölçme teknikleri navigasyon kullanımı ile uyumlu değildi çünkü Ancak, çok ötesinde zaman oldu. Yeterli doğruluk ve manyetik yön yerine coğrafi yönlere, navigasyon kullanılmıştır gerçeği ile denizde boylam belirleme imkansızlığını: İki ana sorun onun hemen uygulamasını engelledi. Sadece 18. yüzyılın ortasında, deniz kronometre icat edildi ve manyetik sapma mekansal dağılımı bilinen sonra, Mercator projeksiyonu tamamen denizcileri tarafından kabul edilebilir.
Bazı yazarlar Mercator projeksiyonu gelişimi ile ilişkilidir:
Kullanır.
Tüm harita projeksiyonları gibi, şekil ya da boyutları yeryüzünün gerçek düzeni bozulmalar vardır. Mercator projeksiyonu çok ekvatordan alanları abartır. Örneğin:
Mercator projeksiyonu nedeniyle hala eşsiz özelliklerinden, navigasyon için yaygın olarak kullanılmasına rağmen, haritacı nedeniyle arazi onun bozulma genel referans dünyasına haritalar uygun olmadığını kabul edersiniz. Mercator kendisi göreli alanları göstermek için eşit alan sinüs projeksiyon kullanılır. Bu eleştirilerin bir sonucu olarak modern atlaslar artık diğer silindirik projeksiyonlar, ya da eşit alan projeksiyon formlarını tercih dünya haritaları için veya ekvatordan uzak alanlar için Mercator projeksiyonu kullanın. Distorsiyon minimum olduğu Mercator projeksiyonu hala yaygın, ancak, ekvatora yakın bölgelerde kullanılır.
O şimdi genellikle Mercator "" alternatif olarak Gall-Engin projeksiyon denir önerdi zaman Arno Peters tartışmalara yol açtı. O terfi projeksiyon silindirik eşit alan projeksiyonu belirli bir parameterization olduğunu. Buna karşılık, yedi Kuzey Amerika coğrafi gruplar tarafından 1989 çözünürlük Mercator ve Gall-Peters, hem içerir genel amaçlı dünya haritaları için silindirik projeksiyonlar kullanımını önerilmemektedir.
Birçok büyük online sokak harita hizmetleri (Bing Maps, OpenStreetMap, Google Maps, MapQuest, Yahoo Maps ve diğerleri) Web Mercator veya Google Web Mercator denilen kendi harita görüntüleri için Mercator projeksiyonu bir varyantını kullanın. Küçük ölçeklerde Bariz ölçek değişimi rağmen, projeksiyon nedeniyle varyant Projeksiyon en yakın konformluk nispeten küçük bir bozulma var büyük ölçekli (yerel) haritalar sorunsuz uzaklaştırdınız olabilir interaktif bir dünya haritası, hem de uygundur.
büyük online sokak haritalama hizmetleri fayans sistemleri "φ" max enlemlerde kesme tarafından kutup bölgeleri hariç, tek bir kare görüntü olarak en yakınlaştırma düzeyinde dünyanın en gösterilecek = 85,05113 ° ±. (Aşağıya bakınız.) Bu aralığın dışında Latitude değerler "φ" = ± 90 ° sapmak değil, farklı bir ilişki kullanılarak eşleştirilir.
Mercator projeksiyon Matematik.
küresel modeli.
Dünya'nın yüzeyi en iyi şekilde devrimin bir yassı elipsoid ile modellenmiş olsa küçük ölçekli haritalar için, elipsoid yarıçapı "a" bir küre yaklaşılır. Birçok farklı yollar "a" hesaplamak için var. En basit, (a) bir elipsoid ekvatoral çapındaki, (b) aritmetik veya elipsoid yarı ekseni geometrik ortalamasını, (c) elipsin aynı hacme sahip bir kürenin çapındaki içerir. Bütün olası seçeneklerin aralığı yaklaşık 35 km olduğunu, ancak küçük ölçekli (büyük bölge) varyasyon göz ardı edilebilir uygulamalar ve 6371 km ve 40.030 km ortalama değerleri için yarıçapı için alınan ve sırasıyla çevresi olabilir. Bunlar sonraki bölümlerde sayısal örnekler için kullanılan değerlerdir. Büyük ölçekli haritalarda sadece yüksek doğruluk haritacılık bir elips modeli gerektirir.
Silindirik projeksiyonlar.
yarıçaplı Dünya'nın küresel yaklaşım "a" bu bölümdeki "küre" olarak adlandırılan yarıçaplı bir küre küçük "R" ile modellenebilir. dünya haritanın ölçeğini belirler. Çeşitli silindirik projeksiyonlar coğrafi ayrıntı ekvatorda ona teğet bir silindire dünyanın transfer nasıl belirtin. Silindir sonra düzlemsel haritayı vermek için unrolled edilir. kesir "R / a" temsilcisi kısmını (RF) veya projeksiyon asıl ölçeği olarak adlandırılır. Örneğin, bir kitap basılmış bir Mercator harita 2.13 cm küre yarıçapına karşılık gelen 13.4 cm ekvator genişlik ve yaklaşık 1 / 300M (M bir RF yazılı 1,000,000 için bir kısaltma olarak kullanılır), oysa Mercator adlı bir RF olabilir Orijinal 1569 harita 31.5 sm bir küre yarıçapının yaklaşık 1 / 20M bir RF tekabül eden 198 cm arasında bir genişliğe sahiptir.
Silindirik harita projeksiyonu ekvator üzerinde kökeni ve "x" ekvator boyunca -Axis ile harita üzerinde Kartezyen koordinatlara enlem ve boylam φ λ coğrafi koordinatlarını bağlayan Formülleri belirtilir. Inşaat tarafından, (ekvatordan ölçülen) jeneratör boyunca sabit "x" değeri, ancak uzaktan "y" de silindirin aynı "jeneratörü" Aynı meridyen üzerindeki tüm noktalar yalan enlem keyfi bir fonksiyonudur, "y" (φ). Genel olarak bu fonksiyon sadece kavramsal bir silindirik harita proje yolları sınırsız sayıda biridir silindir, için dünyanın merkezinden (bir ekrana ışık ışınlarının gibi) geometrik projeksiyon tarif etmez.
Silindir ekvatorda dünya teğet olduğundan, dünya ve silindir arasındaki ölçek faktörü ekvatordan ama hiçbir yerde üzerinde birliğidir. Bir paralel veya enlem dairenin yarıçapı yana Özellikle, haritada karşılık gelen paralel bir faktör ile gerilmiş olması gerekir "R", çünkü φ vardır. Paralel Bu ölçek faktörü geleneksel "k" ve meridyen üzerinde ilgili ölçek faktörü "h" ile başlar ile gösterilir.
Küçük eleman geometrisi.
"y" (φ) ve açıları dönüşüm ve ölçek varyasyon olarak projeksiyon özellikleri, ilişkileri, dünya ve harita üzerinde "küçük" unsurları karşılık gelen geometriden izleyin. Aşağıdaki şekil dünyanın enlem ve φ + δφ ve boylam λ + δλ yakındaki bir nokta Q enlem ve boylam φ λ bir nokta P gösterir. Dikey çizgiler PK ve MQ uzunluğu "R" δφ meridyenleri ile arklar vardır. yatay çizgiler PM ve KQ δλ (φ cos) uzunluğu "R" nin paralellikler arklar vardır. projeksiyonda gelen noktalar genişlik ve yükseklik Ax δy bir dikdörtgen tanımlar.
Küçük elemanlar için, açı PKQ yaklaşık nedenle dik açı ve bir
silindire dünyanın daha önce sözü edilen ölçekleme faktörleri tarafından verilmektedir
Meridyenler sabit hatları eşlenen bu yana, "x = R (λ-λ0)" ve "Ax = Rδλ" (radyan cinsinden λ) olması gerekir "x". Bu nedenle infinitesimally küçük elemanların limitinde
Mercator projeksiyonu türetilmesi.
Mercator projeksiyonu için (φ) "y" fonksiyonu seçimi projeksiyon, iki eşdeğer şekilde tanımlanabilir bir durum konformal olması talep tarafından belirlenir:
Denklemi entegre
"y" (0) ayrılmaz tablolar veya elementer yöntemler kullanarak, = 0 ile (φ) y verir. Bu nedenle
İlk denklem λ0 Greenwich, ama her zaman değil, genelde keyfi bir merkez meridyen boylam (yani, sıfır). Fark (λ-λ0) radyan olduğunu.
fonksiyonu "y" (φ) durumda "R" = 1 için φ yanında çizilmiştir: bu kutuplarda sonsuza eğilimindedir. doğrusal "y" değerler genellikle baskılı haritalarda gösterilmeyen -Axis; yerine bazı haritalar sağdaki enlem değerlerinin doğrusal olmayan ölçek göstermektedir. Daha sık haritaları seçilmiş meridyenler ve paralellikler sadece gratikül göstermek
Ters dönüşümler.
İkinci denklemin sağındaki ifade Gudermannian işlevi tanımlar; yani φ = gd ("y / R"): Doğrudan denklem nedenle "y = R" .gd-1 (φ) olarak yazılabilir.
Alternatif ifadeler.
Y (φ) için birçok alternatif ifadeler, ilköğretim manipülasyonlar tarafından türetilen tüm vardır.
Sorumlu tersidir:
Açıları için derece olarak ifade edilmiştir:
Yukarıdaki formüller dünya yarıçapı "R" cinsinden yazılır. Bu harita genişliği "W" = 2π "R" ile doğrudan çalışmak için genellikle uygundur. Örneğin temel dönüşüm denklemleri haline
Kesme ve boy oranı.
Mercator koordine "y" kutuplarda sonsuz olur ve harita doksan dereceden az, bazı enlemde kesilebilir olmalıdır. Bu simetrik yapılması gerekli değildir. Mercator'un orijinal harita 80 ° N ve Avrupa ülkeleri haritanın merkezine doğru taşındı bunun sonucunda 66 ° S kesildi. Onun haritanın en boy oranı 198/120 = 1.65 olduğunu. Hatta daha aşırı kesilmeleri kullanılmıştır: Finlandiyalı okul atlas yaklaşık 76 ° N ve 56 ° S, 1.97 boy oranında kesildi.
Çok web tabanlı haritalama birlik boy oranıyla Mercator projeksiyonu bir zoomable sürümünü kullanır. Bu durumda elde maksimum enlem "y / R" = π eşdeğeri "/ 2'ye W" için "y" = ± karşılık, veya olmalıdır. Ters dönüşüm formüllerden herhangi uygun enlem hesaplamak için kullanılabilir:
Ölçek faktörü.
dünya ve projeksiyonda sonsuz elemanlar karşılaştırarak rakam α = β üçgenler PQM ve P'Q'M 'benzer olduğunda keyfi bir yönde ölçek faktörü paralel ve meridyen ölçek faktörleri aynı şekilde olduğunu göstermektedir:
Nokta ölçek faktörünün izotropi tanımı: Bu sonuç keyfi yönü için de geçerlidir. Grafik enlem ölçek faktörü değişimini göstermektedir. Bazı sayısal değerler aşağıda listelenmiştir.
Öngörülen haritadan çalışma (harita açık bir enlem ölçeği ile sağlanmadığı sürece) "y" Mercator ordinat açısından ölçek faktörünü gerektirir. Cetvel ölçümleri harita ordinat vermek beri "y" ve harita ardından "y / R" nin de genişliği "W" = 2π "y / W" ve ölçek faktörü biçimleri için alternatif formların birini kullanarak tespit edilir ters dönüşüm:
Fin okul atlas üzerine, örneğin, aşağıda gösterildiği gibi enlem ile varyasyon bazen birden çubuk ölçekler ile gösterilir. Böyle çubuk ölçekler yorumlanması olmayan saçmadır. Aşağıdaki mesafe formüller üzerinde tartışma bakın.
Alan ölçeği.
Alan ölçek faktörü paralel ve meridyen ölçekler ürünüdür. Grönland için medyan enlem, "hk" = 11,7 olarak 73 ° alarak. Avustralya, medyan enlem, "hk" = 1.2 olarak 25 ° alarak. Büyük Britanya için bir medyan enlem, "hk" = 3.04 olarak 55 ° alarak.
Çarpıtma.
bir çıkıntı içerdiği bozulma gösteren klasik bir şekilde TISSOT en indikatriks kullanmaktır. Nicolas Tissot numaralar "h" ve "k" ile belirtilen ölçek faktörleri noktada silindirik projeksiyonlar için, projeksiyon bu noktada bir elips tanımlamak olduğunu kaydetti. elips eksenleri meridyenler ve paralellikler hizalanır. Mercator projeksiyonu, "h" = "k", yani elips o enlem için ölçek faktörü değeri ile orantılı yarıçaplı çevrelerinde dönüşmesine. Bu çevreler ama sonra doğru nispi boyutları (çünkü ölçekte aşırı varyasyon) keyfi bir genel ölçek ile öngörülen harita üzerine yerleştirilir.
Doğruluk.
Bir haritanın doğruluk bir ölçüsü harita ve dünya üzerindeki karşılık gelen hat elemanlarının uzunluğunun bir karşılaştırma. Bu nedenle, inşaat tarafından, Mercator projeksiyonu "k" = 1, ekvator boyunca ve başka hiçbir yerde mükemmel doğrudur. Sn φ değerinin ° ± 25 bir enlemde yaklaşık 1.1 ve bu nedenle projeksiyon ekvatora merkezli genişliği 50 ° 'lik bir şerit% 10 içinde doğru kabul edilebilir olduğunu. Dar şeritler daha iyi: sn 8 ° = 1.01, (ekvator merkezli) genişlik, 16 ° kadar bir şerit, sn 2.56 ° = 1.001% 1 veya Benzer 100 1 parçası içinde genişliği 5.12 ° kadar bir şerit doğru (ekvator merkezli)% 0.1 ya da 1,000 1 parçası içinde doğru olduğunu. Bu nedenle, Mercator projeksiyonu ekvatora yakın haritalama ülkeler için yeterlidir.
Sekant projeksiyon.
Mercator projeksiyonu (kesim anlamında) bir sekant içinde dünya φ1 ± enlem iki paralellikler de küreyi kesen bir silindire tahmin edilmektedir. Bu enlemleri arasında paralellikler projeksiyon ile sözleşmeli ve bunların ölçek faktörü birden az olmalıdır oysa ölçek artık bu enlemlerde doğrudur. Sonuç birlik ölçek "sapma" enlemlerde daha geniş bir aşkın azalır olmasıdır.
Böyle bir çıkıntı örneğidir
ekvator üzerinde ölçek 0.99 olduğu; ölçek "k" = 1 yaklaşık ± 8 ° (φ1 değeri) bir enlemde olduğu; Ölçek yaklaşık ± 11.4 ° 'lik bir enlemde "k" = 1.01 olduğunu. Bu nedenle, projeksiyon, normal (teğet) projeksiyonu 16 ° ile karşılaştırıldığında 22 ° daha geniş bir şerit üzerinde,% 1 doğruluğa sahiptir. Bu harita projeksiyonu, belirli bir doğruluk sahip olduğu bölgeyi uzanan bir standart tekniktir.
Elipsoide Genelleme.
Dünya (devrimin) bir elips tarafından modellenmiştir zaman konformal kalması ise Mercator projeksiyonu değiştirilmesi gerekir. olmayan sekant versiyonu için dönüşüm denklemleri ve ölçek faktörü vardır
Silindir ekvatorda Elipsoidin teğet olduğundan olması gerektiği gibi ölçek faktörü, ekvator üzerinde birliğidir. ölçek faktörünün elipsoidal düzeltme enlem ile artar ama "e" 2,% 1'den daha az bir düzeltme daha büyük olmadı. ("E" 2 değeri yaklaşık 0.006 bütün referans ellipsoids içindir.) Bu ekvatora çok yakın dışında ölçek yanlışlık çok daha küçüktür. Sadece ekvatora yakın bölgelerde doğru Mercator projeksiyonları elipsoidal düzeltmeler gerektirecektir.
Mesafe için Formül.
Küre üzerinde gerçek (büyük daire) mesafe içine Mercator harita üzerinde cetvel mesafe dönüştürme ekvator ama başka hiçbir yerde boyunca basittir. Bir sorun enlem ölçek varyasyonu ve başka meridyenler veya ekvator dışındaki harita (kerte hatları), düz çizgiler, büyük çevrelere karşılık kalmamasıdır.
kerte (yelken) mesafe ve büyük daire (true) mesafe arasındaki ayrım açıkça Mercator tarafından anlaşılmıştır. (1569 Haritada Legend 12 Bkz.) O kerte hattı mesafesi özellikle alt enlemlerde kısa veya orta mesafe dersleri için de geçerlidir büyük daire mesafe için kabul edilebilir bir yaklaşım olduğunu vurguladı. Hatta ifadesini rakamlarla: "ekvator civarında ölçülmelidir edilecek büyük daire mesafeler kuzey bölgelerinde büyük bir dairenin 20 derece ya da İspanya ve Fransa'da, veya 8 yakınındaki 15 derece ve hatta 10 derece aşmamaktadır zaman o "kerte hattı mesafeleri kullanmak daha uygun olur.
Ölçek faktörü "k" = secφ = 1 / φ cos olan enlem φ de orta noktası, bir "kısa" hattının bir cetvel ölçümü için:
Yarıçapı ve 6371 km ve 40.030 km'ye eşit büyük daire çevresi ile sırasıyla 1 / 300M, bir RF hangi "R" = 2.12 cm ve "W" = 13.34 cm için, ima 3 mm'lik bir cetvel ölçümü söyledi. ekvator üzerindeki bir noktadan herhangi bir yönde yaklaşık 900 km'ye tekabül etmektedir. enlemleri 20 °, karşılık gelen mesafeler 40 °, 60 ° ve 80 ° 846 km, 689 km, 450 km ve sırasıyla 156 km uzaklıktadır.
Daha uzun mesafeler çeşitli yaklaşımları gerektirir.
Ekvator üzerinde.
Ölçek (non-sekant projeksiyon için) ekvatora üzerinde birliğidir. Bu nedenle, ekvator üzerinde cetvel ölçümleri yorumlamak basittir:
RF = 1 / 300M ile yukarıdaki model için, 1 cm 3.000 km'ye tekabül etmektedir.
Diğer paralellik günü.
Başka paralel üzerindeki ölçek faktörü böylece sn φ olduğunu
Yukarıdaki model için 1 cm 60 ° 'lik bir enlemde 1500 km'ye tekabül etmektedir.
Paralel bir büyük daire olmadığı için bu paralel seçilen uç noktalar arasındaki en kısa mesafe değil. Fark λ, boyuna ayırma, arttıkça kısa mesafelerde ancak artışlar için küçük. Paralel boyunca mesafe büyük daire mesafesi yaklaşık olarak 0,5 km büyüktür ° iki nokta, A ve B için 60 ° C'de paralel boylam 10 ° ayrılmış. (Paralel boyunca olan mesafesidir AB ("a" cosj) λ olup. AB 2 kirişin uzunluğu ("a" cosj) sin (λ / 2). Bu kiriş 2arcsin eşit merkezine (cosj bir açıya karşılık uzunlamasına ayırma 180 °, paralel boyunca mesafe olduğu sin (λ / 2)) ve A ve B arasındaki büyük daire mesafe aşırı durumda 2 "a" arcsin (cosj sin (λ / 2)).) 'dir Bu paralel çevresinin bir yarısı olduğu; yani 10,007.5 km. Öte yandan, bu noktalar arasında jeodezik merkezinde 60 ° 'lik bir açı subtending kutup ile büyük bir daire yay: Bu yay uzunluğu büyük daire çevresi altıda biri, yaklaşık 6672 km uzaklıktadır. haritadan ölçülen cetvel mesafeden bile ölçek faktörü enlem değişimi için düzeltme yapıldıktan sonra oldukça yanıltıcı böylece fark 3,338 km uzaklıktadır.
Bir meridyen üzerinde.
Haritanın bir meridyen dünya üzerinde büyük bir dairedir ama sürekli ölçek varyasyon meridyen üzerindeki uzak noktaları arasındaki mesafeyi gerçek verim olamaz yalnız cetvel ölçüm demektir. Ancak, harita enlem okunabilir hangi doğru ve ince aralıklı enlem ölçeği ile işaretlenmiş ise, doğrudan olarak Mercator 1569 dünya haritası için durum (yaprak 3, 9, 15) ve daha sonraki tüm deniz olduğu çizelgeleri-meridyen iki enlem φ1 ve φ2 arasındaki mesafe basitçe
Uç noktaları enlemleri güvenle tespit edilemiyorsa o zaman onun yerine cetvel mesafesi hesaplama ile bulunabilir. Ekvatordan ölçülen Haritada meridyen üzerindeki uç noktaları cetvel mesafeleri çağrılması 1 "y" ve "y" 2, küre üzerinde bu noktalar arasındaki gerçek mesafe ters Mercator Formüller birini kullanarak verilir:
burada "R", "R = W / 2π" haritanın "W" ile genişliği hesaplanabilir. Örneğin, "R" = 1 "Y" nin değeri = 0, 1, 2, φ arasında enlemlerde 3 tekabül bir haritada = 0 °, 1 50 °, 75 °, 84 ° ve bu nedenle takip eden aralıklar Harita üzerinde cm 50 ° dünya üzerinde 5560 km'lik 25 °, 9 ° ve mesafeleri, 2,780 km ve Dünya'da 1000 km aralıklarını enlem karşılık gelmektedir.
Bir rhumb üzerinde.
Meridyenler açısı α de Mercator harita üzerinde düz bir çizgi, bir kerte hattı olduğunu. Tüm α = π / 2 veya 3π / 2 kerte paralel birine tekabül eder; tek, ekvator, büyük bir daire olduğunu. Ne zaman α = 0 veya (Dünya'nın etrafında devam ederse) o meridyen büyük bir çember karşılık π. Diğer tüm değerler için aynı açıyla tüm meridyenler kesişen dünya üzerinde kutuptan kutuba bir sarmal olduğunu ve bu nedenle büyük bir daire değildir. Bu bölüm sadece bu gibi durumlarda son tartışıyor.
Α ise ne 0 ne π sonra sonsuz elementlerin yukarıdaki rakam gösteriyor ki enlemleri arasında φ küre üzerinde bir sonsuz kerte hattı uzunluğu; ve φ + δφ "a" secα δφ olup. Α rhumb üzerinde sabit olduğundan, bu ifade Dünya'da sonlu kerte hattı için, vermek üzere entegre edilebilir:
Δφ harita üzerinde doğru bir enlem ölçeği doğrudan okunabilir, eğer bir kez daha, sonra enlemlerde φ1 ve φ2 ile harita noktaları arasındaki mesafe kerte yukarıdaki verilir. "Y" böyle bir "y" ölçek bitiş noktaları ile ekvator arasındaki sonra cetvel mesafeleri, 1 ve 2 varsa, ters formül aracılığı ile sonuç verir:
Bu Formüller kimin belirlenmesi daha sofistike hesaplamalar gerektiren gerçek mesafelerden büyük farklılıklar olabilir küre üzerinde kerte mesafeleri verir.
