Spinnerbait
Bir Spinnerbait flaş ve titreşim taklit küçük balık ya da diğer değişen derecelerde yaratarak, cazibesi hareket halindeyken pervaneye gibi dönmeye şekilde şekillendirilmiş bir veya daha fazla metal bıçakların kendi adını almak lures bir ailenin herhangi birine atıfta av. Böyle 'kuyruk spinner' olarak başkaları da var ama spinnerbaits iki en popüler tür, 'in-line spinner' ve 'çengelli iğne' Spinnerbaits vardır. Spinnerbaits gibi levrek, turna ve levrek gibi yırtıcı balık yakalamak için esas kullanılmaktadır.
Çalışma modu.
Spinnerbaits yırtıcı balık çekmek öncelikle özel bir duyu organı etkinleştirerek eğirme bıçak ile yanal çizgi sistemi çağırdı. Yanal çizgi sistemi uzaktan "dokunma" ve 'hissi' nesnelere balık sağlar. Çoğu balık dokunma duyusunu iyi gelişmiş ve yaklaşan tehlikelere karşı uyarmak balık ya da yırtıcı yerini gösterebilir titreşimlerin bir dizi olarak etrafında su akışı ufak bir değişiklik hissedebilirsiniz.
Spinnerbaits ayrıca su (görme) yanıp söner oluşturarak ve su (işitme) ses dalgaları oluşturarak av taklit balık ve diğer duyuları uyarabilir.
In-line spinner.
in-line değiştirici, bir metal bıçak, bir çatal (tel içermektedir delikli bir C şeklinde bir metal parçası) ya da kendisi ile bağlı olabilir, merkezi bir eksen (A tel) etrafında döner olmasından olarak adlandırılır. Çoğu in-line spinners sürtünmesiz eğirme için iki ayıran iplik bıçak ve boncuk veya pirinç donanım arkasında hileli metal ağırlıkları var. Nedeniyle iplik bıçak, tüm yem dönmesine neden olması, çizgi büküm satır sorunları ve karışıklığa yaratır oluşturur. Fırdöndüler bükülme sorununu çözmek için kullanılır.
Bıçak faktörü.
Tüm dönücü tipi yemler gibi, bıçakların çeşitli şekiller birçok faktöre bağlı olarak kullanılan edilir. Farklı bıçak tasarımları farklı hızlarda döner, çünkü almak Speed ​​önemli bir husustur. Örneğin, uzun söğüt yaprağı tasarımı başlatmak ve spin korumak için en hızlı gerektirir. daha geniş ve daha yuvarlak Colorado bıçak daha az hız gerektiren ve daha yavaş bir falso korumak için almak. Bir Indiana bıçak arasında bir yerde düşer. Titreşim aerodinamik kanatlı az daha geniş kanatları, daha yüksek, ancak flaş tasarımı daha bıçak boyutu, doku ve renk daha bağlıdır.
Bir dövülmüş nikel (çiçek bozuğu) bıçak çukurlaşmayı pürüzsüz cilalı bıçak daha açılarda ışık yansıtan en flaşı da bulunuyor. Boyalı bıçaklar renk ve desen bağlı olarak daha fazla veya daha az flaş olabilir, ancak gümüş her zaman daha az flaş düşük ışık koşullarında daha flaş güneşli bir gökyüzü altında bitirir ve var. Düşük ışık koşullarında floresan renkli bıçakları düzenli renkler veya parlatılmış metal üzerinde durmak.
Tiz veya tek kanca soyunma.
tiz kanca yem profili ve eylem kişisel tercihlerine bağlı olarak, giyinmiş ya da olabilir. Kendi başına, flaş ve belki de titreşim sadece çekicilerin vardır. Ama her zaman sen onun görünümünü ve eylemi değiştirmek ve sunumu değiştirmek zorunda kalabilirsiniz, bir yem şey eklemek.
En basit kanca pansumanları saç veya tüy yapılmış ve bıçak titreşim tarafından kazandırılan bir çırpınan kuyruk eylemi eklemek var. Bu malzemeler birçok renk, siyah ya da beyaz olsa geleneksel çekicilerin olmuştur geliyor. Böyle Flashabou olarak gösterişli yapay malzemeler, in-line toplam flaş profiline artan farklı akkor ya da katı flaş renkleri bir "çırpınan flaş" ekleyin.
Birçok giyinmiş tiz öncesinde bunun flaş şöyle bir beden / hedef sunduğu ve çıplak tiz kanca daha grev ikna olabileceğine inanıyoruz. Bu nedenle, bazı şirketler yem görünümünü ve eylemi değiştirmek için kanca yumuşak plastik sosları eklemiş ve bu rutin "römorklar" denir. Yumuşak plastik römorklar geleneksel kıvırcık kurtçukları kuyruklu ve istenilen renk yanı sıra ya tek kuyruk, çift kuyruklar veya quadratails gelip oylandı. almak hızı daima bıçak boyutu ve tasarımına ilk bağlıdır, ancak römorklar biraz daha düşük hız almak sağlayan, herhangi bir spinner tipi yem için asansör sağlamak. Ayrıca iplik bıçak ve arkasında tel üzerinde ağırlık malzemesi balık gibi ya da Rapala gibi geleneksel minnow tipi yemler gibi görünmek için yapılmış.
In-line spinners gibi çok yavaş veya dikey sunum gerekmektedir ağır yabani otlar veya iyi değil varlık olarak sınırlamaları vardır. In-hatları genellikle yüzme, yatay yemler olarak kabul edilir ve bir yavaş hareket eden teknenin arkasında döküm ya da kontrollü olabilir. Çizgiler içinde-tüm boyutlarda gelir: küçük alabalık ve panfish boyutları misk ve somon uzunluğunda altı inçe kadar boyutları. In-line iplikçiler kimsenin mücadele kutusuna bir zaman ve yere sahip bir multispecies yem vardır.
Emniyet pimi veya havai kol spinnerbait.
1951 yılında icat edilmiş ve ilk olarak St. Louis, Missouri üretilen, "emniyet-pin" ya da havai bıçak tarzı spinnerbait muhtemelen bas, kuzey pike ve redfish balıkçıları arasında en popüler spinnerbait tasarımıdır. Onun en belirgin özelliği arkasında tek bir kanca ile bir kurşungeçirmez, koni veya ok şeklindeki kurşun vücutta yaklaşık 90 derece eğildi ve tabanında gömülü bir tel çerçeve olduğunu.
Alır.
Emniyet pimi spinnerbaits bir avantajı, fener tüm su sütunu kapak sağlamasıdır. Genellikle, emniyet-pin tarzı Spinnerbaits sabit bir hızda yüzeye görüş içinde ve hemen altında alınır. Yavaş hareket edebilen bir spinnerbait bu yem bir etekli jig sunumu benzer almak boyunca alt ile temas içinde kalmaktadır. Yem böylece ölen Minnow taklit düşer gibi "drop-yem," ağırlıklı beden ve kanca Yukarıdaki ana bıçak helikopterler olarak avlanır edin. Yatay sürdürülür almak gibi çoğu kez grev oluşur.
Daha hızlı, yem "çıkıntı" yüzey uyandırma oluşturmak için kullanılabilir görmenizi sağlar (yani, "bir spinnerbait uyanma") veya "buzz" bıçakları daha fazla gürültü yaratıyor ve bir kabarcıklı iz bırakarak, yüzey doğrayın hangi spinnerbait.
Bıçak seçenekler.
Tel çerçevenin havai kolunun ucunda, bir spinner bıçak kapalı bir tel halka bir fırdöndü veya başka yollarla takılır. Başka bir bıçak, bir "ikili" bıçak spinnerbait oluşturmak için bir kenet halkası vasıtası ile üst koluna "in-line" bağlanabilir. in-line iplikçiler da emniyet pimi tür spinnerbaits uygulanır için yukarıda belirtildiği gibidir kanatların özellikleri. Belirli bir tasarım, renk ya da boyut bıçak veya bıçak kombinasyonunu kullanabilirsiniz zaman hiçbir sert ve hızlı-kurallar vardır. Genellikle yuvarlak Colorado bıçak altına boyunca yem haddeleme duraklar almak sırasında serbest düşme yem bırakarak, yavaş, kararlı, soğuk su Geri alma işlemlerinde kullanılan, ya da yavaş olduğunu. Dar Willowleaf bıçakları hızlı Geri alma işlemlerinde ve bitki örtüsü ile kullanılır. Bıçak hidrodinamik ilgili daha fazla bilgi için aşağıya bakın.
Etek seçenekleri.
In-line iplikçiler gibi, etek malzeme seçenekleri çoktur ve istenilen vücut / Hedef / aksiyon profiline bağlıdır. Etekler ya bağlanmış veya kanca kalıp lead gövdesine bir lateks veya silikon yaka ile bağlıdırlar. Bas için silikon etekler son zamanlarda saç nedeniyle veya mevcut tüm kalıp-desen, metal pullar ve akkor renk "yaşayan" lastik etek üzerinde alana hakim olmuş. Bıçak dönüş yol açtığı etekliğin titreşen, çırpınan hareket in-line iplikçiler için aynıdır, ancak vücut hedef yuvarlak ve daha almak benzer olan eylem veya almak bir duraklama vardır. etek de kullanılmaktadır kaç ipliklerini bağlı yavaş yem almak için kullanıcı etkinleştirebilirsiniz direnci, ekler; ancak yine, minimum veya maksimum hız kapasitesi bıçak boyutuna ve şekline bağlıdır. etek uzunluğu tipik olarak kancanın eğri son 1/4 inç, ama bazı balıkçılar farklı profilleri ve işlem üretmek için daha uzun ya da daha kısa bir etek tercih ederim.
Çok hızlı alınır döner monte bıçaklar veya eğirme bıçak yarattığı tork nedeniyle devrilme eğilimi üzerinde boy ile spinnerbait. Bu katı bir kanca-up alma ihtimalini azaltır. İdeal olarak, yem havai kol ve kanca yatay almak sırasında dikey, yani gerçek çalışmalıdır. Ayrı hat çerçeveler üzerinde takılı dönücü bıçaklı Spinnerbaits dolayısıyla yüksek kanca-up oranları elde, tork kaynaklı roll-over gelen görece özgür ve.
Römork hususlar.
Spinnerbait pansumanlar veya römork daha değişik hat iplikçiler için daha vardır ve kişisel bir tercih seçeneği hakimdir. Şekilli domuz kabuklu ve yumuşak plastik römorklar yumuşak plastik en yaygın treyler malzemesi olmak, norm vardır. Onlar birçok renk gelir. In-line iplikçiler gibi, römork şekli ve boyutuna bağlı olarak profil, eylem ve asansör cazibesine etkiler. Örneğin, bir düz, bölünmüş kuyruk yılan balığı tasarımı en az lift veya sürükle vardır ve etek benzeri uzantının daha; Büyük bir kıvırcık kuyruk grub en arkadaki eylemi, daha asansör ve titreşimli etek içerisindeki en büyük profil üretmektedir oysa. Domuz eti veya yumuşak plastik yemler yığın almak, yatay üzerindeki yem en asansör katkıda bulunur.
Bazı yumuşak kalıplı römork-özellikle yılan balığı bölünmüş bir diğer avantajı bir balık onun ağzına cazibesine berbat zaman solungaç tırmık üzerine, römork kuyrukları yakalamak olduğunu römork-olduğunu. Bu cazibesine tükürmek balık alır ve fener tepki ve kanca ayarlamak için bir saniye verir süresini uzatır.
Tel kol uzunluğu dikkate.
Kısa kol ve uzun kol: Genellikle güvenlik-pin Spinnerbaits iki gruba ayrılır. Kısa kol Spinnerbaits gibi köprü pilings veya rıhtım saygısız ve blöf gibi dik yapısını çalışma olarak daha dikey sunumlar için tercih edilir. Onlar "yo-yo" Geri alma işlemlerinde excel. Spinnerbait Bu tür yakın etekli gövde ve kanca dönücü bıçakları sunar, iyi (does not burun-dalış) düşer ve yem bir jig veya yavaş gibi alt genelinde sürüklendiğinde uzun kollu modellere göre daha etkili olduğunu devirdi. Tipik bir Colorado bıçak düşüş yavaş ve cazibesi iner maksimum çırpınan flaş oluşturmak için kullanılır. Dezavantajları: Kısa kol nedenle uzun kollu kare daha bitki örtüsü ve fırça yakala cazibesi daha eğilimli hale getirir, daha az etkili bir kanca noktasını korur ve. Bir ağaç uzuv üzerinde sürüklenen zaman fener bıçak temizler önce dal üzerinde cazibesine atlamak için on line hızlı bir römorkör vermek zorundadır ve ağırlığı ahşap kanca noktası gömme, baş aşağı cazibesine yuvarlanıyor.
Bir yem birden bıçakları vardır ya da daha fazla ot direnci yatay sırasında gerektiğinde aldığınızda Uzun kol Spinnerbaits kullanılmaktadır. Tek büyük bıçaklar etek ve treyler nabız artması ve yavaş Geri alma üzerinde yem eklenen asansör sağlamak, daha çok balık çeken titreşim üretir. Uzun kollu yemler genellikle tercih edilir "bir spinnerbait uyanma." Dezavantajları: Bazen aslında uzun kol blokları kanca noktası, büyük balıklar, böylece cazibesi en kanca-up verimliliği azaltan, onların ağzında tüm yem ezme özellikle. Çünkü cazibesi vücuduna bıçak göreli konumunun, uzun kollu Spinnerbaits burun-dalış eğilimi zaman kanca artık cazibesi kanca-up etkinliğini azaltarak, fener doğru işaret anlamına gelir durdurulur almak.
Stinger (römork) kanca.
Ana spinnerbait kanca arkasında römork kancası ya da "stinger" kanca (ya tek ya da tiz kanca) eklemek de kişisel bir tercih olduğunu ve aynı zamanda yem atma atlamak balık engelleyen iyi bir Kargaburun temin edebilir. Nokta özellikle açık su durumlarda, aşağı böylece bazı balıkçıları hileli gereken tek kanca tercih ederim. Diğerleri nokta-up gerekçesi tercih ederim. Her iki durumda da, kanca ana kanca geliyor ya da yabani otların kapma önlenmelidir. Bunu yapmanın bir yolu, römork kancası göz ekleme ve tüp kaplı göz yoluyla ana kanca zorlayarak, "1/8 lastik veya silikon tüp kesme kullanmaktır. Römork kancası şimdi ana kanca arkasında sabit sabittir. Başka bir yol kanca daha fazla yan yan hareketini izin verir ve. Bu durak olabilir yukarıda ve ana kanca üzerine yerleştirilen göz altına durur oluşmaktadır 1 8-inç kesim silikon tüp veya diskler bir kahve plastik kapağından delik açılmış / can veya geniş lastik bantlar ve ana kanca çevreleyen römork kancası gözün üstünde ve altında yerleştirdi.
havai kol spinnerbait az türler için kullanılan, ancak besin zincirini hakim büyük Sportfish için harika bir araçtır. Daha küçük türler için bir In-line Spinner veya Beetle Spin tip tasarım tercih edilir.
Beetle sıkma.
Johnson Şirket, küçük jighead ve yumuşak plastik gövde kombinasyonları kullanarak gibi insanlar için yirmi yıl önce klibi on jig / spinner tanıttı takımları. Genellikle panfish için kullanılan, diğer spor türleri de yem saldırır. Küçük bir bıçak, bir döner (üst kol spinnerbaits gibi) ile bağlı olduğu, fakat tel çerçeve jighead bu pozisyona jig göz kaydırılarak tutturulabilir imkan vermek için açılan bir yaylı klips halinde oluşturulmasıyla jig kanca içinde çalıştığı havai bıçak ile aynı yönde.
Jighead sosları malzeme ve tasarım kısa, daha kompakt tarafında ve değişken vardır. kıvırmak kuyruk grub düz kuyruk plastik ve saç ile birlikte popüler. Orijinal jig soyunma kriket, yukarı salladı ve aşağı ve yan-yan eğirme bıçak arkasında veya varyasyonları ile hız almak dışında küçük eylemi vardı düz, çift kuyruklu yumuşak plastik yaratık denirdi. Beetle Spin daha popüler hale geldikçe, daha tasarımlar tanıtıldı ve yumuşak plastik daha iyi eylem için kullanıldı. Birçok balık türünün bir Beetle Spin açılan vuracaktır.
Tailspinner.
Bir tailspinner üst, alt, tek bir tiz kanca çizgi kravat noktası ile bir kurşun vücudun oluşur spinnerbait bir tür ve kuyruk üzerine monte edilmiş bir tek küçük bıçak, dolayısıyla adıdır. 1960'larda tanıtılan Mann'in Bait Şirketin "Küçük George" tailspinner, bu sınıftaki en iyi bilinen cazibesi olduğunu. Derin suda balık okullaşma için dikey avlanır zaman yem yukarı yırtık ve sonra geri aşağı bir yarı gergin hat üzerinde çarpıntı izin verilir. Balıkçıları hem de yatay sunumlar için kullanmak; Bir mermi gibi atmalarını, bu yüzden rüzgarlı günlerde iyi çalışır; Ancak, o da bir mermi gibi batar, yani bir alt takılmaya onu tutmak için sığ suda hızla reel vardır.
Bıçaklar.
kanca yanında herhangi spinnerbait en önemli parçasıdır bıçaktır. Altın, gümüş ve bronz gelen, farklı renk ve desen sayısız boyalı bıçaklara kadar renkleri ile farklı şekiller ve çok sayıda boyutları vardır. Bir spinnerbait bıçağın iki ana özellikleri flaş (mevcut hareket ettikçe bıçak yansıyan ışık) ve titreşim (spin olarak bıçak 'yumruk') 'dir. Diğer tasarımlar daha flaş üretmek Bazı bıçak tasarımları, daha titreşim üretir. En belirgin bıçak türleri şunlardır:
Kaynaklar.
Notlar
Kaynakça
Daha fazla okuma
