Yığılma (jeoloji)
Yığılma malzeme bir yapısal plaka ya da bir kara ilave edildiği bir süreçtir. Bu malzeme çökeltileri, volkanik yaylar, deniz dağı ve diğer magmatik özellikleri olabilir.
Açıklama.
Jeolojik toplanma iki türü vardır. toplanma, levha toplanma ilk tür bir yapısal plaka malzemesinin ilave edilmesini kapsar. Iki tektonik plakalar çarpışır, tabaklar, diğeri altında yitim olarak bilinen bir süreç kayabilir. (plaka altında gidiyor) dalması olan plaka, astenosferin üzerinde yüzen ve yukarı itti ve diğer dalan plakaya karşı olduğunu. Okyanus tabanı üzerinde sediman genellikle itilen levhanın tarafından kazınır edilecektir. Bu kazıma dalan plaka dökülmek ve üst, dalan plaka tutunur eklenir kama denilen bir malzeme kütlesi oluşturmak üzere tortu neden olur. Volkanik ada yayları veya deniz dağı kıtası ile çarpışır ve olabilir onlar genellikle dalan olmayacak nispeten hafif malzeme (yani düşük yoğunlukta) vardır, ama böylece buna ekleyerek, kıtanın tarafına içine sokmak gibidir.
toplanma ikinci formu landmass yığışmasıdır. Bu arazi artan bir kıyı şeridi ya da nehir sediman eklenmesini gerektirir. en dikkat çekici landmass nema genellikle nehir ve ırmak deltaları değerli metaller içeren, alüvyon birikimi olduğunu.
Plaka accretion.
Kanıt.
Kıta plakalar okyanus tabanını oluşturan kayaların çok belirgin bir şekilde farklı olan kayaçlardan oluşmaktadır. okyanus tabanı genellikle kıta plakaları daha okyanus tabanı daha yoğun hale bazaltik kayaçlardan oluşmaktadır. Plaka toplanma oluştu yerlerde, kara kütleleri genellikle okyanus kabuğunun göstergesidir yoğun, bazaltik kayalar içerebilir. Buna ek olarak, bir levha sınırlarında uzak ama paralel bir dağ dağ ve plaka sınırı arasındaki kaya bir eklenir kamanın parçası olduğunu düşündürmektedir.
Örnekler.
Bu süreç Kuzey Amerika, Avustralya doğu kıyısında ve Yeni Zelanda'nın batı kıyısında da dahil olmak üzere, birçok yerde, ama özellikle Pasifik etrafında oluşur. Yeni Zelanda yıl milyonlarca bir süre boyunca Gondwana'nin kıta kenarı üzerine ilave edildi, yığışım kayaların alandan oluşmaktadır. Kuzey Amerika'nın batı kıyılarında • eklenir ada yaylarının yapılır. • eklenir alan Pasifik kıyılarına Rocky Dağları uzanır. Barbados adası aktif Atlantik Okyanusu'nda oluşturulmaktadır benzer bir süreçtir.
