Nasuh Mahruki
(1968 21 Mayıs doğumlu) Ali Nasuh Mahruki profesyonel dağcı, yazar, fotoğrafçı ve belgesel film yapımcısı. Bir all-round açık sporcu, o Everest'in zirvesine tırmandı ve Yedi Zirveleri tırmanmaya ilk Türk insandı.
Ali Nasuh Mahruki İstanbul'da doğdu. O Şişli Terakki Lisesi'nde yaptığı ilkokula ve lise eğitimini tamamladı. O Milli Güvenlik Akademisi'nden mezun oldu, 2004 yılında 1992 yılında Bilkent Üniversitesi İşletme Fakültesi'nden mezun oldu. O profesyonel bir dağcı, yazar, fotoğrafçı ve motivasyonel konuşmacı olduğunu. Profesyonel bir sporcu olarak, böyle dağcılık, tırmanma, mağaracılık, yamaç paraşütü, tüplü dalış, motor sporları, yelken ve bisiklet gibi çeşitli açık hava sporları konusunda üstün gelmiştir.
O Pamir ve Tien Shan dağlarında beş 7.000 metrelik zirvelerin tırmanış tamamladıktan sonra, 26 yaşındayken 24. tırmanma 20 ve yüksek irtifa yaşındayken dağcılık başladı, o prestijli Kar verilen birkaç Batılı dağcılar biri oldu Rusya Dağcılık Federasyonu tarafından Leopar başlık. Henüz bir başka Türk dağcı tarafından tekrar edilmez. 27 yaşındayken, o ilk Türk ve Everest Dağı'na tırmandı dünyadaki ilk Müslüman dağcı oldu. O 28 yaşındayken, o her kıtanın en yüksek zirveleri arasında tırmanıyor Yedi Zirveler projesini tamamlayan ve 45 dağcının arasında, dünyanın en genç dağcı bunu olmuştur. O 8201 m yükseklikte Cho Oyu, dünyada 6 en yüksek dağı Türkiye'nin en yalnız tırmanış yaptı. O 8516 m yükseklikte Lhotse, dünyada 4, en yüksek dağa tırmandı. O, 8611 m K2 tırmandı ikinci en yüksek ve dünyanın en zor ve tehlikeli dağ, birçoklarına göre. Bu tırmanış henüz ayrıca Türk dağcılar tarafından tekrar edilmez. Tüm bu 8000 m tırmanıyor ilk Türk çıkışlar ve son üç ek oksijen olmadan idi.
O Türkiye, İran, Pakistan, Hindistan, Nepal, Sikkim, Tibet ve Avrupa'nın bazı uzun kara motosiklet turları yaptı.
O liderlik, ekip oluşturma, hedef yönelimi, persevarence, risk yönetimi ve kendini gerçekleştirme gibi konularda motivasyon konuşmaları yapıyor. O da bir üniversitede bu konularda öğretti. Çeşitli dergi ve gazetelerde makaleler yazılı ve ayrıca çeşitli TV kanallarında belgesel yapmıştır.
O kurucusu ve AKUT Arama Kurtarma Derneği'nin başkanıdır. AKUT gönüllü tabanlı arama ve kurtarma ekibi. Nasuh Mahruki, onun dağcı bir grup arkadaşıyla birlikte 1996 yılında AKUT kurdu. Bu Gölcük vurdu ve 17 Ağustos'ta yaklaşık 18,000 kişiyi öldürdü, büyük Marmara depremi öncesinde, 1999 AKUT gönüllüleri çöken yapılar altında 220 kişiyi kurtardı, arama ve kurtarma organize olan ilk ve tek sivil toplum kuruluşu oldu. Onlar Türk halkı, Türkiye'nin en güvenilir varlık olarak AKUT seçmiştir, o çok zor günlerde kurbanları için çok etkili ve yararlı. Bugün 20'den fazla AKUT birimleri ve Türkiye'nin her yerinde ve bugün 852 kişi ya kurtarıldı veya AKUT tarafından güvenli ortamlara taşınmış kadar 1000'den fazla gönüllü vardır.
Nasuh Mahruki aynı zamanda Türkiye Ortak İdealler Derneği kurucularından ve o UGSAD (Ulusal Güvenlik ve Stratejik Araştırmalar Derneği), TMOK (Türkiye Milli Olimpiyat Heyeti'nin), SAD (Sualtı Araştırmaları Derneği) ve Türkiye şunu Kulübü üyesidir .
Türkçe yayınlanan kitaplar; "Bir rüya Peşinde" "Bir Alpinist Günlüğü", "Everest'te İlk Türk", "Asya, Himalayalar ve Ötesi Yolları"; "Dünya Günlüğü"; "Anavatan değil Boş sözleriyle Eylemleri Sevilen edilir".
Erken dönem.
O İstanbul'da 21 Mayıs 1968 tarihinde doğdu. Amiral Ali Paşa'nın, Sultan II Osmanlı donanmasının komutanı beşinci nesil torunu bulunuyor. Ali Paşa başarıyla Osmanlı Böylece anlamına Nasuh adlı üyenin soyadı Mahruki, "yanmış" 23 Mart 1822 tarihinde Ege adasında Sakız Adası Osmanlı İmparatorluğu'na karşı etnik adalıların ayaklanma kontrol edildikten sonra bir saldırı sırasında yaptığı amiral gemisi yanarak öldü Türk.
1987 yılında İstanbul'da Şişli Terakki Lisesi'nde Liseyi bitirdikten sonra, Mahruki Ankara Bilkent Üniversitesi İşletme Okulu katıldı ve üniversitede yaptığı süre boyunca 1992 yılında mezun oldu, üniversite tırmanma kulübünde dağcılık tanıtıldı ve daha sonra kulüp başkanı oldu. 20 yaşındayken, o çeşitli açık hava sporları için bir tutku geliştirdi. O, Erciyes Dağı üzerinde ilk yamaç paraşütü uçuşu yaptı Büyük Demirkazık dağın kuzey duvarı tırmandı ve Altınbeşik ve Kırkgözler Mağaralar yeraltı sularına güvercin.
Dağcılık kariyer.
1992 ve 1994 yılları arasında, Mahruki her yerinden 7000 metre yüksekliğindeki olan Asya'da beş yüksek eski Sovyet dağlar (Khan Tengri, Lenin Tepesi, Peak Korzhenevskaya, Komünizm Tepe ve Tepe Pobeda), tırmandı. Bu başarı ona Rusya Tırmanma Federasyonu tarafından verilen yüceltici başlığı "Kar Leoparı" kazandı. Bu tanıma, onun yüksek irtifa dağcılık kariyer götürdü.
Mahruki bunu ilk Türk ve Müslüman bir kişi olarak, 15 Mayıs 1995 tarihinde Everest (8848 m.) Summited. 1996 yılında bunu en genç kişi olarak, yedi kıtada (Everest, Aconcagua, Vinson Dağı Kilimanjaro, McKinley, Elbrus ve Kosciuszko) 'de Yedi Zirveler tırmanma tamamladı.
1997 yılında bir Türk rekoru Cho Oyu (8.201 m) yalnız tırmandı. O gelecek 1998 yılında bir oksijen tankı olmadan Lhotse (8516 m) yükselmiş ve çok tehlikeli ve zor K2 (8611 m) tırmandı.
Nasuh kitaplarıyla ve belgeseller için veri toplama çok seyahat. O Türkiye, Nantou 1999 depremi gibi, AKUT, o bütün dünyada açık kazalar ve büyük doğal afetler koşar 1996 AKUT in kurucuları İstanbul merkezli gönüllü arama-kurtarma örgütünün başkanıdır - Tayvan deprem , Gujarat - Hindistan depremi, Bam - İran depremi, Mozambik sel 2005 Keşmir depremi.
Mahruki, onun açık zorluklar hakkında dört kitap ve çok sayıda makale yayınlandı ve tüm dünyada geçecek. Onun diğer açık hava etkinlikleri tırmanma arasında, tüplü dalış, yamaç paraşütü, yelken, mağaracılık, kapalı yol sürüş, motosiklet ve bisiklet.
