Intercity-Express
Veya ICE ((Avusturya, Danimarka, İsviçre ve InterCityExpress, eskiden, Almanya'da olduğu gibi yazılmış) Intercity-Express) yüksek hızda ağırlıklı Almanya'da çalışan trenler ve onun etrafındaki ülkelerde bir sistemdir. Bu DB FERNVERKEHR tarafından sunulan en yüksek hizmet kategorisi ve Deutsche Bahn amiral gemisidir. markası "ICE" DB göre, en iyi bilinen Almanya'da,% 100'e yakın bir marka bilinci ile arasında yer alıyor.
ICE 1 (1991 konuşlandırılmış) adlı kullanımda ICE araçların beş farklı versiyonu 259 Trensetleri, şu anda ICE 2 (1996), ICE T (1999), ICE 3 (1999) ve ICE TD (2001-2003, geri hizmet 2007). BUZ kendi varyant modelleri dahil 3, Bombardier ve Siemens tarafından liderliğindeki bir konsorsiyum tarafından yapılır.
Ayrı ev kullanıcılarından, trenler de Almanya'yı komşu ülkelerde görülebilir. Basel ve Zürih ICE 1 satır, örneğin vardır. ICE trenleri de 3 Liège ve Brüksel ve Amsterdam düşük hızlarda çalışır. 10 Haziran 2007 tarihinde, Paris ve Frankfurt arasında yeni bir çizgi / Stuttgart ortaklaşa ICE ve TGV trenleri tarafından işletilen açıldı. Manş Tüneli üzerinden Londra'ya ICE trenleri 2015 planlanmaktadır.
ICE trenleri 3M Paris-to-Frankfurt hizmetini işletmek iken (TGV POS cihazları ile çalışır ve olan trenlerin 9553/9552, dışında SNCF ve DB personeli hem çapraz mürettebatlı), SNCF TGV aracılığıyla (Münih Paris'ten çalışır Stuttgart), her iki trenlerde karışık ekipleri ile.
Alman ve Avusturya ICE T trenlerin Viyana'ya çalıştırın. Aralık 2007 tarihinde 9, ICE TD Arhus ve Kopenhag Danimarka şehirlere Hamburg üzerinden Berlin'den hizmet tanıtıldı.
İspanyol demiryolu operatörü renfe de ICE 3 (Siemens Velaro) dayalı trenler çalışmaktadır. Saint Petersburg ve Moskova - - Nijniy Novgorod yolları (Velaro RUS) Geniş sürümler Moskova Pekin-Tianjin yüksek hızlı demiryolu bağlantısı için Çin (CRH 3) ile ve Rusya tarafından emredildi.
ICE Tarihi.
Deutsche Bundesbahn (aynı zamanda ICE-V denir) InterCityExperimental testi tren kullanarak 1985 yılında çalışmaların bir dizi başladı. IC Deneysel, 1 406,9 km / saat (253 mph) Mayıs 1988 de yeni bir dünya hız rekoru, bir vitrin tren gibi ve yüksek hızlı çalışmalarda kullanıldı.
Tren 1996 yılında emekli ve yeni bir deneme ünitesi ile değiştirildi, ICE S. denilen
Teknede ekipman, uzunluk ve tren genişliği ve sipariş 1990 yılında 60 adede uzatıldı 1988 yılında, 41 adetlik ilk parti sipariş edildiği gerekli Trensetleri sayısı açısından Bundesbahn ve Ulaştırma Bakanlığı arasında yoğun tartışma ile sonra Akılda Alman yeniden birleşmesi. Ancak, tüm trenler zamanında teslim edilebilir.
ICE ağ resmen birkaç araçların farklı yönlerde yeni inşa edilen istasyon Kassel-Wilhelmshöhe yakınsak ile 29 Mayıs 1991 tarihinde açıldı.
İlk nesil.
(: Sınıf 401 güç arabaları) - Hannover Hbf - Kassel-Wilhelmshöhe, ilk düzenli olarak planlanan ICE trenleri Hamburg Hbf üzerinden Hamburg-Altona adlı 2 Haziran 1991 koştu 1989 yılında hizmete giren ilk ICE trenleri ICE 1 Trensetleri vardı - Fulda - Frankfurt Hbf - Yeni BUZ hattı 6. Hannover-Würzburg hattı ve her ikisi de aynı yıl açılan vardı Mannheim-Stuttgart hattında saatlik aralıklarla München Hbf doğru Mannheim Hbf ve Stuttgart Hbf, dolayısıyla ICE entegre edildi başından itibaren ağ.
Nedeniyle 1991 ve 1992 başlarında Trensetleri eksikliği, ICE hattı 4 (Bremen Hbf - Hannover Hbf - Kassel-Wilhelmshöhe - Fulda - Würzburg Hbf - Nürnberg Hbf - München Hbf) Haziran'a kadar 1 1992 öncesinde faaliyet başlayamadı Bu tarih, ICE Trensetleri kullanılabilir kullanılmış ve Şehirlerarası ağında ve IC tarifeleri ile entegre edildi.
Kassel-Wilhelmshöhe - - Fulda - Frankfurt Hbf - Mannheim 1993 yılında ICE hattı 6'ın terminali Hannover-Berlin hattı ve Hannover Hbf aracılığıyla Hamburg-Altona önceki IC hattı 3 üzerinden 1998 yılında, daha sonra Berlin (Hamburg taşındı Hbf - Karlsruhe Hbf - Basel SBB Freiburg Hbf yerine ICE standartlarına) yükseltildi.
İkinci nesil.
1997, halefi, Sınıf 402 kafaları tarafından çekilen ICE 2 trenler hizmete girmiştir. ICE 2 hedeflerinden biri birleştiğinde ya da gerektiği gibi müstakil olabilir küçük tren birimleri inşa ederek yük dengelemesi geliştirmek oldu.
Bu Trensetleri ICE hattı 10 Berlin-Köln / Bonn kullanıldı. Trenlerin sürüş van römorklar hala onay bekliyordu çünkü Ancak DB donanımlı 2 adet tam Mayıs 1998 Sadece 24 ila ICE 1. benzeyen uzun bir tren, oluşturmak için (tek motor kafasından her biri) ICE iki porsiyon vardı katıldı Essen Hbf - - Duisburg Hbf - Düsseldorf Hbf veya Hagen Hbf - Wuppertal Hbf - Solingen-Ohligs van römorklar sürüş ve ya Dortmund Hbf üzerinden Hamm kendi kaçak Alakart olabilir ile.
1998 yılının sonlarında, Hannover-Berlin yüksek hızlı tren hattı 2 ½ saat (Berlin ve Ruhr vadisinde arasında) hat 10 seyahat süresini kesim, Almanya'daki üçüncü yüksek hızlı hat olarak açıldı.
ICE 1 ve ICE 2 trenlerinin yükleme göstergesi uluslararası demiryolu örgütü UIC tarafından önerilen aşıyor. Trenler aslında sadece yurtiçinde kullanılmak üzere Olsa bile, bazı birimler İsviçre ve Avusturya çalıştırmak için lisanslıdır. Bazı ICE 1 adet farklı İsviçreli havai tel geometri çalıştırmak edebilmek için ek bir küçük pantograf ile donatılmıştır.
Tüm ICE 1 ve ICE 2 trenler büyük ölçüde Avrupa Almanca konuşulan ülkelere operasyon onların yarıçapı kısıtlar tek gerilimi 15 kV AC, vardır. ICE trenleri 2 174 mph (280 km / saat) hıza çalışabilir.
Üçüncü nesil.
ICE 1 ve ICE 2, onların halefi, ICE 3 dayatılan kısıtlamalar aşmak için, (UK olmayan yüksek hızlı ağı hariç) Avrupa standardı göstergesi ağ boyunca kullanılabilirliğini izin küçük bir yükleme göstergesi için inşa edilmiştir. Seleflerinin aksine, ICE 3 adet (aerodinamik olarak optimize olsa) olarak lokomotif çekti trenler değil, ancak inşa edilmiştir boyunca yerden motorları ile elektrik çoklu birimler olarak. Bu aynı zamanda aks başına yükü azaltılmış ve ilgili UIC standardına uymak için ICE 3 sağladı.
İki farklı sınıflar geliştirilmiştir: Sınıf 403 (iç ICE 3) ve Sınıf 406 (ICE 3M), "Mehrsystem" (multi-sistem) M ayakta. trenler etiketli ve üretici, Siemens tarafından Velaro olarak satışa çıkarılmıştır.
Sadece ICE 2 gibi, ICE 3 ve ICE 3M (bir ICE 1 ile karşılaştırıldığında) ve bireysel birimler, farklı hatlarda çalışan, porsiyonlar halinde yolculuk edebiliyoruz yarı uzunlukta trenler gibi geliştirilen, daha sonra birlikte seyahat etmek bağlanmıştır . ICE trenleri 3 onun% 4.0 eğimle Köln-Frankfurt yüksek hızlı hattı üzerinde çalışabiliyor sadece onlar olduklarından bu hattı kullanan hizmetleri ağırlıklı olarak kullanılmaktadır.
Özellikle Fransa'ya, uluslararası trafik için - 495.000.000 € değerinde - Deutsche Bahn başka 16 birimleri emretti.
Almanya'da yeni yüksek hızlı hat Mayıs 2006'da açılan Nürnberg-Ingolstadt yüksek hızlı demiryolu hattı, ICE ağına en son ektir. 300 km / s'lik bir hat hızı için donatılmıştır Almanya'da sadece iki satır (diğer Köln Frankfurt çizgi olarak) biridir. Sadece 3. nesil ICE trenleri eskiden Duisburg Hbf üzerinden Essen Hbf çalışan bu hız, ICE hattı 41, en seyahat edebilirsiniz beri - Nürnberg Hbf Frankfurt Südbf, hizmet çalıştırmak Nürnberg-Ingolstadt yüksek hızlı demiryolu hattı ve bugün üzerinde uzatıldı Oberhausen Hbf - Duisburg Hbf - Frankfurt Hbf - Nürnberg Hbf - Ingolstadt Hbf - München Hbf.
Fransa'da Paris - yukarı LGV Est tren Strasbourg 320 km / saat (198 mph) hızlarda ICE 3 çalışır.
ICE T ve ICE TD.
Aynı anda ICE 3, Siemens ICE 3 teknik tasarımının çok kullanarak, teknoloji devrilir trenleri geliştirdi. Sınıf 411 (yedi otomobil) ve 415 (beş otomobil) ICE T emus ve sınıf 605 ICE TD DMUs (dört otomobil) benzer iç ve dış tasarımı ile inşa edilmiştir. Bunlar, özel olarak Thüringen örneğin büküm hatları, yüksek hızlar için uygun değildir eski demiryolu hatları için dizayn edilmiştir. ICE-TD dizel çekiş vardır. ICE-T ve ICE-TD ortaklaşa işletilen, ancak bu rutin yapılmaz.
ICE T.
60 sınıf 411 ve 11 sınıfı 415 toplam (2004 yılından itibaren inşa edilen üniteler modifiye ikinci nesil ICE-T2 toplu aittir) şimdiye kadar inşa edilmiştir. Her iki sınıf güvenilir çalışır. Avusturyalı ÖBB DB ile birlikte, onları çalışma, 2007 yılında üç ünite satın aldı. Bu DB sınıfı 411/415 adını "ICE-T" atanmış olsa bile, "T" aslında "devirme" için kalkmadı fazlalaştı, ama "Triebwagen" (vagon) için, en DB pazarlama departmanı gibi olabilir İlk InterCityExpress marka atama için çok düşük hıza sayılır ve bu nedenle "IC-T" (InterCity-Triebwagen) bu sınıfa başvurmak için planladı.
T serisinin Trensetleri devirme sistemi Fiat Ferroviaria, Alstom şimdi bölümü tarafından sağlanmıştır 1999 yılında imal edildi. ICE T trenlerin 140 mph (230 km / saat) kadar hızlarda çalıştırabilirsiniz.
ICE TD.
Aksine dizel hizmetlerinin benimsenmesi oldu talihsiz. 2001 yılında, 20 adet toplam Dresden-Münih ve Münih-Zürih hatlarda kullanılmak için hazırlanmıştır, ancak trenler mothballed bu yüzden bu sınıf 605 (ICE-TD) birimleri baştan sıkıntı yaşadı. 2006 FIFA Dünya Kupası sırasında onlar ek hizmetler için kullanıldı. Onların en üst hız 125 mil (200 km / s) 'dir. Onlar tam dizel vergisi ödenmesi gerekmektedir beri Almanya içinde kullanmak pahalıdır. 2007 yılı sonunda başlayan, sınıf 605 Hamburg-Kopenhag yolu üzerinde konuşlanmış edilmiştir. Ne bir elektrik kaynağı olduğu gibi Fehmarn Kemer tren feribot kullanarak bu rota, demiryolu ve feribot hem de dizel tren gerekiyor. Daha sonra Hamburg-Aarhus bu trenler kullanmaya başladı. ICE-TD benzer özellikler de talihsiz olmuştur ve ciddi teslim erteledi Danimarkalı demiryolu şu anda, yeni IC4 beri uzun mesafe Dizel trenlerin ciddi bir sıkıntısı var. Tren kullanımı için dizel Danimarka'da düşük vergi beri ICE-TD, bu trafiği için daha düşük işletme maliyeti olabilir ve trenler var onların tankları doldurmak.
ExpoExpress.
Hannover'de EXPO 2000 için, Deutsche Bahn 120 ek tren hizmeti vermiştir. Bu özel hizmetlerden bazıları ICE trenleri tarafından işletilen ve "ExpoExpress" (EXE) etiketli. Bu hizmetler, aynı zamanda ulusal ve uluslararası kamuoyuna sunulması, daha sonra yeni ICE 3 tren setlerinin ilk yaygın kullanımı oluşturdu.
Gelecek ICE haddeleme stok.
Deutsche Bahn ICX mevcut filoları yerine 300 şehirlerarası trenler kadar temin için Deutsche Bahn proje 2025 yılına kadar ICX elektrik çoklu birim Trensetleri en ICE 1 ve 2 trenler, aynı zamanda en sıra şehirlerarası ve Eurocity haddeleme stok yerine planlıyor Almanya'da şehirlerarası yolcu hizmetleri kullanılır.
Ekipman.
ICE dekorasyon.
ICE trenleri bir önemli özelliği estetik model olarak DB tarafından tescil edilmiştir ve bu nedenle fikri mülkiyet olarak korunur renk tasarımı vardır. Trenler aracın alt kısmında bir "Trafik Kırmızı" (RAL 3020) şeritli "Pale Gri" (7035 RAL) boyanmıştır. Pencerelerin sürekli siyah bant ve oval kapı pencereleri başka DB tren buzlar ayırt.
ICE 1 ve ICE 2 tane aslen aşağıda "Pastel Violet" şerit eşliğinde bir "Orient Kırmızı" (RAL 3031) şerit, (RAL 4009, 26 cm genişliğinde) vardı. Bu çizgiler tüm ICE birimleri kontrol ve EXPO 2000 beklentisiyle repainted ediliyordu 1998 ve 2000 yılları arasında şimdiki Trafik Kırmızı ile boyanması bulundu.
"ICE" yazısı renkli "Akik Gri" (7038 RAL), çerçeve "Kuvars Gri" (RAL 7039) boyalı kullanır. iç tüm plastik kaplamalar "Pale Gri" (RAL 7035) renk tonunu kullanır.
Başlangıçta, ICE 1 iç günün DB renk düzeni takip, nane bir vurgu ile pastel tonlarda dizayn edilmiştir. ICE trenleri 1 Ancak, 2000'lerin ortalarında yenilenmiş ve şimdi dolaylı aydınlatma ve ahşap mobilyalar ağır kullanımını yapar ICE 3, aynı tasarıma izleyin bulundu.
ayırt edici ICE tasarımı 1980'lerin başında Alexander Neumeister etrafında tasarımcıların oluşturduğu bir ekip tarafından geliştirilen ve ilk InterCityExperimental (ICE V) kullanıldı. Neumeister etrafında ekibi daha sonra BUZ 1, ICE 2 ve ICE 3 / T / TD tasarlanmış. trenlerin iç Stuttgart BPR-Tasarım çalışan Jens Peters tarafından tasarlanmıştır. Diğerlerinin arasında, o restoran arabada artan çatı ve özel aydınlatma sorumluydu. Aynı ekip, aynı zamanda 1980'lerin ortalarında artık üretilmiyor InterRegio trenlerin tasarım geliştirdi.
Tren seti numaraları.
ICE tren her araba kendi benzersiz kayıt numarası sahipken, trenler genellikle birkaç yıl için sabit Trensetleri olarak birleştirilmiştir kalır. Kolay başvuru için, her her arabanın her boji üzerine yazdırılan bir "tren seti numarası" atanmıştır. Bu numaralar genellikle kafaları veya taksi araba sicil numaraları ile gelmektedir.
İç donanımlar.
ICE trenleri teknoloji yüksek bir standarda uygun: tüm arabalar tamamen klimalı ve neredeyse her koltuk birkaç on-board müzik ve ses programlarının yanı sıra çok sayıda radyo istasyonlarını dinlemek için yolcu sağlayan bir kulaklık jakı bulunuyor. (Ayrıca 2. sınıfta bazı trenlerde) 1. sınıf bölümdeki bazı koltuklar film ve önceden kaydedilmiş eğlence programlarını gösteren video görüntüler ile donatılmıştır. Her tren in-tren geliştirilmiş cep telefonu alımı için tekrarlayıcı yanı sıra cep telefonlarının kullanılması önerilmez belirlenen sessiz bölgeleri özelliği özel otomobil ile donatılmıştır. yeni ICE trenleri de 3 diğer şeyler arasında, görüntüleme, tüm antrenörler daha büyük dijital görüntüler var, Deutsche Bahn reklam, sonraki hedef öngörülen varış saati ve trenin güncel hız.
ICE 1 ilk olarak, ancak bu sistem sonunda örtünebildikleri daha sonra yenileme çıkarıldı BTX göre bir yolcu bilgi sistemi ile teçhiz edilmiştir. ICE 3 trenler tren tarifeleri yazdırmak için yolcuları sağlayan bazı arabaları dokunmatik ekran terminalleri bulunmaktadır. Sistem aynı zamanda ICE 2 restaurant arabada yer almaktadır.
ICE 1 filo diğer 15 ila 20 yıl trenlerin ömrünü uzatmak gerekiyordu 2005 ve 2008 yılları arasında büyük bir revizyon gördü. Koltuklar ve iç tasarım ICE 3 tasarımına adapte edildi, elektrik soketleri ses ve video eğlence sistemleri çıkarıldı ve elektronik koltuk rezervasyonu göstergeleri koltuk üzerinde ilave edildi, her koltukta eklenmiştir. ICE trenleri 2 2010 yılından beri aynı prosedürü geçiren oylandı.
ICE 2 trenler seçilen koltuk elektrik prizi bulunmaktadır, ICE 3 ve ICE T trenler neredeyse her koltukta yuva var.
ICE 3 ve ICE T onların iç tasarım benzer, ancak diğer ICE tipleri özgün tasarım farklıdır. ICE 1, ICE 2 ve yedi araba ICE T (Sınıf 411) tam bir restoran araba ile donatılmıştır. Beş araba ICE T (Sınıf 415) ve ICE 3 Ancak, bir restoran olmadan tasarlanmış, bunun yerine bir bistro antrenör bulunmaktadır. Ekim 2006 tarihinden bu yana 1, sigara her zaman sigara içmek yasaktır olmuştur restoran otomobil, benzer bistro antrenörler, yasaktır.
Tüm trenler özürlü tuvaleti ve tekerlekli sandalye alanları bulunmaktadır. ICE 3 küçük çocuklar için uygun bir yuva bulunuyor iken ICE 1 ve ICE 2 özel konferans bölmesi vardır. ICE 3 ve ICE T zamanki tren yöneticinin bölmesi atlarsanız ve açık sayaç yerine "ServicePoint" adlı sahiptir.
Her koltuk üzerinde bir elektronik ekran koltuk rezerve edildiği arasındaki konumları gösterir. Çekincesiz Yolcular geçerli bölümünde rezervasyon ile boş bir ekran veya koltuk koltuk almaya izin verilir.
Bakım.
trenlerin bakım programı yedi aşamaya ayrılır:
ICE trenlerinde Bakım Basel, Berlin, Köln, Dortmund, Frankfurt, Hamburg, Leipzig ve Münih'te bulunan özel ICE atölyelerinde gerçekleştirilmektedir. Tren bir anda dört adede kadar seviyelerde üzerine çalıştı ve arıza raporları en az bakım süresini tutmak için on-board bilgisayar sistemi tarafından önceden atölyelere gönderilir.
Rota planlama ve ağ düzeni.
ICE sistemi çok merkezli bir ağdır. Bağlantıları saatlik veya iki saatlik aralıklarla, ya 30 dakika sunulmaktadır. Ayrıca, ek hizmetler pik saatlerde çalıştırın ve bazı hizmetler off-pik saatlerde daha az istasyonlarda diyoruz.
Fransız TGV veya Japon Shinkansen sistemlerin aksine, araçlar, parçalar ve işlemler bir bütün olarak tasarlanmış değildi; daha doğrusu, ICE sistemi yerine demiryolu hatlarının Almanya'nın önceden varolan sisteme entegre edilmiştir. Bu etkilerinden biri de ICE 3 trenler olsa (sadece hattının bazı menziller 300 km / saat (186 mph) hıza ulaşabilir ve şu anda Alman demiryolu hatlarında 330 km / saat maksimum hıza izin ulaşamıyor olduğunu 320 km / h hız) Fransa'da ICE 3 ulaşılır.
en ağır ICE trenleri tarafından kullanılan hat nedeniyle o bölgedeki birçok ICE hatlarının bohçalama Frankfurt ve Mannheim arasında Riedbahn olduğunu. Tüm trafiği (navlun, yerel ve uzun mesafe yolcu) dikkate alındığında, ICE trafiğini taşıyan işlek hat günde yaklaşık 300 trenler taşıyan Münih-Augsburg hattıdır.
Kuzey-Güney bağlantıları.
Ağın ana omurgası altı kuzey-güney hattından oluşmaktadır:
Doğu-Batı bağlantıları.
Ayrıca, şebeke dört ana Doğu-Batı ana caddelerinden vardır:
Alman şube hatları.
Bazı tren hatları çekirdek ağı geçmiş uzatmak ve aşağıdaki bağlantıları hizmet için yola şube:
Darboğazları.
ICE ağdaki birkaç satır derece aralarında kaçırılan:
ICE-Sprinter.
Sözde "ICE-Sprinter" trenler sabah ve akşam saatlerinde çalışan Almanya'nın büyük şehirler arasında ekstra hızlı trenler vardır. Onlar iş seyahatinde ya da uzun mesafeli taşıt için tasarlandı ve iç hat uçuşlarında bir alternatif olarak DB tarafından pazarlanmaktadır. Sprinter hizmetlerden bazıları hedeflerine ulaştıktan sonra normal ICE hizmetleri gibi devam ediyor. Sprinter trenleri genellikle akşam hizmetleri için sabah hizmetleri için 06:00 ve 18:00 civarında kalkıyor.
Bir rezervasyon ICE-Sprinter (şu anda 2 € '11 ve 1. sınıfta 16 €) zorunludur. Her zamanki 1st class hizmeti ek olarak (on-koltuk hizmeti, Financial Times Deutschland veya Handelsblatt gibi ücretsiz gazeteler), Sprinter içinde 1. sınıf da trenler ücretsiz içecekler, bir on-koltuk kahvaltı ve akşam yemeği ve ek gazeteler mevcuttur. 2. sınıfta, gazeteler hiçbir ekstra ücret ödemeden arabaları verilmektedir.
İlk Sprinter hizmeti 1993 yılında 1992 Frankfurt-Hamburg Münih ve Frankfurt arasında izlenen kurulmuş ve Köln-Hamburg 1994 yılında bu hizmet 1998 yılında Aralık 1996 ile Aralık 2004 tarihleri ​​arasında bir Büyükşehir hizmeti olarak koştu, bir Berlin-Frankfurt hizmeti tanıtıldı Köln ve Stuttgart arasında bir hizmet Aralık 2005 ve Ekim 2006 tarihleri ​​arasında koştu.
Aralık 2006 tarihine kadar, bir sabah Sprinter servis yolculuğu için 03:25 saatleri alarak (Mannheim bir ara stop) Frankfurt ve Münih arasında koştu. Bu yana sadece 03:21 saat süren normal bir ICE bağlantısı yerini almıştır.
Bireysel ICE Sprinter hatları şunlardır:
Yurt dışında çizgi parçaları.
Bazen kendi özgün çizgiler aktarma - Bazı ICE trenleri de yurtdışında hizmetler üzerinde çalışır.
Aralık 2006 yılından bu yana, Stuttgart Hbf ve Zürih HB bi saatlik servis tarafından bağlanmıştır.
Aralık 2007 ÖBB ve DB bi saatlik sunuyoruz beri onlar. Devirme teknolojiyi kullanmak değil, ancak Avusturya'da ÖBB da, Almanya'daki durak) olmadan Wien Westbahnhof, Innsbruck Hauptbahnhof ve Bregenz arasında (ÖBB Sınıf 4011 olarak sınıflandırılan iki ICE T Trensetleri (kullanır Wien Westbf Frankfurt Hbf arasındaki bağlantı.
Haziran 2007 tarihinden itibaren ICE trenleri 3M Saarbrücken ve Kaiserslautern aracılığıyla Frankfurt Hbf ve Paris Est arasında çalışan edilmiştir. Birlikte Paris Est, Stuttgart ve Münih Hbf Hbf arasında TGV çalışan hizmet ile, bu ICE hattı, kısa, bir pan-Avrupa için "Paris-Ostfrankreich-Süddeutschland" (veya POS) olarak adlandırılan "LGV Est Européenne" nin bir parçasıdır Fransa ve Almanya arasındaki yüksek hızlı hat.
Geç 2007 yılından bu yana, ICE trenleri TD Hamburg Hbf aracılığıyla Kopenhag ve Aarhus Berlin Hbf bağlantılı.
Buna ek olarak, Manş Tüneli vasıtasıyla Londra'ya ICE Trenler Velaro-D üretiminde 2015 Benzersiz (örneğin istasyonlarda havaalanı tarzı kontrolleri gibi) tüneli için emniyet ve güvenlik gereksinimleri yanı sıra hold-up için planlanan trenler İstenilen rota üzerinde kullanılmak bu planların erteledi.
Intra-İsviçre ICE trenleri.
Boş koşular veya aşırı beklediği önlemek için, İsviçre içinde sadece çalışır çeşitli hizmetler vardır:
Bu trenler, resmen buzlar olarak notaya rağmen, Möhlin veya Sissach gibi küçük istasyonlarda çağıran bir İsviçreli Interregio veya RegioExpress tren daha karşılaştırılabilir. İsviçre'de yaygın olduğu gibi, bu trenler ek için ekstra ödeme olmadan kullanılabilir.
Kazalar.
ICE trenleri kapsayan çeşitli kazalar yaşanmıştır. Eschede afet trenin içinde ölüm sadece kaza oldu, ama diğer kazalar dahil Trensetleri başlıca hasara neden olmuştur.
Eschede felaket.
3 Haziran 1998 tarihinde meydana Eschede yakın ICE kaza ciddi bir demiryolu kazası oldu. ICE 884 Hamburg Münih "Wilhelm Conrad Röntgen," olarak seyahat tren seti 51, 101 öldürme ve dünyanın en kötü yüksek hızlı demiryolu felaket kalır 88. yaralanmasına 200 km / h (125 mph) de raydan çıktı.
Kaza nedeni kırdı ve altı kilometre güneyinde kaza sitenin tren zarar bir jant oldu. jant taşıyıcı zemin nüfuz ve Eschede istasyonuna yakın noktalarda bir dizi onay demiryolu kaldırdı. Kırık-off kontrol ray sonra yönünü değiştirmek için noktaları aşağıdaki kümesinin nokta bıçakları zorla ve tren seti arka arabalar, farklı bir parçaya yönlendirildi. Daha sonra raylara çöktü bir sokak üst geçit, bir ayağı çarptı. Sadece üç araba ve köprü, çöken köprünün içine 14-araba tren icabına baktım geri kalanı altında geçti ön KESİM.
Diğer kazalar.
27 Eylül 2001 tarihinde, tren seti 5509 Hof bakım tesisinde bir çalışma platformu düştü ve kapalı yazılmıştır.
22 Kasım 2001 tarihinde, KESİM "401 020" alev. Tren Frankfurt aM yakınlarındaki am Main Offenbach istasyonunda durduruldu Hiçbir yolcular zarar, ancak yangın KESİM kapalı yazılı olması neden oldu.
O Leipzig park ederken Ocak 2004 tarihinde 6, ICE TD tren seti 1106 tutuştu. İki araba kapalı yazılmış, ve diğerleri artık yedek olarak kullanılır.
1 Nisan 2004 tarihinde, tren seti 321 Istein yakın bir tünel girişinde parçaya üzerine düşmüştü ve raydan çıktı traktörle çarpıştı. Kimse yaralandı. Tren seti 321 geçici olarak arabalar, diğer ICE 3 Trensetleri gelen araçları ile geçiriliyor, ayrı alınmıştır.
Powerhead "401 553" 2006 yılı Nisan ayında Riedbahn bir araba ile bir çarpışmada büyük hasar gördü.
28 Nisan 2006 tarihinde, tren seti 73 İsviçre'de Thun iki BLS Re 465 lokomotif ile kafa kafaya çarpıştı. İsviçreli lokomotif sürücüsü son zamanlarda değiştirildi olmuştu istasyonu, yeni düzeni ile yabancı oldu. O onu durdurmak için sipariş bir manevra sinyalini görmedim. lokomotifler otomatik o sinyali geçerken acil fren yapan, ancak yaklaşan ICE aynı yolda durma noktasına geldi. ICE 74 km / saat hızda geziyordu. acil fren çarpışma noktasında 56 km / saat tren yavaşladı. 30 yolcu ve ICE sürücü hafif yaralandı, sahip İsviçreli lokomotiflerin sürücü güvenliği atladı. Her iki trenler büyük hasar gördü. KESİM "401 573" Üç hasarlı kafaları bileşenleri kullanılarak yeniden inşa edilmesi gerekiyordu ("401 573" "401 020" ve "401 551").
ICE 23 olarak seyahat Mart 2008, tren seti 1192, 1, Cyclone Emma tarafından devrildiğini sonra Brühl yakın ize üzerine düşmüş bir ağaç ile çarpıştı. Sürücü ağır yaralandı. tren seti geri hizmette, kendi sürüş araba tren seti 1106 den bu değiştirilmiştir olan olduğunu.
ICE 885 olarak seyahat Nisan 2008, tren seti 11, 26, Fulda yakınlarındaki Hannover-Würzburg yüksek hızlı demiryolu hattı üzerinde koyun sürüsü ile çarpıştı. Her iki kafaları ve 12 otomobil on raydan çıktı. Tren Landrückentunnel içine durağına 1300 metre geldi. 130 yolcu 19 hastanede tedavi ihtiyacı çoğunlukla küçük yaralanmalar, dördü yaşadı.
Bir kırık aks Temmuz 2008 kimse zarar edildiği kaza, Köln'de bir üçüncü nesil ICE düşük hızda raydan suçlandı, DB bir güvenlik önlemi olarak en yeni buzlar hatırlamak neden oldu. Bir başka çatlak bulunduktan sonra 2008 yılı Ekim ayında, şirketin ICE-T trenler hatırlattı.
Nisan 2010 tarihinde 17, ICE 105 Amsterdam - Montabaur yakınlarındaki yüksek hızda seyahat ederken Basel kapıyı kaybetti. Kapı komşu yolda ICE 612 yan çarptı. ICE 612 seyahat altı kişi yaralandı.
Ağustos 2010 tarihinde 17, Paris Frankfurt'tan ICE Lambrecht yakın raya bir dolgu gelen kaymış bir kamyon çarptı. İlk iki arabaları raydan ve on kişi biri ağır yaralandı.
11 Ocak 2011 tarihinde, tren seti 4654 kısmen Hollanda'da Zevenaar yakınlarında bir yük treni ile bir yan çarpışma sırasında raydan çıktı. Hiçbir yaralanma vardı.
Fare yapısı.
Almanya.
ICE trenleri (Sınıf A) Deutsche Bahn ücret sisteminde trenler en yüksek kategori bulunmaktadır. Onların ücretleri diğer trenler gibi sabit bir başına kilometre masaya hesaplanmaz, ancak bunun yerine demiryolu hattı kategorisinde ve on line genel talebin de dahil olmak üzere çok sayıda faktöre bağlı olarak, istasyon-to-istasyonu bağlantıları için fiyat sabit. Hatta ICE sıradan bir IC veya EC tren geçmeyen hızlıdır hatlarında (Dortmund örnek Hamburg için), ek ücretli ICE trenleri IC / EC trenler daha yüksek konfor seviyesi olması gerekçesiyle tarh edilecektir.
Hollanda.
Hollanda'da, bir nispeten düşük 2 € ek ücret "ICE International" her yolculuk için ödenecek vardır. Aylık ve yıllık geçer, bu ek ücret içerir. Bir öğrenci seyahat kartında seyahat ederken ücretli ödenecek zorunda değildir.
Avusturya.
Içi Avusturya çizgileri (Viyana-Innsbruck-Bregenz, Viyana-Salzburg (-Munich), Viyana-Passau (-Hamburg) ve Innsbruck-Kufstein (-Berlin)) hiçbir ek ücret tahsil edilir.
İsviçre.
Benzer şekilde, ve Zürih, Interlaken'in Chur, hem de içi İsviçre ICE trenlerde olanlar (yukarıya bakın) çalışan trenler herhangi bir ücret olmadan kullanılabilir.
İsviçre ve Avusturya'da, ICE bir yolculuk yerli tren yaklaşık olarak uzun sürüyor. Almanya'ya kıyasla Bunun nedeni bu ülkelerde seyahat nispeten kısa uzunluğu ve düşük hızlarda (genellikle en fazla 160 km / s, bazen 200 km / h) olduğunu.
Danimarka.
Kopenhag, başka hiçbir trenler olmak orada EuroCity trenler aynı mal - BUZ Hamburg eğitiyor. Aarhus olarak (iki değişiklik gerekli olduğu) diğer trenler karşı € 9 ek bir ücret var - BUZ Hamburg eğitiyor. Danimarka İçinde ICE trenleri, bölgesel trenler ile aynı ücret var.
Ölçek modelleri.
Birkaç ölçeklerde çeşitli ICE tren ölçekli modeller Märklin, Fleischmann, Roco, Trix'te, Mehano, Piko tarafından üretilmiştir. ve Lima.
Gelecekteki olası hizmetler.
Londra.
Ocak 2010'da, Avrupa demiryolu ağı daha fazla rekabet sağlamak için tasarlanmış bir serbestleşme açılmıştır. Air France-KLM ve Deutsche Bahn Hem Manş Tüneli ve London St Pancras sona erer Yüksek Hızlı 1 yolla yeni hizmetler çalıştırmak için yeni yasalar yararlanmak istediklerini belirttiler.
Hemen önce, 2009 yılının Aralık ayında, Deutsche Bahn ayrılabilir yolcu trenleri kaldırıldı olması için bir güvenlik gereksinimi sonra Manş Tüneli vasıtasıyla Şehirlerarası-Express (ICE 3M) eğitir çalıştırmak için izin aldı. Deutsche Bahn, daha önce Londra ve Almanya arasındaki trenler aracılığıyla çalıştırmak için bir arzu dile getirmişti.
Temmuz 2010 tarihinde 28, Deutsche Bahn gelecekteki olası operasyonlar için hazırlık, 2010 sonbaharında sırasında Manş Tüneli üzerinden bir ICE 3 trenini çalıştırmak için planlarını açıkladı. Bu 19 Ekim 2010 tarihinde gerçekleşti.
Yolcu taşıyan ICE trenleri geçiş Manş Tüneli için güvenlik gereksinimlerini karşılamak zorunda kalacak. Bölünebilir trenler için gereklilik kaldırdı rağmen, endişeler BUZ Trensetleri, yangın güvenliği ve ICE dağıtılmış güç düzenlemelerinin kısa uzunluğu boyunca kalır. Fransız çıkarları yolu üzerinde bir rakip geciktirmek için sıkı uygulanmasını savunduğu olduğunu önerileri olmuştur. Eurostar yakın zamanda Siemens Velaro merkezli haddeleme stok seçti; Alstom ve Fransız Hükümeti (zaten kullanmak yolcu trenlerinin Tünel inşaatçılar) mahkemeye alacağını endişeler vardı. Ekim 2010'da, Fransız ulaştırma bakanı (Fransa merkezli) Avrupa Demiryolu Ajansı hakemlik önerdi. Siemens Velaro demiryolu kullanımına izin verebilir emniyet kural değişiklikleri sonrasında Fransız hükümeti Manş Tüneli Güvenlik Kurumuna kendi delegesi görevden ve yerine getirdi.
Mart 2011'de, bir Avrupa Demiryolu Ajansı raporu Manş Tüneli kullanılmak üzere dağıtılan çekiş trenleri yetkili. Bu DB onun Londra hizmetleri için kullanmak niyetinde ICE sınıfı 407 trenler tünelden çalıştırmak mümkün olacak demektir.
Aralık 2011 yılında, Londra nedeniyle hizmet yeni ICE 3 (sınıf 407) trenler üretiminde gecikmeler 2015'ten önce başlamak olmaz açıklandı.
Ridership.
2006 Temmuz 1991 yılında kurulduğu günden itibaren, ICE fazla 77,2 milyon kişi taşıdı 2009 ICE trenlerinde 2005 yılında 67.000.000 dahil bazı 550 milyon yolcu taşınması olmuştur.
