Arjantin Etnografisi
Arjantin etnografya, erime pot ülkede "crisol de razas" (yarış pota) denir Brezilya, Kanada, Avustralya, Amerika Birleşik Devletleri ve Uruguay gibi nispeten modern yerleşim diğer alanlarda birlikte bu ülkeyi yapar, ya da Farklı halklar. Aslında, Arjantin'e göç böylece Arjantin sonunda 27 milyon ile ABD ikinci, sadece 6.6 milyon ile en göçmenleri alınan dünyanın ikinci ülkesi haline geldiği güçlü ve önümüzdeki Kanada, Brezilya gibi diğer immigratory reseptörlerinin oldu ve Avustralya.
Arjantin bağımsızlığı üzerine, yenidoğan ülke büyük bir bölge vardı ama seyrek nüfuslu, ve diğer Latin Amerika ülkelerinde olduğu gibi, etnik bileşimi büyük ölçüde erken 19. yüzyıllar için 16. süren sömürge döneminden aynıydı. Ardından, 19. yüzyılın ortalarından içinde, göç büyük bir dalga nedeniyle nedeniyle bu tür savaşlar, yoksulluk, açlık, sosyal huzursuzluk ve takip olarak Eski Dünya konulara göçü teşvik ve yeni kurulan Anayasa politikalara ülkeye gelmeye başladı fırsatları veya Yeni Dünya daha iyi bir yaşam için. Bu göç, çoğunlukla Rusya ve Japonya, Avrupa, aynı zamanda Arap dünyasının oldu.
Böylece, en Arjantinliler nüfusun yaklaşık% 97 Avrupa olmak, 19. ve 20. yüzyıl göçmenlerin torunları, ya da kısmi Avrupa kökenli bulunmaktadır. Arap kökenli de (çoğunlukla Suriye ve Lübnan kökenli) önemli olduğunu ve Yahudi nüfusu (dünyanın 7.) Tüm Latin Amerika'da en büyüğüdür. 1990'lardan beri Siyah göç, yeni bir dalga geliyor olsa, Siyah nüfusu 19. yüzyılda hastalık ve savaşların kırıp sonra olduğu gibi Arjantin'de Mestizo nüfusu, diğer Latin Amerika ülkelerinde aksine, çok düşüktür. Öte yandan yerli Arjantinliler ülkenin Kuzey-Batı (Quechua, Diaguita, Kolla, Aymara) önemli nüfusa sahip; Kuzey-Doğu (Guaraní, Mocoví, Toba, wichi) 'de; ve Patagonya ya da Güney (Mapuche, Tehuelche) 'de. Asya halkları, bazı Buenos Aires mahallelerde azınlıkları artan ve diğer büyük Arjantinli şehirlere arttırıyoruz. Son olarak, yüzyıllar boyunca Bolivya, Paraguay ve Peru gibi komşu ülkelerden gelen insanlar, Arjantin'e göç önemli toplulukları kuran var.
Istatistiksel olarak anlamlı değildi yeterli örneklem büyüklüğü ülke çapında projeksiyon, soy-duyarlı DNA kullanarak üç Arjantinli bölgelerinden sekiz ilden 246 ilgisiz erkek bireyler üzerinde bir çalışma olması rağmen onların Y-kromozomal (% 94.1) Avrupa genetik mirasının büyük bir bölümünü gösterdi ve Otozomal (% 78.5), DNA, ancak kendi mitokondriyal gen havuzu çoğunlukla Kızılderili kökenli (% 53.7) olduğunu; Afrika miras üç genetik sistemlerin (<% 4) küçüktü. Genomun iki parenteral miras kısmının biraz yaklaşık temsilini sağlayan - - Another kümelenme otozomal soy duyarlı SNP gelen veriler üzerinde gerçekleştirilen analizler toplanmış Arjantin örneğinde önemli bir Avrupa bileşeni (toplam% 78.5) göstermiştir, Kızılderili bileşen ise ( )% 17.3 genel) toplam% 4.1 (alt ama önemli olduğunu ve Afrika bileşen çok küçüktü. Genetik varyasyonun bu genel eğilime rağmen, analizler, bireysel düzeyde önemli bir genetik heterojenite ortaya da Arjantinli örneklerin daha az sayıda daha önce fark olduğu unutulmamalıdır. Örneklenen bireylerin yaklaşık% 40'ı Avrupa kökenli% 90'ından fazlasını elde, ama Kızılderili oran bu olsa% 80, sadece tek bir kişi gözlendi gibi yüksek oldu. Kızılderili karışım daha yüksek bir miktarda olanlar olabilir oysa bu tür bulgular, bireylerin Arjantinli nüfus son gelenler gelen torunları olabileceği Avrupa kökenli bir yüksek oranda muhafaza olduğunu belirten kaybolmamış Arjantinli nüfusun demografik yakın tarihin dinamiklerini yansıtmak Avrupa ve Amerindian nüfus arasındaki ilk temas soyundan, 500 yıl önce yaklaşık başlangıç.
Etnik gruplar.
Avrupalı ​​göçmenlerin gelişi.
numarası ve nüfus kompozisyonu ulusal hükümet, anayasa geçtikten sonra, ülkeyi doldurmak için Avrupa göçü çekmek için bir kampanya başlattı 1853 yılına kadar istikrarlı oldu. Bu devlet politikası onlarca yıl sürdü. İlk başta göçmen sayısının onlar yerleşmek ve İtalyanca, Almanca, İsviçreli olduğu gibi "Colonias" kurmak için, ya da kırsal alanlara taşındı göçmenlerin sayısı giderek artıyor olsa ABD gibi diğer ülkelere (kıyasla mütevazı ise Fransız kökenli), fakat Avrupa'daki ekonomik kriz 1870'li içinde, o, 1860'larda sırasında, 160.000 göçmen Arjantin'de geldi göstermektedir 1890 ve 1930 gayri resmi kayıtlar arasında son derece yüksek bir oranda ulaşan artmaya başladı 1880'lerden kalma net sayısı neredeyse bu on ülkenin nüfusunu iki katına, 841.000 yükseldi.
1857 ve 1950 yılları arasında, 6.611.000 Avrupalı ​​göçmenler 27 milyonlarca yalnızca ikinci ABD'ye dünyanın ikinci büyük göç dalgası ile o ülkeyi yapma, Arjantin'de geldi ve önümüzdeki Kanada, Brezilya gibi yeni yerleşim gibi diğer alanların Avustralya, Yeni Zelanda ve Uruguay; ve kalıcı Arjantin etnografi değiştirilmesi.
Göçmenler Buenos Aires bağlantı noktası üzerinden geldi ve sermaye ya da Buenos Aires İli içinde kaldı ve bu bugün hala oluyor. 1895 yılında, göçmenler (örneğin Santa Fe olarak sahil bölgesinin bazı illerde, yaklaşık% 40 vardı ve Patagonya iller yaklaşık% 50 vardı) Sermaye nüfusun% 52, ve Buenos Aires eyaletinde% 31 sorumluydu .
Avrupa ülkelerinden gelen göçmenlerin Dalgalar 19. ve 20. yüzyıllarda geldi. Ülke nüfusunun yüzde 30 1914 tarafından yurtdışında doğmuş ve Buenos Aires ve Rosario nüfusunun yarısı yabancı doğumlu idi. Arjantinli Nüfusun% 80 üzerinde, 1914 Nüfus Sayımı başına, göçmenler, çocukları ya da torunları vardı.
Buenos Aires Limanı'ndaki 100.000 200.000 yıllık gelenler karşılamak için 1906 yılında inşa edilen Hotel de Inmigrantes, bir National Historic Anıtı yapıldı.
İtalyanlar.
Arjantin İtalyan göç Arjantin İspanya'dan bağımsızlığını kazandı hemen sonra, 19. yüzyılda başladı.
Arjantinli kültürü de dil, gelenek ve görenekler açısından İtalyan kültürüne önemli bağlantıları vardır.
İtalyanlar sıkıca Arjantin genelinde kurulan oldu, ama en büyük konsantrasyonlar Uruguay yakın ülkede, Buenos Aires eyaleti, Santa Fe Province, Entre Rios Eyaleti, Córdoba Eyaleti, Tucumán Eyaleti, La Pampa İli Buenos Aires şehir içinde ve.
Arjantin İtalyan göçü anlatan birçok nedeni vardır: İtalya oldu bir ulus haline İtalyan devletlerinin birleşmesi ile kaynaklanmaktadır kalıcı ekonomik sorunlar. ülke işsizlik aşırı nüfus tanık coşmuş, bazı alanlar oldu, yoksul, ve İtalya önemli bir siyasi kargaşa tabi tutulmuştur. İtalyanlar Arjantin kendileri için yepyeni bir hayat kurmak için bir şans gördüm.
Arjantin'de İtalyan nüfusu, İtalya dışında, numaralarına göre, yaklaşık 25 milyon kişi dünyanın en büyük ikinci olduğunu. İtalyanlar Arjantin ve komşu Uruguay nüfusunun çoğunluğunu oluşturan bazı İtalyan arka plan var üçte ikisinin kadar olduğu gibi; Latin Amerika ülkeleri arasında, sadece Brezilya İtalyan asıllı daha fazla kişi (28 milyon, Brezilya'nın toplam nüfusunun yaklaşık yüzde 15) sahiptir.
Almanlar.
Almanlar Arjantin en büyük etnik gruplardan biridir ve onlar Arjantinli kültüründe büyük etkilerden biri vardı. Alman kültürünün etkisi de Arjantinli mutfağı etkiledi; Bu eğilim, tatlılar alanında, özellikle belirgindir. (Alman "Halbmond" den "yarım ayların") medialunas olarak bilinen kruvasan, bunların en popüler ve iki çeşit bulunabilir: facturas olarak bilinen hamur işleri kökenli Alman olan Drossel ve domuz yağı bazlı . Ayrıca kökenli Alman bolas de Fraile ("rahibin toplar") olarak bilinen "Berliner" ve piononos denilen rulo vardır.
facturas Almanca zor ses bilgisi verilen yerel adları ile yeniden christened ve genellikle dulce de leche doldurma ilavesi ile Argentinized edildi. Bu da Arjantin torta Fritas denir "Kreppel" böyleydi, ve Alman göçmenler tarafından tanıtıldı ve ülkedeki Torta Ochenta Golpes olarak tercüme edildi "achtzig Schlag" kek, benzer durum. Buna ek olarak, chucrut (lahana turşusu) gibi yemekleri ve bratwurst gibi sosis birçok farklı türde ve diğerleri de ana Arjantinli mutfağı içine yaptık. Ön 1870, 1870-1914, 1918-1933, 1933-1940 ve 1945 sonrası: Arjantin Alman göç 5 ana zaman dönemlerinde meydana geldi.
İlk dönemde dek 1870 Arjantin ve Almanya bu güne kadar Arjantin'e Almanlar göç beri birbirine yakın bağları vardı. Almanya ve Arjantin gibi erken Almanya'nın birleşmesine arasında geliştirilen gelişen ticaret, Almanya Arjantin ekonomisinde ayrıcalıklı bir konuma sahipti. Daha sonra, Arjantin, Almanya ve Büyük Britanya hem güçlü bir ekonomik ilişki muhafaza ve Buenos Aires yaşayan yaklaşık 50.000 Alman torunları vardır Dünya Savaşı sırasında kaynakları ile destekledi. Arjantin, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Brezilya, dünyanın Alman torunlarından büyük sayıda var. Bunlar 19. yüzyılda geldi ve sonra öncesi ve Dünya Savaşı'ndan sonra. Onların gelişi 20. yüzyılın 1960 yılına kadar 19. yüzyılın sonuna kadar ortalarından itibaren, uzun bir süre boyunca devam etti. Almanlar, İsviçre, Belçika, Lüksemburg ve Fransız halkı ilk tarım kolonisi kuran, Esperanza Colony kurdu ve diğerleri kurucu tuttu.
Fransız.
Fransız göç ülkenin sanat, kültür, bilim ve toplum üzerinde kayda değer bir etkisi ile Arjantin üzerinde önemli bir iz bırakmıştır. Buenos Aires, Rosario ve Córdoba gibi şehirlerde, özellikle, bir çok simgesel binalarda Fransız Beaux Arts ve Arjantin Ulusal Kongresi, Metropolitan Katedrali, veya Merkez Bankası binası olarak neoklasik stilleri, aşağıdaki inşa edilmiştir. Özellikle, peyzaj mimarı Carlos Thays, Parklar ve Yürüme Yolları 1891 Yönetmen olarak görev yaptığı sırada, Buenos Aires Botanik Bahçesi oluşturmak ve bazen benzer karşılaştırıldığında parklar ve plazalar çok kenti veren binlerce ağaç dikim için büyük ölçüde sorumlu olan Paris'te tasarımlar.
Bugün 6 milyondan fazla Arjantinliler (toplam nüfusun% 17 kadar) Fransız kökenli bazı derecesine sahip. Fransız asıllı Arjantinliler Arjantinli nüfusun önemli bir yüzde oluşturan ederken, diğer benzer büyüklükteki etnik gruplara göre daha az görünür. Bu asimilasyon yüksek ve ülke genelinde önemli Fransız kolonilerinin eksikliğinden kaynaklanmaktadır.
İspanyollar.
Arjantinli elitler yeni bağımsız ülkenin kendi kültüründen İspanyol kültürü azaldı ve Arjantinli kültürü yaratmıştır.
1857 yılları arasında ve 1940 2 milyondan fazla İspanyol halkı, güney İspanya'da Endülüs de kuzey-doğu İspanya'da Kuzey İspanya, Katalonya Cantabriain çoğunlukla Galiçya, Bask Ülkesi, Asturias, Arjantin'e göç ve.
İskandinavlar.
İskandinavlar 1909 civarında Arjantin'de kuzeydoğu bölgesinde yerleşen ilk olanlar geldi ve (şimdi Oberá denir) Villa Svea adında bir şehir kurdu. Bu İsveçliler, Norveçliler ve Finliler oluşmuştur. Ruslar Almanlar, İngiliz ve Danimarkalı I. Dünya Savaşı'ndan önce ve sonra onlara katıldı ve ülke çapında yayıldı.
Avusturyalılar.
Avusturyalılar 19. yüzyılın sonlarında ülke genelinde yerleşti.
İsviçreli.
Yaklaşık 44.000 İsviçre Buenos Aires'te, bir dereceye kadar, Córdoba ve Santa Fe illerinde ağırlıklı olarak yerleşti ve 1940 yılına kadar Arjantin'e göç etti.
İngilizler.
Yaklaşık 100.000 İngiliz göçmenler İngiliz topluluk, vb Lawn Tenis Kulübü, Hurlingham Kulübü gibi prestijli iki dilli okullar ve kulüpler İngiliz göçmenler güçlü bir etkisi Buenos Aires, Herald gazetesinde İngiliz Hastanesi gibi katı kurumlar vardı kurdu 1857 ve 1940 arasında geldi diğerleri arasında futbol, ​​topu, hokey, rugby, geliştirilmesi yoluyla Arjantinli spor zevkinize.
Bugün, British Isles gelen soy ile 350.000 Arjantinliler üzerinde bulunmaktadır.
Bulgarlar.
Arjantin'de Bulgar göç 1920'lerde yoğun başladı ve 1937 ve Bunların çoğu Bulgaristan kuzey bölgelerinden çiftçiler vardı 1938 yılları arasında ikinci bir patlama dönemi vardı. Çoğu Chaco ilinde yerleşti.
Çekler.
Çekler de 20. yüzyılın başlarında büyük göç parçası idi. Çeklerin soyundan gelenlerin çoğu ülkede, Chaco ve Mendoza illerinde yaşamaktadır.
İrlandalı.
Özellikle Santa Fe, Entre Rios ve Cordoba illerinde ülke genelinde genişletilmiş 1830 ila 1875 Onlar, 19. yüzyılda Arjantin'e göç etti. modern İrlanda-Arjantin topluluk 500,000-1,000,000 tahmin edilmektedir. Arjantin dünyanın en büyük beşinci İrlandalı topluluk ev sahipliği yapıyor.
Litvanyalılar.
1925 ve 1930 arasında, çoğunlukla Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Geldi Onlar Buenos Aires, Rosario Berisso ve ağırlıklı olarak yerleşti.
Hollandalı.
Göçmenler Friesland alanından geldiğinde Hollanda'dan ilk organize göç, 1889 yılında meydana geldi. İkinci göç Mar del Plata, Bahía Blanca, Comodoro Rivadavia ve Chubut yerleşti tanesi 1924 Most etrafında gerçekleşti.
Lehçe.
Organize Polonyalı göç 1897 yılında başladı ve Arjantin nüfusun belirleyici bir etkisi vardı. Polonyalılar (1918-1939) çok sayıda göç iki dünya savaşı arasında, onlar böylece Llavallol, San Justo, Valentín Alsina, San Martin, Quilmes yerleşti ve. Yüz bin civarında 1946 ve 1950 yılları arasında Polonyalılar ülkede yerleşmiş.
Ruslar.
Arjantin Rusların önemli bir sayıdır. Çoğu Buenos Aires ve kuzeydoğu bölgelerde kentinde yaşamaktadır. Rus göçmenlerin çoğunluğu 1880 ve 1921 başlarında 1990 yılında ülkeye gelen küçük bir dalga arasında geldi.
Ukraynalılar.
Arjantin Ukrayna düzenli göç 19. yüzyılda başladı. Ülkede ilk Ukraynalı yerleşim 1897 Akabinde, bu yüzden Buenos Aires, Misiones, Chaco, Corrientes, Formosa, Mendoza, Río Negro, Entre Ríos ve City yerleşti göçmen grupları. Arjantinli sayım etnik kökene verileri sağlamamasına rağmen, 305.000 500.000 insanlardan Ukrayna nüfus aralığı tahminleri (son rakam toplam Arjantinli nüfusun% 1 kadar Ukraynalılar yapma).
Galce.
Arjantin Welsh yerleşim - "Y Wladfa" olarak Gal bilinen - 1865 yılında başladı ve Patagonya uzak güney bölgesinde Chubut ilinin sahil boyunca ağırlıklı oluştu. 19. ve 20. yüzyılın başlarında ise Arjantin hükümeti, Buenos Aires bölgesi dışındaki ülkeyi doldurmak için Avrupalıların göç teşvik; 1856 ve 1875 arasında çeşitli uluslardan göçmenlerin hiçbir az 34 den yerleşim Santa Fe ve Entre Ríos arasında kuruldu. Chubut ana koloniye ek olarak, küçük bir koloni 44 Welsh Chubut sol insanlar ve güney Buenos Aires eyaletinde Coronel Suárez yerleşmiş başka bir grup tarafından Santa Fe kuruldu. 21. yüzyılın başlarında, yaklaşık 50.000 Patagonians Galce kökenli bulunmaktadır. Welsh-Arjantin topluluk Gaiman, Trelew ve Trevelin etrafında merkezli. Chubut kendi tahmininden itibaren, Galce konuşanların sayısı yaklaşık 25.000 olduğunu.
Yahudi.
Arjantin'in Yahudi cemaatinin büyük çoğunluğu Kuzey, Orta ve Doğu Avrupa kökenli (Aşkenaz Yahudiler) göçmenlerin kaynaklanmaktadır. Arjantin'in Yahudi nüfusu, bugüne kadar, Latin Amerika'nın tüm büyük ve dünyanın beşinci büyük olduğunu. Buenos Aires kendisi dünyanın en büyük Yahudi kent merkezlerinden biri haline Yahudileri, pratik 100.000'den fazla (Arjantin Yahudilerin Tarihi bakınız) olduğu söylenir.
Araplar ve Levantenler.
Büyük ölçüde Arap kültürel ve dilsel miras ve / veya kimlik kimin soy geri göçmenlerin çeşitli dalgaların herhangi izleri 1,300,000-3,500,000 Arjantinliler vardır. Araplar genellikle Arjantin Beyaz nüfusunun bir parçası olarak kabul edilir.
Çoğu Arap Arjantinliler şimdi Lübnan ve Suriye ne esas kaynaklanan, Lübnan ya da Suriye ya kökenli bulunmaktadır. Az sayıda diğer Arap ülkelerinden gelen insanlar vardır. Çoğu Ortodoks ve Katolik Doğu (Maronit) Kiliseler Arap Hıristiyanları vardır. İlk Araplar 19. yüzyılda Arjantin'de yerleşti ve bu dönemde geldi Arapların çoğu Sirio-Lübnan Arap idi (Bu süre zarfında, Suriye ve Lübnan, bir bölge idi). 1891 itibaren 1920, Arap mirasının 367.348 kişi Arjantin'e içine göç etti. Ilk Arjantin'de limanlarında işlendi zaman ne Lübnan ve Suriye Türk Osmanlı İmparatorluğu'nun bir bölge, modern bir gündü, çünkü onlar Türk olarak sınıflandırıldı.
Arap Arjantinliler arasında 784.000 Müslüman. ne olursa olsun dini eğilimleri Arap Arjantinli toplumda, etnik evlilik, çok yüksek; En topluluk üyeleri, Arap Etnik olan tek ebeveyne sahip. Bunun bir sonucu olarak, Arjantin'de Arap topluluğu uzakta Arapça'dan belirgin dil kayması gösterir. Sadece birkaç herhangi Arapça konuşan ve bu bilgi genellikle birkaç temel kelime ile sınırlıdır. Bunun yerine çoğunluk, özellikle genç nesillerin bu, bir ilk dil olarak İspanyolca konuşan.
Amerindians.
Orada hala kendi kültürel köklerini korumak diğerleri arasında Tobas, Aymaras, Guaranies ve Mapucheler gibi Amerindian gruplar vardır, ancak dini ve deyimsel entegrasyon için sürekli baskı altında.
Quechua Peru bugünkü Santiago del Estero İl gelen İspanyol misyonerler dini öğretilerine göre bu dili benimsemiş konuşan yerel yerliler; dil hızla önemini kaybediyor. İstatistik ve Nüfus Sayımı Ulusal Enstitüsü tarafından yayınlanan Yerli Halklar, Araştırması, Argentinas nüfusunun% 1.5 temsil eden, inen ya da yerli halkı ait olarak görüyorlar 600.329 kişilik bir toplam verir.
Yukarı nüfusun% 30 246 kişinin son örneklem büyüklüğü araştırmaya göre Kızılderili kökenli değişen derecesine sahip olabilir rağmen.
Mestizos.
Nüfusun% 8.5 kadar (karışık Avrupa ve Amerindian kökenli), melez olarak tanımlamak. Mestizos ağırlıklı kuzey eyaletlerini yaşamak ve Büyükşehir Buenos Aires alanı içinde bazı ilçelerde.
Afrikalılar.
Arjantin'de siyah nüfus mevcut (özellikle melezler ve Cape Verde gelen göçmenler) de% 1'e, 1857 (Siyahlar ve Melez kişi) toplam nüfusun% 15 orta 19. yüzyıldan beri azaldı.
Afro-Arjantinliler çoğu köle Criollos için çalışmak Afrika'dan getirilen, sömürge döneminde nüfusun üçte kadar vardı. 1813 Meclis köleliği kaldırdı, ve otomatik olarak doğumda köle çocuklarını serbest 1813 karınlarında Kanunu, Özgürlüğü yol açtı. Siyah binlerce vatandaş zorla askere ve cephe askerleri olarak kullanıldığı zaman bağımsızlık (1810-1821) ve Triple Alliance (1865-1870) Savaşı savaşları sırasında, bu etnik grup içinde erkek kohort düşürülmüştür.
Asyalılar.
ilk Asya-Arjantinliler 1900'lerde ve 20. yüzyılın en için gelen Japon asıllı olan Arjantin'de sadece Asyalılar vardı. Japon göçmenler Okinawa adasından öncelikle idi; Buenos Aires kuru temizleme işyerlerinin çoğunluğu 20. yüzyılın ortalarında, Japon işletmeler tarafından vardı. 1970'lerde ana Asya akını Çin'den oldu ve Güney Kore ve Laos 1990'larda. Yüzyılda önce geldi çoğu göçmen aksine, yakın sosyal çevrelerinde kalır ve diğer yerel etnik karıştırmayınız eğiliminde. Bu gelmesi ilk ve dolayısıyla böylece diğer Asya gruplara göre daha çok entegre karışık ırk Japon Arjantinliler bir yerli nesil üretmek için ilk idi Japonca hariç.
Japon Arjantinli nüfus iyice Arjantinli toplumuna asimile ve Japon Arjantinliler (Yonsei) 4. Nesil yaklaşık% 78 ve United den daha az sayıda çoğunlukla İtalya ve İspanya gelen göçmenler karışmış karışık, Avrupa ve Japon kökenli, vardır İngiltere, Fransa (başta Occitania), Almanya ve İsviçre. Japon dilinin kullanımı Arjantin'de azalmıştır ve evde bir Japon doğumlu akrabası ile yaşarken onları bir azınlık sadece Japon konuşan rağmen Japon Arjantinli vatandaşlar, ülkenin ulusal dili, İspanyolca konuşan, ama onlar Argentine- ile yaşayan zaman doğan yakınları onlar sadece İspanyolca konuşuyoruz.
Japon Arjantinli toplumda evlilikler. Her nesil (%) karışık-ırk oranı:
Komşu ülkelerden göç.
Komşu ülkelerden en çok göçmenler arasında Perulular ve daha az sayıda Ekvadorlu ve Brezilyalılar içinde Paraguaylı (büyük yabancı topluluk), Bolivyalıları vardır.
Hem de sömürü olarak, bu gruplara ayrımcılık rapor edilmiştir; Buenos Aires Polis tekstil fabrikalarında çalışan yarı kölelik düzenlenen Bolivya vatandaşları yayımlandı, bazı Güney Koreli göçmenler tarafından çalıştırın.
Uruguaylı özel bir durum temsil eder; Birçok büyük ülke fırsatlar arıyor, başta Buenos Aires'te Arjantin yaşamak Rio de la Plata geçti. Porteños ile kültürel benzerlikler göz önüne alındığında, nadiren ayrımcılığa maruz.
