Japon sınıflarda Dil azınlık öğrencileri
Azınlık (non-Japonca) öğrencileri, tüm Japon eğitim sistemi içinde bulunabilir. Japon okullarında temsil muhtemel kültürel ve dil veya azınlık bir eksik listesi şunlardır:
Okinawalılar ve Ainu Japon hoparlör olarak kabul edilir ve sonuç olarak dil azınlıkları kabul edilmez. Birçok nesiller için Japonya'da yaşamış Koreliler ve Çinliler soyundan da ilk dil olarak Japonca konuşuyoruz. Ancak, bu tür geçmiş yıllarda Japonya'ya dönen Çin'de büyüdü Japon Dünya Savaşı yetim, çocukları gibi diğer Japon olmayan konuşan çocuklar, 1970'lerin sonundan beri Japonya'da okullara dil azınlıkların unsuru girmiştik .
Politika.
Yükümlülükler.
Tüm Göçmen İşçilerin Hakları ve 1990 yılında Birleşmiş Milletler 69. Genel Kurul toplantı Ailelerinin Üyelerinin Korunmasına Dair Uluslararası Sözleşme şöyle demektedir:
Gerçeklik.
Japon okul sisteminde Japon olmayan veya non-Japon konuşan öğrenciler çok sayıda bulunmasına karşın, eğitim sistemi "asimilasyoncu" modeli olarak bilinen ne, onların yeteneklerine rağmen, herkese eşit öğretmek için tasarlanmıştır.
Japonya'da eğitim dokuzuncu sınıfa kadar yukarı Japon öğrenciler için zorunludur. Okula başlamak üzereyken Japon ebeveynlerin Tüm çocuklar otomatik olarak bildirim alırsınız. Ancak, ailelerin çocuklarının okula istediğiniz yerel şehir ofisi haberdar olduğunuz bir bildirim alırsınız sadece bu çocukları, Japonya'da yaşayan yabancıların çocukları için. Sonuç olarak, Japonya'daki dil azınlıkları yetiştirmek için sorumluluk yerel okul veya okul gemide düşüyor ve Eğitim, Kültür, Spor, Bilim ve Teknoloji Bakanlığı (mext).
A 1996 mext çalışma grubu karar: (Vaipae, s 199 Noguchi ve Santos.) "Azınlıkların anadili eğitimi için gerek yoktur".
Öğrenciler.
Sayılar.
(Noguchi ve Fotos olarak) Noguchi Japon okullarında dil azınlık öğrenci sayısı (s.15) "1998 yılında 17.000 aştı" diye yazdı. Bu öğrencilerin çoğunluğu (azalan) Portekizce, Çince, İspanyolca, Tagalog, Korece, Vietnamca ya da İngilizce konuşur. Vaipae okudu ki mext araştırmasına göre, başka 39 diğer diller Japonca devlet okullarında (p.187) temsil edilmektedir. Bu öğrencilerin çoğu sanayi merkezlerinden ve kentsel alanlarda yoğunlaştığı, ancak, tüm ilin dil azınlık öğrencileri vardı. Gunma yüksek konsantrasyon vardı Akita, bu öğrencilerin en az sayıda vardı.
Ihtiyacı var.
Bu çocukların dil ihtiyaçları öğrenciye öğrenci değişir ve gibi faktörlerin bir dizi bağlıdır: Japonya'da yatış süresi; Japon öncesinde, için temas sırasında ve okul sonrasında; Ebeveynlerin Japon dili ve Japon eğitim hakkında fikir sahibi; Onların okullarında - ikinci dil (L2) - ilk dil (L1) ve Japonca kendilerine sunulan ve hizmetler.
Cummins ve (1986) Swain savundu ölçüde öğrencinin dilsel, bilişsel, sosyal ve psikolojik gelişimini etkileyecek bir azınlık dili-öğrenci L2 ortamında L1 destek izin vermeyerek.
Cummins & Swain modelinde, her iki dilli çocuk içinde iki dillilik tamamlayıcı dil olarak görülmelidir. L1 L2 destek sağlanması bilişsel transferi için izin verecektir. (Daldırma programlarda, tersi de gösterilmiştir: bu çoğunluk dili öğrencileri birlikte L2 öğrenme gibi, L1 de önemli ölçüde artırır.)
Oysa, L2 sınıf durumda azınlık dili öğrencileri için, bir L2 öğrenme bilginin aktarımı oluşacak anlamına gelmez. Bir veya iki dilde yarı okuryazar - yerine bilinguals veya dil bilenlere sahip, okullar yarım linguals üretmek olabilir mümkündür. Cummins (1979) Erken araştırma öğrencisi sınıfta gerçekleştirmek için akademik dili olması gerektiği anlamına DEĞIL oyun alanında L2 kullanmak için bir yeteneği olduğunu göstermiştir. Temel Kişilerarası İletişimsel Beceriler (BICS) ve Bilişsel Akademik Dil Yeterlik arasında bir ayrım (CALP) sınıfta azınlık dili öğrencilere yardımcı olmak için eğitimciler ve yöneticiler tarafından bu nedenle yapılması gerekiyor.
Ayrıca, Japon çocuklar hem fonetik syllabaries (Hiragana ve Katakana) ve pictographic yazı sistemi (kanji) içeren bir yazı sistemi öğrenmek. Japon okullara girmek Azınlık öğrencilerinin okuma becerilerinin büyük bir açığı ile başlıyor. Öğrenci yakalamak ve daha sonra konuşulan dilin önkoşul bilgi tabanı olmadan tutmalısınız.
Cook (1999) şöyle yazıyor: "öğretim için moral L2 tehditkar olmayan yapmak ve öğrenci yeterince uzun faydalarını hissetmeye sebat sağlamaktır.". Oysa, Cummins (. Fujita belirtilmiş, s 17) şöyle yazıyor: "[okulları doğasında eksiklikleri okul başarısızlığı atfederek sonra azınlık öğrencilerin dil ve kimlik ortadan kaldırılması ve toplumsal güç tarafından yapısını yansıtacak".
Gol.
Fujita (2002) henüz Japonya'da İngilizce öğrenme amacına olarak net "uzlaşma olduğu gibi Japonya [...] Geri Dönenler kez tetiğe edebilmek için düşünülmüş çünkü" geri dönen "Çocuklarda L2 korumak için hiçbir hedef yoktur savunuyor çeşitlilik getirerek yekpare Japon eğitim sisteminde bir değişiklik ancak "bu olmadı gibi görünüyor (Fujita, s. 19).
Bir kaç okul istisnalar dışında, geri dönüş çocukların L2 ne azınlık dili öğrencileri L1 ya korumak için hiçbir amaç olmadığı, daldırma (ya da iki dillilik) bir Japon eğitim gerçeklik değildir. Ancak, Japonya'daki azınlık dili öğrencileri çoğunluğu için, "batırma" (sınıfta dalma konusunda daha fazla bilgi için dil daldırma bakınız) daha uygundur.
Toplum, okul ve aile çok dil desteği ile geri dönüş çocukların en azından rahat ve zorluk çeşitli tonlarında, L1 (Japonca) kanala geçiş yapabiliyorsunuz. Japonca olmayan öğrenciler için durum çok farklı.
Sonuçları.
Noguchi ve Fotos (2001) birçok yazar okulları ilk dili (L1) kültürünü yansıtan ve bu sayede azınlık dili öğrencilerin ev dil, kültür ve kimlik aza indirmek için bir eğilim var yorumladı olduğu Japonya'da iki dillilik ve iki dilli eğitim okudu. Kararlar azınlık öğrencilerinin ev kültürünü ve dilini görmezden ya da geri dönüş çocukların ikinci dil (L2), bilişsel gelişim ve dil yeterlilik dahil benlik, ilgili dil azınlık öğrencinin içinde bir takım sorunlar yaratmak. (2001 Richard Ayrıca bakınız)
Vaipae onun okuldan herhangi bir dil desteği olmadan bir Amerikan ortaokul öğrencisi tartışıyor. O Japonya'da geldiğinde öğrenci iki dilli (İspanyolca ve İngilizce) ve biliterate sekizinci sınıf öğrencisi oldu. Ne yazık ki, okul, ikinci bir dil eğitimi olarak hiçbir Japonca sağladı. O yazıyor: "O dönem testi Japon talimatları okuyamadı, çünkü o İngilizce başarısız not aldı ailesi Çince karakterler okumalar kolayca hakim hiragana hecelerin, [Japonca İngilizce sağlanmasını talep olmasına rağmen. Öğretmen testleri aynı olmasa da diğer öğrencilere haksızlık olacağını işaret ederek, bu dil desteği vermeyi reddetti. "
Japonya, Perulu altıncı sınıf öğrencisi, başka mücadele, azınlık öğrencisi Vaipae söyler: "n iyi bir hayatım vardı benim ülkem ... her şey gibi, örneğin, futbol, ​​voleybol, yüzme, koşma, konuşma ve çalışmak için ben gider. Bunların gerçekten iyiydi ve ben de. Şimdi hiçbir şey iyi birçok arkadaş duyuyorum vardı. "
Hirataka, (Noguchi ve Fotos olarak) Koishi & Kato onların emekçi anne ile yaşadığı ve Kanagawa Fujisawa çevresinde Brezilyalı işçilerin çocukları okudu. Çalışmanın çocukların ebeveynleri L1-Portekizce konuşan ve hiçbir Japonca dil yeteneği çok az var. konular katılmak okullar çok az L1 dil desteği sağlamaktadır. Portekizli evde L1 kalır, ancak Portekizce öğrencilerin üretken yetenekleri diğer şeyler, Japonya ve ebeveyn destek varış yaşına arasında bağlı olarak değişen derecelerde sürtünmeyle aşınmış olmuştur. Japon okulunun dil ve çevresindeki topluluktur. Sonuç olarak, çocuklar Portekizce dan Japonca değiştiriyor. Ebeveyn ve çocuk arasındaki iletişim giderek daha zor olduğunu.
Cummins ve Swain yazma: (s.18) "iki dilli çocuk bilişsel dezavantajları önlemek ve onun bilişsel işleyişini etkileyecek olma çift dilli potansiyel yararlı yönlerini izin vermek için hem ulaşması gerekmektedir dil yeterlilik eşik seviyeleri olabilir."
(2001) Richard Japonya vasıfsız menial 3K işler için işçileri memnuniyetle olarak savundu: Kirli Tehlikeli ve kitsui, kitanai ve kikenna-İngilizce aşağılayıcı-olmayan Japonya da yasal olduğunu, yabancı kadın seks işçilerinin binlerce söz ve ahlaki yükümlülüğü bu işçi çocuklarını ağırlamaktan.
