İnebolu
İnebolu, Türkiye'nin Karadeniz bölgesinde bir şehir ve Kastamonu iline bağlı. Yolun ve Kastamonu kuzeyinden İstanbul'a değil. Geleneksel konut mimarisinin çok güzel örnekleri ile tipik bir Karadeniz liman şehridir. 2000 nüfus sayımına göre ilçenin nüfusu 9486 İnebolu ilçesinde yaşayan hangi 26.848 olduğunu. ilçe bir alanı kaplamaktadır ve kasaba yükseklikte yatıyor.
Tarihi.
İnebolu kesin kurucu tarihi bilinmemektedir. İnebolu başlangıçta Aboniteichos denirdi. isim 2. yüzyıl CE ortasında Ionopolis değiştirildi. Zamanla, ismi "Ionopolis" ile "Inepolis", ve sonra başkalaşıma "İnebolu."
1834 itibariyle, İnebolu (. Iç yaklaşık) Kure bugünkü şehrin bucak kabul edildi, ancak 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında 1867 yılında kendi başına bir ilçe haline geldi, İnebolu Kastamonu vilâyetinin bir parçası oldu Osmanlı İmparatorluğu.
Türk Kurtuluş Savaşı sırasında, silah ve mühimmat İnebolu üzerinden Anadolu'ya aktarılmıştır. Kasaba saldırıya ve Türk Büyük Millet Meclisi tarafından İstiklal Madalyası ile onurlandırıldı olan kararlılıkla, kendini savundu edildi.
Atatürk kişisel görünüm reform ve konfeksiyon "medenileştirmek" İnebolu bir kampanya başlattı; Atatürk orada şapka ilgili iyi bilinen bir konuşma yaptı.
1920 itibariyle, İnebolu Türkler tarafından ağırlıklı olarak doldurulan ve yaklaşık 9.000 kişilik bir nüfusa sahip olduğu tahmin edilmektedir. liman tiftik, hayvan gizlemek, yün ve kenevir ihraç etti. Genelde üretilen ürünler ithal.
1923 yılında Türkiye ve Yunanistan arasında nüfus mübadelesi çerçevesinde, kentin Yunan sakinleri Yunanistan'a sürgün edildi. Bu göçmenlerin çoğu Nea Ionia Atina banliyösünde "Inepolis" adlı bir mahallede yerleşti.
Arkeoloji.
Onun birinci, ikinci ve üçüncü surlarının kalıntıları dışında İnebolu arkeolojik notun biraz solda var.
tahrip edilmiş ve çok bunun üzerine inşa edilmiştir çoğu ilk kale kalıntıları, Boyran bulunmaktadır. Kalenin doğu duvarı Abas tepenin üzerinde, İnebolu Nehri'ne uzanan ve çeyrek kadar Avara çağırdı. kale duvarlarının kalıntıları Abas tepelerinde mezarlıkların etrafında yer almaktadır. 6 metre yüksekliğinde ve 3 metre genişliğinde, iç kale, kuzey duvarının bir kısmı hala duruyor.
Bugünün Karadeniz ilkokul olduğu ikinci kale duruyordu. Duvarların birkaç parça hala görülebilmektedir.
Üçüncü kale İnebolu tüm bölge görülebilir yerden, Gerisch tepe üzerindedir. Bu güneyinde şehir bulunur ve önemli yükseklikte olduğunu. Ağır obje arayanlar tarafından talan edilmiş bir manastır kalıntıları tarihsiz da vardır. Iyi duvarlar, büyük ana giriş merdivenleri, baptisimal havzası ve sadece bazı kısımları kalır. İnebolu yaşayan Yunanlılar bir şölen tutarak burada 15 Ağustos kutluyoruz.
Coğrafya.
İnebolu dağılmış çok sayıda küçük kasaba vardır. Doğu yalan Abana ve Bozkurt için. Batısında Cide ve güney yalan Devrekani ve Küre etmektir.
Küre ve birkaç kumsalları ile, dar ve dik kıyı şeridi üzerinde büyük İsfendiyar Dağları yükselişi.
İnebolu çevresinde deniz yaklaşık 200 metre derinliğinde.
Nehirler.
Bölgenin nehirleri Karadeniz'e İnebolu ve çevresi ile İsfendiyar dağlardan aşağı akar. Nehir yatakları düzensiz ve derindir. akımlar güçlü.
İnebolu çevresinde önemli nehirlerinden bazıları şunlardır:
Topoğrafya.
Kasaba yüksekliği değişen birçok tepeler ile çevrilidir. En iyi bilinen 495 metre yüksekliğinde Geriş tepe (Geriş Tepesi), ve 589 metre yüksekliğinde güneybatı, İslam tepe vardır.
Diğer tepeler şunlardır:
İklim.
İnebolu okyanus iklimi (: Cfb köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Yaz aylarında sıcak aylar Temmuz ve Ağustos aylarıdır. Kışın en soğuk aylar Ocak ve Şubat. En soğuk aylık ortalama ve sıcak aylık ortalama. Yıllık ortalama sıcaklık yaklaşık.
Kar yağışı kış aylarında ağır, ancak kar nedeniyle güçlü rüzgarlar hızla dağılır.
Bitki.
Bölge kalın ağaçlık.
Ekonomisi.
Tarihsel, İnebolu limanı uzun doğu kapısı olarak kabul hareketli tüccar şehir oldu. Ticaret Onun Odası 1887 yılında kuruldu; zamanda, kayıtlar İnebolu 2500 kayıtlı tüccar ve 1000 bağımsız ustalara ev olduğunu göstermektedir. Kastamonu ve İnebolu yaşayabilir sadece kereste endüstrisi bırakarak, ticari önemini kaybetmiş etrafında Ancak, trafik sonunda bozguna uğradı.
1920 itibariyle, İnebolu, küçük bir gemi inşa sanayinin yeri oldu. inşa tekneler ve varlık olarak tarif edildi "ilkel bir tasarım ama ses işçilik." Genellikle İstanbul'a ihraç edildi.
Arazi kullanımı.
Toprak koşulları en tarım zorlaştırır, ama meyve, buğday ve mısır yetiştirilmektedir. İç, sığır çiftlik Kalın ormanlar ve meralar vardır.
Meyve ve sebzeler.
Domates, fasulye, kabak ve biber İnebolu yetişen en popüler sebzelerdir. Kestane, armut, dut, incir, ceviz, kızılcık ve fındık da bölgede yetiştirilmektedir.
Mantar ve yabani çilek bu bölgede çok çok ünlüdür ve easyly ormanda bulmak mümkündür.
Arıcılık.
İnebolu onun gelişen apiary endüstrisi için bilinir.
Balıkçılık.
Bir balıkçı kooperatif Mevsime bağlı olarak 1986 yılında kurulmuştur, biri İnebolu aşağıdaki balık türleri bulabilirsiniz: hamsi, kalkan, mezgit, istavrit, kefal, lüfer, "çinekop" ("lüfer genç") , palamut, uskumru, vatoz ray zargana vb.
Ormancılık.
Ormancılık İnebolu önemlidir. Orman 672,10 kilometrekare vardır. kayın, siyah köknar, meşe, huş ağacı ve çam tüm bulunabilir ormanlık, karıştırılır. vahşi orman vardır. orman ve ağaçlar kontrol edilir.
kereste ürünleri ihracatı% 250 1985-1996 yükselmiştir. 1986 yılında, şehir 20 ahşap işleme tesislerinin vardı.
Avcılık.
Bu bölge yaban domuzu ve ayılar ünlüdür.
Mimarlık.
İnebolu Osmanlı tarzında geleneksel Türk mimarisinin çok güzel örneklerini sunuyor. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, birçok zengin sakinleri İnebolu kasaba bölen İkiçay nehrinin kıyısında büyük evler inşa. 1890 itibariyle, kasaba bu özel tarzda inşa edilmiş güzel evler yüzlerce vardı:
zemin kat taştan inşa ve bir kiler ve kiler içerir. Bir ya da iki katlı, her biri dört yatak odası, bir antechamber, mutfak ve tuvalet vardır yukarıda. Kolayca tek bir kapı kapatarak bir bağımsız düz dönüştürülebilir ve böylece zemin her inşa edilmiştir. Bu özellik ailelerin evli çocuklar büyüdü, aynı atalarının evde yaşamaya devam sağlar. Her katta ayrıca kendi ayrı sokak erişimi vardır.
Odalar çok sayıda pencere var ve her odada görüldü olmadan sokağa bakmak için kadınları sağlayan bir çıkıntıya ve çerçeve vardır. Odaların tavanları yüksek ve oyma sanatı kaplı bulunmaktadır. Evlerde El raylar ahşap tek parça oyulmuştur.
Evlerin çoğu Marla adında özel bir deniz taşla döşeli olan çatılar var. fayans, geniş, ince ve ağır ve Karadeniz üzerinden darbe güçlü kuzeydoğusunda rüzgara evleri korumak. Taş ayrıca ısıya karşı mükemmel bir yalıtım sağlar.
Her evin tür erik, dut, elma, armut, fındık ve ceviz gibi meyveler yetiştirilir bir meyve bahçesi bahçeye sahiptir. Her bahçe, sıcak yaz günlerinde soğutmak gıda maddeleri için kullanılan bir kuyu vardır.
evler güneş ışığı ve hava koşullarına karşı son derece dayanıklı olan "aşı boyası" olarak bilinen özel bir bordo mineral pigment ile boyanmıştır.
Taşıma.
İnebolu hiçbir yolcu tekne servisi vardır. Ancak, otoyollar ve karayolları yeterli ve iyi durumda. Ve İstanbul, Ankara ve Kastamonu eyalet başkenti otobüs servisi planladınız çeşitli özel otobüs şirketleri bulunmaktadır. Yakın şehirleri gibi Kure, Cide, Abana ve Bozkurt günde birçok kez çalıştırmak mini otobüslerle seyahat edilebilir.
