Tritylodontidae
Tritylodontids (hayvanın dişlerinin şekli adını "üç düğme dişler")-orta ölçekli, son derece özel ve son derece memeli benzeri cynodontlar küçük idi. Bunlar memeli olmayan synapsids bilinen son aile vardı. Görünmesini son Cynodont hatlarının biri Tritylodontidae bir "Cynognathus" benzeri Cynodont soyundan. Tritylodontids, gövdeleri, yaprakları ve kökleri gibi, bitki örtüsü ile çiğneme, otçul idi. Bazı bilim adamları memelilerin cynodontlar bu grup ortaya çıktı inanıyorum, ancak bazı memeliler Tritheledontidae, uzman cynodontlar başka bir grup ortaya çıktı söylüyorlar.
Açıklama.
tritylodont kafatası yüksek düz sorguç vardı. Bunlar kafatası uydurmak kemik ve alt çene kulaktan kemik arasındaki eklem sürüngen korunur, ama onlar azaldı. Sadece onlar teknik sürüngenler olarak kabul edilir körelmiş sürüngen çene kemiğinden tutma geçer. Kafatasının arka geniş çene kaslarının eki için büyük elmacık kemerler vardı. Onlar da çok iyi gelişmiş ikincil damak vardı. tritylodont diş yapısı, diğer cynodontlar bu çok farklıydı. Onlar köpek yoktu. kesici ön çifti bugün kemirgenler çok benzer olduğunu genişletilmiştir. Traversodonts kare şeklindeki yanak gelen kesiciler ayrılmış büyük bir boşluk, diestema vardı. Üst çene yanak dişlerinin her biri arasında oluklarına uzunluğu boyunca çalışan, yaprakçıkların üç sıra vardı. Alt dişler üst dişlerin oluklar içine monte cusps iki sıra vardı. cusps eşleşen dişleri kesin lokma karşılamak için izin verdi. Biraz Aynı şekilde modern bir kemirgen onların gıda ile olur ki dişler arasındaki yiyecek çektirmek istiyorum. Dişler madde bitkiler parçalama için uygun idi.
Tritylodonts çok Mesozoyik kemirgenler olarak görülebilir. Tritylodonts muhtemelen sıcak kanlı ve günümüz kemirgenler gibi sızdılar aktif hayvanlar vardı. Örneğin, Oligokyphus uzun, ince gövde ve kuyruk ile bir gelincik veya vizon, göre olabilir. Onlar memelilerde olduğu gibi bacakları, gövdesi altında doğrudan evrilmişti.
Discovery.
Tritylodonts ilk 1800'lerin sonlarında Güney Afrika Üst Triyas kayalarda bulunmuştur ve başlangıçta çok erken memeliler arasında olduğu sanılıyordu.
Extinction.
Dicynodontia haricinde, Tritylodontids tüm memeli olmayan therapsidler en uzun yaşamaktadır. Onlar son Trias döneminde ortaya çıktı ve Orta Kretase kadar Jura ile devam etti. Bu Tritylodontids onlar doğru iktidardaki dinozorların ayaklarının altında yaşamış olsa bile, therapsidler bir çok başarılı bir grup olduğunu göstermektedir. Tritylodontids Orta Kretase tarafından sönmüş gitti neden kimse bilmiyor. Belki Tritylodontids yakınları, memeliler tarafından outcompeted bulundu. Bazı memeliler Geç Jura ve Kretase döneminde Herbivory geliştirdik. Ya da, Tritylodontids çünkü yeni bitki grubu bitkilerin yeni tip yemek için kullanılan değildi çünkü angiospermlerin veya çiçekli bitkilerin soyu tükenmiş gitmiş olabilir. "Chronoperates" Bir Tritylodontid olabilir, bir istisna olabilir ve uzun Orta Kretase sonra, Paleosen'de yaşamış ve Kretase-Tersiyer yok oluşu sonrasında. Hiçbir Tritylodonts o zaman bulundu, çünkü true olursa, o zaman Tritylodontids, Geç Kretase döneminde zor ve nadir idi. Ancak, "Chronoperates" 'nin anatomisi neredeyse yakından symmetrodonts bu benzeyen - bir memeli soy. Bu Tritylodontids sıcakkanlı olduğunu çok açıktır. Tritylodontid fosilleri Amerika, Güney Afrika ve Avrasya bulundu. Onlar Antarktika dahil dünya çapında yaşamayı başarmış olabilir.
Phylogeny.
Çünkü onların son derece Memeli benzeri görünüm, tritylodontids aslen memeliler içinde yerleştirildi. 1942 yılında İngiliz paleontolog DMS Watson çalışmaları ile başlayan, yakın bir ilişki tritylodontids ve cynodontlar arasında tercih edilmeye başlandı. Watson ve diğer paleontologlar tritylodontids ilk memelilerin karakteristik olan alt çene dentary ve skuamöz kemikler arasında bir bağlantı yoksun olduğunu kaydetti. Haughton ve (1954) Brink Cynodontia içinde tritylodontids sınıflandırmak için ilk idi. Daha sonra çalışmalar tritylodontids ve traversodontids dişleri arasında yakın benzerlikler tespit ve tritylodontids sonunda traversodontids torunları olduğu sanılıyordu. Yaygın olarak aşağıdaki yıllarda kabul edilen bu sınıflandırmaya altında, Tritylodontidae Gomphodontia, Cynognathia denilen uzak memeli yakınlarının büyük bir grubun parçası bir üyesidir. adı Tritylodontoidea aynı zamanda geleneksel aileleri Diademodontidae, Trirachodontidae, Traversodontidae ve Tritylodontidae kapsayan gruptan için kullanılmıştır.
Daha yakın zamanlarda, tritylodontids memelilerin yakın akrabalarına olarak yeniden yorumlandı oylandı. Kemp (1983) ile başlayarak, Tritylodontidae Probainognathia, Mammalia içeren aynı Cynodont grubunun bir üyesi gibi çok sayıda çalışma ile önerilmiştir. Gomphodontia de cynognathian grubu ihtiva eden traversodontids için kullanılır ve tritylodontoids bunun bir parçası değildir artık Tritylodontoidea tercih edilir. Liu ve Olsen (2010) tarafından gerçekleştirilen bir filogenetik analiz Brasilodontidae ve Memelilerin oluşturduğu dalının kardeş takson olarak, memeliler çok yakından Tritylodontidae yerleştirir. Ruta "vd." Kısmen Liu ve Olsen (2010) dayanmaktadır (2013) filogenetik analiz Tritylodontidae Brasilodontidae daha türetilmiş bir pozisyonda yerleştirir. Aşağıda bu analizden bir kladogram olduğunu.
