Afrika Bekleme Gücü
Afrika Bekleme Gücü (ASF) (Fransızca: "Kuvvet africaine en attente") Afrika Birliği başkanlığında hareket askeri, polis ve sivil kontenjanlar ile uluslararası Afrikalı kıta ve multidisipliner barış gücüdür. ASF Afrika'da kriz zamanlarında konuşlanmış olmaktır. Addis Ababa, Etiyopya Kuvvetleri Karargahında olarak hizmet vermektedir. Douala, Kamerun, Afrika Birliği'nin Kıta Logistics Base (LOGBASE) site olarak seçilen 2011 yılında oldu.
Origins.
2001 yılında Afrika Birliği (AU) kuruluşunun önce, Afrika Birliği selefi Organizasyonu (OAU) çoğunlukla olmayan ortak değere, şiddet kriz zamanlarında Afrika ülkelerinin kolektif ve kapsamlı bir oyunculuk için uygun araçlar vermedi devletlerin içişlerine içine -interference. 1990'larda Afrika'da şiddetli çatışmaların bir dizi, en önemlisi Ruanda'da 1994 Soykırım, ortak güvenlik işbirliği içinde bir değişiklik için Afrikalı devletler çağırdı. 2001 yılında AÜ kuruluşundan sonra, ABÖ olmayan parazit fıkra artık geçerli değildi. Kurucu Yasası şimdi AU mezar koşullar, yani savaş suçları, soykırım ve insanlığa karşı suçlarda bir üye devlet müdahale hakkı verdi.
Aynı yıl, yeni bir Afrikalı Barış ve Güvenlik Mimarisi (APSA) inşa etmek ve yönetmek ve kıtadaki çatışmaların çözümlenmesi için Afrika kapasitelerini güçlendirmek amacıyla sunuldu. Bir Barış ve Güvenlik Konseyi, bir Kıta Erken Uyarı Sistemi'ni, hikmet, Barış Fonu Masası'nı ve bir Afrika Bekleme Gücü: APSA birbirini tamamlayan beş ayağı kapsamaktadır. ASF nedenle APSA bir Oluşturulması elemanıdır.
ASF kurulması Aralık 2003'te Temmuz 2002'de imzalanan ve yürürlüğe giren Afrika Birliği Barış ve Güvenlik Konseyi'nin Kurulması ile İlgili Protokol tarafından yönetildi anahtar belge açıkça içinde RECs rollerini tanıdı Afrika'da barış ve güvenliğin desteklenmesi.
Beş bölgesel Bekleme Tugay güçlerinin için sağlanan zamanda Temmuz 2003 Maputo Raporunda sunulan bu nedenle, ASF için son konsepti, için: Bir Kuzey Afrika Bölgesel Bekleme Tugayı (NASBRIG), bir Doğu Afrika Bekleme Tugayı (EASBRIG); Bir Kuvvet Multinationale de l "Afrique Centrale (FOMAC); Bir Güney Afrika Bekleme Tugayı (SADCBRIG); ve ECOWAS Bekleme Tugayı (ECOBRIG). Aynı belge altı ASF dağıtım Senaryoları tanımlanmıştır. O zaman örgüt yaklaşık 15.000 asker continentwide kuvvet seviyeleri üzerinde anlaştılar.
Mayıs 2003 ASF Politikası Çerçeve Dokümanı iki aşamada ASF gelişimini amaçlayan:
Üç ASF yol haritaları ASF operalization rehberlik geliştirilmiştir:
ASF Yol Haritası III Phase One çoğu gol 2010 yılına kadar bir araya geldi ve bu nedenle Aralık 2013 yılında 2015 Full Oparational Yeteneği (FOC) ulaşmak için tarihini ayarlamak olmadığını kabul, bir AU Paneli tarafından Afrika Bekleme Gücü bir değerlendirme Uzmanlar ASF olduğu sonucuna ait olası ro tüm paydaşlar tarafından yapılan önemli çabalar olmaksızın 2015 yılında foc ulaşmak.
Kompozisyon.
Afrika Birliği Barış ve Güvenlik Konseyi (PSC) Kurulması (AÜ) İlişkin Protokol Madde 13 geldikleri ülkelerinde sivil ve askeri bileşenleri ile, bekleme multidisipliner birliklerinin oluşacak bir ASF öngörüyordu ve hızlı hazır Uygun bir sürede dağıtım.
Bu amaçla, Protokol kurmak için adımlar atmaya üye devletlere çağırdı
barışı destekleme misyonlarına katılım için bekleme birlikleri AU Kurul tarafından yetki PSC veya müdahale ile verdi. gücü ve bu tür birliklerinin çeşitleri, hazır ve genel konumu onların derecesi sözde Barış Destek Standart Çalışma Prosedürleri (SOP) tespit edilmeli ve kriz ve çatışma durumları hakim bağlı olarak periyodik değerlendirmeleri tabi olacaktır.
Manda.
2002 yılında imzalanan PSC Protokolüne göre, ASF kendi sorumluluklarını gerçekleştirmek için PSC imkan vermelidir. Protokolün 13. maddesi, özellikle ASF aşağıdaki fonksiyonları yönlendirir:
Protokole göre, ASF, Birleşmiş Milletler ve Ajanslar, diğer ilgili uluslararası kuruluşlar ve bölgesel kuruluşlar, yanı sıra uygun ulusal makamlar ve sivil toplum kuruluşları ile işbirliği önerilmektedir. Her yetkili görev için ASF ve çalışma yönteminin ayrıntılı görevleri kabul edilir ve Komisyonun önerisi üzerine Barış ve Güvenlik Konseyi tarafından onaylanması gerekmektedir.
Misyon Senaryoları.
Mayıs 2003 ASF Kurulması için Maputo Raporu ve Politika Çerçevesi dağıtım için yapılar, yönetim çabaları ve kaynak kendi karmaşıklığı artan, Barışı Destekleme Operasyonlarına Kuvvetleri (PSO) bölgesel birliklerinin konuşlandırılması için altı senaryo söz ve idamesini.
As Gücü'nün konuşlandırılması için uzun vadeli hedefler, bu 30 gün içinde dağıtmak mümkün, senaryo 5 ile 90 gün içinde dağıtım tamamlamalısınız (sadece önceden görev eylemleri alınmıştır mümkünse) olması gerektiğini senaryoyu 1-4 planlandı Askeri bileşen (pre-görev eylemleri yapılmıştır yalnızca mümkünse) 30 gün içinde dağıtmak için güçlü olmak, ve nihayet, önemli olacaktır Senaryo 6, ima AU 14 gün içinde sağlam bir askeri güç dağıtabilirsiniz.
ASF Yol Haritası III Kamu hizmeti yükümlülükleriyle altı misyon senaryoları gözden geçirilmiş ve Barış yeni paradigmalar için kabul edilmesi talep etti.
Hızlı Dağıtım Yeteneği.
Senaryo 6. RDC altında Soykırım ve ağır insan hakları ihlalleri vakalarında ASF Politika Çerçevesi ve on dört gün içinde "Hızlı Dağıtım Yetkinlik" müdahale edebilen (RDC), kurulması çağrısında ASF operasyonalizasyon için Yol Haritası, Daha büyük bir misyon konuşlandırılması için bir habercisi olarak, giriş noktasında konuşlanmış olması, bölgesel Bekleme Kuvvetleri'nin ayrılmaz bir parçası olmaya karar verildi. 2013 yılı sonunda, AU Uzman Paneli 2012 yılına test değerlendirmek ve RDC işlerlik için, Yol Haritası III önerilen hedef, bir araya olmadığını belirtti.
Şuan Ki Durum.
Egzersizler.
2008 yılından itibaren 2010 yılına kadar, bir AU zorunlu barış destek operasyonu için etkinlik ASF (PSO) değerlendirmek için tasarlanmış eğitim ve kapasite geliştirme döngüsü (Swahili dilinde anlamı "Afrika'da barış,") AMANI AFRİKA I, işbirliği içinde Afrika Birliği tarafından yapılmıştır Avrupa Birliği ile. Bu, ilk kıta egzersiz zirveye Addis Ababa bu tür bir Komuta Egzersiz (CPX) çağırdı. AMANI AFRİKA Ben daha geniş bir Afrika Barış ve Güvenlik Mimarisi (APSA) içinde Afrika Bekleme Gücü istihdam içinde, kıta stratejik düzeyde, doğrularken politikaları ve süreçleri üzerinde duruldu. AU göre, eğitim, usul ve ASF çok boyutlu kapasitelerinin daha kurumsal ve operasyonel gelişmeler için önerilerini destekleyen objektif kanıtlar sağladı.
Afrika Birliği Komisyonu (AUC) AMANI AFRİKA II olarak bilinen bir sürekli eğitim döngüsünün doruk Lesotho Ekim 2014 yılında alan eğitim egzersiz (FTX) yürütmek planlıyor. AU göre, AMANI AFRİKA II döngüsü için ilk girişim, 2015 yılına ve özellikle Çevik Yeteneği kullanımı için bir görev vermek için Afrika Birliği'nin kapasitesini doğrulayarak "onun foc ulaşmak için ASF sağlamayı amaçlamaktadır süreç, tam teşekküllü boyutlu barış operasyonu (senaryo 5) senaryo altı ve kurşun. "
Her bölgesel güç kalkınma aynı seviyede değil.
Kuzey Afrika Bölgesel Yetenek.
Kuzey Afrika Bölgesel Yeteneği (NARC) Kuzey Afrika'da bir alt-bölgesel boşluğu doldurmak için kuruldu. Arap Mağrip Birliği (AMU) AMU dolayı üye devletler arasında siyasi dinamikleri çok zor olduğunu kanıtladı canlandırıcı, son yirmi yılda boyunca 1989 yılında kuruluşundan bu yana atıl olmuştur. Böylece, Afrika Bekleme Gücü katkıda Kuzey Afrika ülkelerini etkinleştirmek için bölgesel bir mekanizma oluşturmak için bir ihtiyaç vardı. Ortalarında 2007 yılında bir Mutabakat Zaptı (MoU) Narc kurmak için hazırlandı nedeni budur.
NARC üye devletler arasında işbirliğini koordine etmek ortak bir sekreterya yokluğunda, Libya gönüllü üç yıl (2005-2008) süren Narc başlatılırken ilk aşamasında bu rol oynadı. Daha sonra, 2008 yılı Aralık ayında Trablus'ta düzenlenen Savunma Bakanları NARC ikinci toplantısı Trablus bulunması için bir yönetici sekreterya kurulması için bir öneri onayladı. Daha sonra, NARC İcra Sekreterliği ve Planlama Eleman Nisan 2009'da açılmıştır O, ancak oldu Mısır ve Cezayir her iki elemanları için personel tespit iken Eylül 2010'da İcra Sekreterliği ve PLANELM katılacak diğer üye ülkelerden gelen personelin bekleniyor Bu ülkeler Libya barındırma anlaşmayı imzalamayı henüz vardı ve bazı durumlarda personelin dağıtım promosyon ve emeklilik dahil olmak üzere yerli düşünceler ile sınırlı oldu. Bu arada, PLANELM için sivil memurları üreten ilerleme daha gerisinde bile gecikmeli; Bu temelde NARC PLANELM 2010 yılında tamamen askeri olduğu anlamına geliyordu.
Tugay HQ Kahire'de bulunan edilecek ve iki lojistik depoları tespit edilmiştir Cezayir ve Kahire'de bulunan edilecek olsa da, henüz nedeni üye devletler içinde siyasi ve bürokratik kısıtlamalar, operasyonel yapılması gerekir. Ayrıca, rostering ve sivil bileşeni dağıtma, yaratma nedeniyle bu bileşenin gönüllü ve bireysel doğası ve bu konuda AÜ stratejik rehberlik eksikliği biraz sorunlu gibi görünüyor.
Bu ABD Ordusu Afrika'nın komuta general Tümgeneral William B. Garrett III, Amerika Birleşik Devletleri ve Libya kara kuvvetleri arasındaki ilişkileri görüşmek üzere Trablus erken Mayıs 2010 yılında bir ziyaret yapmıştı "Afrika Araştırmaları Bülteni" üzerinden bildirildi. O ordu Mekanize Birimleri ve Narc İcra Direktörü Tümgeneral Ahmid Auwn personel için Libya'nın şefi bir araya geldi.
28 Mayıs 2010 tarihinde, NARC Yönetici Sekreter, Tümgeneral Ahmet Abdallah Aoun, Narc, Afrika Birliği, Bölgesel Ekonomik Topluluklar ve Doğu Afrika ve Kuzey Afrika Bölge Bekleme Tugayları arasındaki işbirliği Mutabakat Zaptı adına imzaladı Addis Ababa Afrika Birliği'nin merkezinde.
Bu Cezayir NARC karargahı ev sahipliği yapacak Cezayir olduğunu Magharebia tarafından Ocak 2011'de bildirilmiştir. Salı, Ocak 25, 2011 tarihinde yapılan bir anlaşma çerçevesinde, Cezayir NARC merkez ve gücün yönetiminin hem de koltuk haline planlandı.
Bu, "Arap Baharı" (2011) Narc kuruluşunda önemli bir gerileme yol açmıştır olduğu tahmin edilmektedir.
Üyeler Cezayir, Mısır, Libya, Moritanya, Tunus ve Batı Sahara içerebilir.
ECOWAS Bekleme Gücü.
ECOWAS Bekleme Gücü (ESF) bölgesel barış ve güvenlik düzenlemeleri sağlar Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm VIII ile tutarlıdır askeri, polis ve sivil bileşenleri ve oluşan bekleme düzenlemedir. Kısmi yasal dayanak Çatışma için Mekanizmasına İlişkin ECOWAS Protokolün 21. maddesinde verilir
Önleme, Yönetimi, Çözümü, Barış ve Güvenlik Aralık 1999.
2005 yılında, birlikte ECOWAS Görev Planlama Yönetimi Cell ile ECOWAS P3 Kalkınma Ortakları (AU, AB, ABD, İngiltere, Kanada, Danimarka, Fransa, Almanya ve Hollanda), BM Bekleme Yüksek Hazırlık Tugayı (SHIRBRIG) oluşan bir ekip (MPMC ) bir araya geldi ve ESF operasyonalizasyon için kapsayıcı bir çerçeve belgesi üretti. ECOWAS Operasyonel Çerçevesi tüm lojistik egzersiz şeklinde 2009 yılında sertifikalı oldu bütün rütbeleri 2773 askerle bir ESF Task Force (ESFTF) kurarak ilk süreci aşamalı. Task Force iki piyade taburuna (Batı ve Doğu) ve kompozit lojistik taburunun içine yapılandırılmıştır. Doğu Tabur Nijerya liderliğindeki ise Batı Tabur Senegal tarafından yönetiliyor.
ECOWAS Ana Kuvvetleri ilk Görev Gücü hızla konuşlandırılacak ve sonra daha sağlam, uzun vadeli Ana Kuvvetleri gereklidir amaçlanmaktadır 2010 tüm hazır olmak rütbeleri arasında 6500 bir tugay tamamlamak için inşa etmek, sayı 3727 için tasarlanmıştı sonradan.
Kuvvet nesil ECOWAS Sekreterliği ve ECOWAS üyesi ülkelerin arasında Mutabakat Muhtırası hiçbir resmi yoktur. Ancak MOU hazırlandığını ve bu arada (2010), Kuvvet herhangi dağıtımını kolaylaştırmak için personel ve imkanları sağlamak için farklı Devletler liderlerinin bir kesin taahhüt var.
ESF ve ESFTF hem Karargahı (HQ) co-located Abuja, Nijerya. Ancak, ASF Planlama Elemanı Görev Gücü PLANELM göre zayıftır. Şimdilik (2010), ASF PLANELM hiçbir sivil bileşeni vardır. askeri ve polis bileşenleri tamamen faaliyete geçmiştir. Hala inşa edilecek Kuvvetleri Lojistik Depo, Freetown, Sierra Leone kurulacak planlanmaktadır. Arazi Sierra Leone Hükümeti tarafından bu konuda tahsis edilmiştir ve Amerika'nın Hükümeti Amerika Birleşik Devletleri Lojistik depo kurulması için destek sağlıyor.
2012 yılından bu yana Mali şiddetli çatışmada, ESF ülkedeki şiddetin daha da tırmanmasını önlemek için zamanında faaliyet olamazdı.
Orta Afrika: ECCAS Bekleme Gücü.
Üyeler Sao Tome Principe, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti, Gabon, Çad, Ekvator Ginesi, Kongo Cumhuriyeti, Angola, Burundi ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti bulunur.
ECCAS Bekleme Gücü, ya da Fransızca, Kuvvet Multinationale de l'Afrique Centrale (FOMAC), iyi Afrika Bekleme Gücü (ASF) daha önce, ECCAS Yaoundé Zirvesi'nde 2006 yılında kurulmuştur. Bu ECCAS 'Barış ve COPAX olarak bilinen Güvenlik Konseyi'nin, çerçevesinde kurulmuştur. COPAX barış ve güvenlikle ilgili tüm konularda ECCAS karar alma organıdır.
ECCAS ve FOMAC ile ilgili olarak Üye Devletler arasında Mutabakat (MOU) resmi bir Muhtırası yokluğu büyük bir engel olmaya devam etmektedir. FOMAC yöneten sadece bağlayıcı yasal çerçeve, Üye Devletler tarafından Libreville, Gabon 28 Şubat 2008 imzalı "Catalo 2010" olarak bilinen belgedir. Bu düzenleme kapsamında, Üyeler Devletleri 4800 (polis, ordu ve sivil) personel ve 6 hava ikmal uçaklarının bir kuvvet verdi.
FOMAC Planlama Elemanı (PLANELM) Libreville Temmuz 2006 yılında kurulan ve çeşitli ECCAS üye devletlerin temsilcilerinden oluşuyor. ECCAS hangi 24 zaten oturuyor üzerinden 36 büyük boyutlu Planlama Elemanı seçmiştir. ECCAS daimi olmayan Tugay karargahı seçmiştir. Bir barış operasyonu yetkili olduğunda onların görüşüne göre, tugay karargahı kurulacak ve daha sonra tek bir Devlet veya PLANELM ile koordineli olarak Devletlerin bir grup tarafından yönetilir olacaktır. ECCAS henüz Hızlı Dağıtım Yeteneği (RDC) gelişmemiştir.
Doğu Afrika Bekleme Gücü.
Kıtanın Doğu'da, ASF bölgesel ajan bir Koordinasyon Mekanizması'nın (EASFCOM) liderliğindeki 2007 yılından bu yana, Doğu Afrika Bekleme Gücü (İİBF) olarak bilinir. ECOWAS, SADC ve ECCAS yerde zaten kendi bölgesel protokoller dahilinde PLANELMs kurduk iken, İİBF tamamen farklı bir bölgesel düzenleme birçok Doğu Afrika toplulukları ile birlikte mevcut olduğunu.
İİBF, bölgesel ve kıtasal barışa katkı vizyonu ile çalışır
ve bölgede istikrar, tamamen operasyonel ve çok boyutlu eklem içinden ve
Entegre Doğu Bekleme Gücü Bu bağlamda 2010 yılına bir ilk Operasyonel Yetenek birlikte, 2015 yılına kadar dağıtım için hazır, İİBF geliştirdi Stratejik Kalkınma Planı 2010-2015 Moroni, Komor yapılan Devlet ve Hükümet Başkanları ikinci Olağan Zirvesi'nde onaylanan , Mart 2010.
Planlama Elemanı (PLANELM) Nairobi, Kenya EASFCOM ile birlikte yer ise İİBF en Tugay HQ ve Lojistik Üssü (LOGBASE) hem Addis Ababa, Etiyopya yer almaktadır. Tüm 10 İİBF Üyeler Devletleri PLANELM temsil edilmektedir.
PLANELM Gücü'nün tüm boyutlu unsurları AU barış destek operasyonları için kendi ülkelerinde bekleme olmasını sağlamak için kendi içinde hem de bölgenin üyeleri Devletleri içinde kapasite geliştirme faaliyetleri yürütmektedir. Bu bağlamda, Uluslararası Barış Destek Eğitim Merkezi (IPSTC), Nairobi EASFCOM yer alan karşısında yardım sağlar.
Egzersiz ilk döngüsünü tamamlama, İİBF ikinci döngü tamamlama sonunda 2009 yılında ilk İşletim Yeteneği (IOC), İİBF 1.290 katılımcı (askeri, polis, sivil) için Mayıs 2013 yılında Jinja, Uganda ikinci FTX yapılmıştır ulaştı İİBF adlı dağıtım ve misyonu uygulama yeteneği test edin.
Güney Afrika: SADC Bekleme Gücü.
SADC Bekleme Gücü, başlangıçta birlikte, 17 Ağustos, Lusaka, Zambiya 2007 tarihinde bir askeri ve polis bileşeni başlatıldı. Sivil bileşen sonradan kuruldu.
SADC SF Planlama Elemanı (PLANELM) askeri, polis ve sivil bileşenleri ile kurulmuştur, ama personel eksiklikleri yaşanıyor. Operasyonel eğitim Harare, Zimbabve bulunan Bölgesel Barış Eğitim Merkezi (RPTC) tarafından yürütülen ise Kuvvet stratejik düzeyde eğitimi akademik kurumların bir ağ üzerinden Güney Afrika Savunma ve Güvenlik Yönetimi (SADSEM) çerçevesinde yürütülmektedir. Diğer kapasite geliştirme ve eğitim faaliyetleri, bölgedeki egzersizleri serisi ile yürütülmektedir.
Ana Lojistik Depo (MLD) Gaborone inşa edilecek ve Botsvana Hükümeti deposu kurulması için arazi tahsis etmiştir. Diğer RECs ve RM'ler aksine SADC nedeniyle barış ve güvenliği konularında özgüven politikasına ortakların sayısını sınırladı.
SADC kalıcı misyon karargahı kurmak ancak dağıtmak durumunda bunu yapmamaya karar verdi.
İç Revizyon.
ASF Yol Haritası III ASF kurulmasında büyük zorluklar tanıdı. En önemlisi, ASF, 2010 yılına önceki Yol Haritalarının ve kilit belgelerinde kurulmuş bir gol onun tam Operasyonel Kabiliyeti (FOC) ulaşmak mümkün olmadığını kabul etti. Bu nedenle, uzmanlar politika belgesinde bu ASF Yol haritasında II belirtilen ASF hala karmaşık barışı koruma operasyonlarını yönetme yeteneği yoksun olduğu görülmektedir, ayrıca 2015 FOC için yeni tarih belirlemek. Benzer şekilde, AU uzmanlar RECS / RM'ler AU / bölgesel güçleri kapsayan Senaryo 4 bir misyon merkezini dağıtmak için tam kapasiteye ulaşacak olmadığını tespit. Diğer problemler, farklı paydaşlar arasında farkındalık ve bağlılık düşük seviyede yanı sıra Anadolu ve RECS / RM'ler arasında kurumsal kapasite ve etkili koordinasyon eksikliği görüldü. Buna ek olarak, diğer bileşenler ile karşılaştırıldığında iç bileşenin yavaş bir gelişme oldu. Siyasi süreci ile ilgili olarak, Yol Haritası AU siyasi karar alma ve sonraki Misyon planlama düzenleyen yazılı bir prosedür zaman olduğunu bahseder. Bu nedenle, uzmanlar AU, RECS / RM'ler ve üye devletler arasındaki ilişkiyi netleştirmek amacıyla AU zorunlu misyonlar için ASF kullanımına ilişkin Mutabakat kapsamlı Belgesi (MoU) kesinleşmesi ve benimsenmesi gerektiğini vurguladı.
Yol Haritası, aynı zamanda ASF gelişiminde ilerleme çeşitli alanları sıraladı. Bu başarılar başta lojistik ve kurumsal nedenlerden dolayı, şu anda bir ilk operasyonel yetenek de olsa, topluca kullanılabilecek ortak politika dokümanları, yıllık kıta eğitim programı, ve milletler ve bekleme güçleri dahilinde geliştirilmiş eğitim standartlarının bir dizi üretim dahil . Kayda değer bir ilerleme de uyumlaştırılmış Hızlı Dağıtım Yeteneği (RDC) kavramının gelişiminde tespit edilmiştir. Son olarak, Yol Haritası özellikle politika geliştirme alanında ve AU ve RECS / RM'ler operasyonel düzeyde stratejik düzeyde yönetim yetenekleri kurulmasında, polis bileşenin evriminde ilerleme gördüm.
Yol haritasında belirtilen Force gelişiminde Başarılar 2010 ve 2015 arasındaki dönemde ulaşılacak, bir "ASF Vizyon Ocak / Şubat 2012 AU Zirvesi'ne sunulacak olan, eğitimli, personel ve tamamen operasyonel PSOD tarafından Aralık 2011; Aralık 2012 yılına kadar tamamen operasyonel RDC, kıta egzersiz AMANI AFRİKA II tarafından onaylanması ve son olarak, Aralık 2015 yılına kadar tamamen operasyonel ASF kıta egzersiz AMANI AFRİKA III tarafından onaylanması ".
Temmuz-Aralık 2013, AU Uzmanlar Bağımsız Masası aracılığıyla ASF gelişim durumunun bir değerlendirmesini gerçekleştirdi. Değerlendirme bulgularından biri ASF tüm paydaşlar tarafından büyük çabalar olmadan Aralık 2015 yılına kadar foc ulaşması için olası olacağı yönündeydi.
Eleştirmen.
ASF önemli bir eleştirmen nedeniyle işyerinde gecikme, Kuvvet gibi Uganda Lord Direniş Ordusu mücadele gibi Afrika'da krizlerin son oluşumunda barış aracı olarak kullanılan olamazdı, suçlama Somali'de savaş yanı sıra Doğu DR devam eden çatışma Kongo.
Başka bir eleştirmen RECS / RM'ler AU veya BM ASF istihdamını zorunlu gerektiği konusunda çok farklı algılara sahip olduğu bir gerçektir. Örneğin, SADC ve ECOWAS BM Güvenlik Konseyi yetki tercih etme eğiliminde. Zorunlu yetki uzlaşma eksikliği bir misyon zorunlu için Afrika Birliği'nin mevcut yetersizlik yol açar.
Ayrıca, AU Bölge Düzenlemelere ilişkin BM Şartı Bölüm VIII çerçevesinde meşru bir otorite olarak PSC statüsünü yorumlanır olurdu oysa BMGK, onun izni olmadan bölgesel müdahalelere karşı dikkatli eğiliminde olacağı iddia edildi.
ASF en FOC başarısını değerlendirmek için bir önemli engel FOC bir eksik net bir tanımdır.
