Cupronickel
Cupronickel veya bakır, nikel, demir ve manganez gibi, nikel ve güçlendirme elemanları içerir bakır alaşımıdır. Onun elektrot potansiyeli deniz suyu bakımından nötr olacak şekilde ayarlanır, çünkü cupronickel, deniz suyu korozyon son derece dayanıklıdır. Bu nedenle, bu boru, eşanjör ve kondenser deniz suyu sistemlerinde, yanı sıra deniz donanım için kullanılır ve bazen pervaneleri, krank milleri ve prim römorkörler, balıkçı tekneleri ve diğer çalışma teknelerin gövdeleri için.
Bir daha tanıdık ortak kullanım gümüş renkli, modern dolaşım paralar bulunmaktadır. Tipik bir karışım% 75 bakır,% 25 nikel ve manganez bir eser miktardadır. Geçmişte, gerçek gümüş sikkeler cupronickel ile alçalmış bulundu. Yüksek bakır içeriği rağmen, cupronickel Gümüş renkli.
Termokupl ve kimin direnç sıcaklık değişimleri% 55 bakır% 45 nikel alaşımlı konstantan içermesi karşısında kararlı dirençler.
Monel metali% 63 nikel en az ihtiva eden bir nikel-bakır alaşımıdır.
Diğer isimler.
Kenara cupronickel gelen diğer birçok terim aynı malzemeyi tarif bulunmamakta hangi. Hala adları Alpaka olan "ya da Alpacca (tescilli marka), Argentan Minargent" 'olarak tescil ve Fransızca terim adı Cuivre blanc. Bazen, cupronickel da "hotel gümüş", "plata alemana" ("Alman gümüş" için İspanyolca), "Alman gümüş" ve "Çin gümüş" olarak adlandırılır.
Tarihi.
cupronickel alaşım (Savaşan Devletler dönemine bazı silahlar Cu-Ni alaşımı idi) "Beyaz bakır" olarak yaklaşık üçüncü yüzyıl M.Ö. beri Çinliler tarafından biliniyordu.
Eski Yunanlılar cupronickel ve Ege Tunç Çağı bunun bir düşük kaliteli taklit üreten ve "Orichalcum" olarak biliniyordu. Greko-Bactrian krallar 180 170 M.Ö., ve onun küçük kardeşleri Pantaleon ve Agathocles yaklaşık 170 M.Ö. kalma Euthydemus II, ilk cupronikel paraları yayınladı.
Bactrian cupronickel Çin kökenli teorisi paralar henüz Çin "paktong" ile çok benzer bir alaşımdan vardı keşfedilen en eski cupronickel paraları kabul bulundu Flight tarafından 1868 yılında öne sürüldü. Alay zamanda ve çok az derece tartışmalı - Cunningham 1873 yılında sikke Çin, Hindistan üzerinden Yunanistan'a kara ticaretin sonucu olmalı savundu. 1973 yılında, yeni analizlerde Cheng ve Schwitter Baktriya alaşımlar (bakır, kurşun, demir, nikel ve kobalt) Çince "paktong" yakından benzer savundu ve dokuz bilinen Asya nikel yataklarının, sadece Çin'de bu aynı sağlayabilir Kimyasal içerik oranları. Ancak, bu hipotez, yaygın kamuoyuna rağmen, daha sonra çok Baktriya yakın ve Yunanlılar ve Persler tarafından istismar bilinen tanınmış Farsça arsenik, nikel madenleri bir belki overenthusiastic gözetim tarafından çürütüldü edildi.
Cupronickel ve Çin tarih.
Yazar-akademisyen Ho Wei Çin habersiz nikel kendi başına bir metal olduğunu düşündürmektedir vardı yaklaşık 1095 CE, en tam süreci anlattı. "Paktong" alaşım erimiş bakır banyo için doğal olarak oluşan "yunnan" cevher küçük hapları ekleyerek yapılmış olarak nitelendirildi. Oluşturulan cüruf bir kabuk, güherçile eklendiğinde, alaşım karıştırılır ve külçe hemen attı. Tam olarak eklendiğinde detaylı değil - Çinko bir madde olarak söz edilir. hikaye ile ilgili Yunnan dan sadece mevcut olarak kaydetti kullanılan cevher:
Altın dönüştürerek, birçok insan öldü, bu yüzden bazı kimyasallar alarak Ying gümüş üzerine onları yansıtılan zaman San Mao Chun kıtlık yılı boyunca Tanyang vardı ve o da gümüş içine demir transmuted - hububat alım kaydedilmesini böylece birçok hayatını sağlayan Bu sahte gümüş ve altın ile
Bundan sonra tüm ısıtma ve projeksiyon "Tanyang teknikler" kendi yöntemleri olarak adlandırılan tarafından bakır transmuting kimyasal tozlar hazırladı olanlar.
Geç Ming ve Çing edebiyat "paktong" hakkında çok az bilgi vardır. Ancak, ilk "dolaylarında" 1637 ve "Thien Kung Khai Wu" adıyla özel olarak söz edilir:
"Lu kan shih" (çinko karbonat, kalamin) ya da "chhein wo" (çinko metal) Karışık ve "chih Thung" (bakır) ile kombine olduğunda, kimse 'sarı bronz' (sıradan pirinç) alır. "Pai thong": "phi shang" ve diğer arsenik maddeler onunla ısıtmalı olduğunda, kimse 'beyaz bronz' ya da beyaz bakır alır. Şap ve niter ve diğer kimyasallar karıştırılır zaman biri "ching Thung" alır: yeşil bronz.
300 CE Ko Hung şunları söyledi: "Tanyang bakır oluşacak Tanyang bakır ve altın heated- içine cıva iksiri atarak yaratılmıştır." Ancak, "Pha Phu Tsu" ve "Shen I Ching" gümüş, kalay, kurşun ve bakır Tanyang olarak Batı illerinde bir heykel anlatan - altın gibi baktı ve kaplama için sahte ve olabilir damarları ve kılıç kakma .
Needham "vd." cupronickel en azından Yunnan 120 M.Ö. Liu An döneminde Çin tarafından eşsiz bir alaşım olarak biliniyordu savunuyorlar. Dahası, Tien Yunnanese Devlet Chu kolonisi olarak 334 MÖ kuruldu. Büyük olasılıkla, modern "paktong" Günün Çince bilinmeyen - ama doğal olarak oluşan Yunnan cevheri cupronickel alaşım muhtemelen değerli iç ticaret emtia oldu.
Batı yeniden keşfi.
alaşım simya deneyleri sırasında Batı tarafından yeniden keşfedilen gibi görünüyor. Özellikle, Andreas Libavius, 1597 onun "Alchemia" cıva veya gümüş bir yüzey whitened bakır "aes albümü" bahseder; "tintinaso": Ama 1599 arasında "Singalarum" in "De Natura Metallorum" Bölüm 1 'de, aynı dönem Doğu Hint Adaları (günümüz Endonezya ve Filipinler) için "teneke" ve İspanyolca ismi verilen uygulandı.
Cambridge Richard Watson cupronickel üç metal bir alaşım olduğunu keşfetmek için ilk olarak görünmektedir. Beyaz-bakır sırrını yeniden keşfetmek için çalışırken, Watson "paktong" terimini kafa karıştırıcı olarak Jean-Baptiste Du Halde "The History of China" (1688) critiqued, O bir alaşım olarak teşkil etmedi, onun günün Çince kaydetti, ancak hazır işlenmemiş cevher izabe:
o bölgede mayınlı bir cevher olarak doğal meydana geldiğini Peking- yapılan deneyler geniş bir dizi çıktı, en sıradışı bakırdır "pe-tong" ya da beyaz bakır: daha beyaz mayın çıkardı ve ne zaman beyaz olmadan daha içinde. Onun rengi hiçbir karışıma nedeniyle olduğunu, Peking yapılan deneyler geniş sayısına göre, görünür; tersine, tüm karışımlar haklı yönetilen zaman tam olarak gümüş gibi görünüyor, onun güzelliğini azalır ve biraz tutenag veya yumuşatmak için böyle bir metalin karıştırma bir zorunluluk yoktu, o kadar çok daha olağanüstü bu gibi olacaktır Burada ne olduğunu söyledi rağmen bakır tür hiçbir karışıma nedeniyle olmanın bakır rengi, Çinli beyaz bakır bize getirdiği gibi kesindir. "Sadece Yunnan eyaletinde Çin'de ve ancak hiçbir yerde bulundu hiç var olmadığını doğal "Orichalcum", "yapıldığı ve bu cevherinden, çeşitli metalik maddelerin oluşmalıdır ekstre edildiği cevher ki, bir mikst karışık bir metaldir.
"% 7,7 nikel içeren kanıtladı koyu ve en açık bir gümüş ayırt olduğu söyleniyor: 1750-1800 Çinli beyaz bakır zirve Avrupa ithalatı sırasında, artan ilgi bileşenleri-Turba ve Cookson bulundu onun kendi keşfetmek yapıldı Karakteristik çan benzeri rezonans vurdu ve korozyona önemli direnç,% 11.1 ".
Andrew Fyfe tarafından başka bir deneme% 31,6 nikel içeriği tahmin. 1793 Macartney Büyükelçiliği James Dinwiddie geri getirdi tahmin yapmak önemli kişisel risk altında ("paktong" cevher kaçakçılığı Çin İmparatoru tarafından sermaye suç idi) cevheri bazı "paktong" hangi yapıldığı sona erdi. Bir teslimiyet, 1823 yılında, E. Thomason tarafından yayınlanan cupronickel yaygın sonra Kraliyet Sanat Derneği, yeni bilgi olmadığı için reddedilen, anlaşılan oldu.
Nedeniyle gerekli kompleks kobalt-nikel-arsenik doğal olarak oluşan cevher genel bir eksikliği tam Avrupa'da başarısız Çin "paktong" çoğaltmak için çabalar. Ancak, ünlü "Blaufarbenwerke" kobalt mavisi ve diğer pigmentleri yapılmış Almanya'nın Schneeburg ilçesinde, yalnızca Avrupa'da gerekli karmaşık kobalt-nikel-arsenik cevherlerini düzenledi.
Aynı zamanda, (İş Diligence / çalışkanlıkları İyileştirme Derneği) "Verein zur Beförderung des Gewerbefleißes" Prusya sürecin ustalık için bir ödül teklif ve şaşırtıcı, Dr. EA Schneeburg ve Geitner ve JR von Gersdoff usulüne ödülünü kazandı ve ticari isimler Argentan ve Neusilber (yeni gümüş) altında "Alman gümüşü" başlattı
1829 yılında, Percival Norton Johnston Londra'daki Regents 'Park Canal arkasında Bow Common bir dökümhane kurma Dr. Geitner ikna ve% 18 Ni,% 55 Cu ve% 27 Zn nikel gümüş külçe aldı.
1829 ve 1833 yılları arasında, Percival Norton Johnson British Isles üzerinde cupronickel rafine ilk adamdı; o yılda 16,5 ton, başta Birmingham firması William Hutton tarafından çatal içine yapılan ve ticari adı "Arjantinli" adı altında satılan aşan üreten zengin bir adam oldu.
Johnsons 'en ciddi rakibi, Charles Aşkın ve Brok Evans, parlak kimyager altında Dr. EW Benson kobalt ve nikel süspansiyon ölçüde iyileştirilmiş yöntemleri geliştirmiştir ve nikel-gümüş, kendi markasını piyasaya: "İngiliz Plate"
Sikkeleri.
Avrupa'da, İsviçre gümüş ilavesi ile, 1850 yılında nikel "milyar" sikkeleri öncülük etmiştir. 1879 yılında, İsviçre ardından Belçikalılar, Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya tarafından kullanılan nikel oranı çok daha ucuz 75:25 bakır benimsemiştir. 1947 yılından itibaren 2012 yılına kadar, İngiltere'de tüm "gümüş" para basma cupronickel yapıldığı, ancak 2012 yılından itibaren iki küçük cupronickel mezhepleri düşük maliyetli nikel kaplama çelik sikke ile değiştirilmiştir.
Kısmen İç Savaşı'nda gümüş panosu için, United States Mint ilk 1865 yılında başlayan üç kuruş parçalar halinde sikkeleri dolaşan için cupronickel kullanılan ve daha sonra 1866 öncesinde bu tarihlerde başlayan beş kuruş parçalar için, her iki mezhepleri olmuştu Sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde gümüş yaptı.
Cupronickel 1971 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri'nin iki tarafında yarım dolar (50 ¢) üzerine kaplama ve tüm dörtte (25 ¢) ve Dimes (10 ¢) 1964 Şu anda sonra yapılan bu tür Amerika Birleşik Devletleri Jefferson nikel gibi bazı dolaşan paralar, (5 ¢), İsviçre frangı, 500 ve 100 ₩ Güney Koreli katı cupronickel (75/25 oranı) yapılır.
Deniz mühendisliği notları.
1920'lerin ortalarına gelindiğinde bir 70-30 bakır-nikel dereceli deniz kondansatörler için geliştirilmiştir. Kısa bir süre sonra,% 2 mangan ve% 2 demir alaşımı şimdi alaşım C71640 iyi erozyon direnci gerekli bir İngiliz santral için tanıtıldı olarak bilinen deniz suyunda sürüklenen kum seviyeleri nedeniyle. Bir 90-10 alaşım ilk başlangıçta deniz suyu borusu için, 1950'li yıllarda mevcut oldu ve şimdi daha yaygın olarak kullanılan alaşımdır.
alaşımlarıdır:
Korozyon direnci ve mukavemet ince farklar seçildiği alaşım belirler. Çekme dayanımı yaptığı gibi, masa, boru artar izin verilen maksimum akış hızı Azalan.
Deniz suyunda, alaşımlar sürece maksimum tasarım akış hızı aşılmadığı gibi düşük kalır mükemmel korozyon oranları var. Bu hız geometrisi ve boru çapına bağlıdır. Onlar, çatlak korozyonuna karşı yüksek dirence sahip korozyonu çatlamasına ve diğer alaşım sistemlerine zahmetli olabilir hidrojen gevrekliği stres. Bakır Paranın doğal deniz suyuna maruz ilk birkaç hafta içinde ince bir koruyucu yüzey tabakasını oluşturmak ve devam eden bir direnç sağlar. Ek olarak, macrofoulers tarafından eki yüksek bir doğal biyolojik kirlenme direnci deniz suyu (örneğin seagrasses ve yumuşakçalar) yaşam var. Tam potansiyeline için bu özelliği kullanmak için, alaşım etkileri ücretsiz veya katodik koruma herhangi bir biçimde, yalıtılmış olması gerekir.
Sülfitler veya amonyak mevcut olduğunda Ancak, Cu-Ni alaşımları kirli veya durgun deniz suyunda yüksek korozyon oranları gösterebilir. Bu nedenle, özellikle yüzey filmleri olgunlaşıyor ise devreye alma ve tamir sırasında, bu tür koşullara maruz kalmaktan kaçınmak için, önemlidir. Deniz suyu sistemlerine demir sülfat dozaj geliştirilmiş direnç sağlayabilir.
Basit yapılara sahip kolayca birbirleri ile bakır ve nikel alaşımı gibi ve alaşımlar sünek ve kolayca imal vardır. Her alaşımın Mukavemet ve sertlik soğuk işleme artar; Onlar ısıl işlemle sertleştirilmiş değildir. 90-10 (C70600) ve 70-30 (C71500) birleştirilmesi kaynaklama ya da lehimleme hem de mümkündür. Veya oksiasetilen yöntemlerle otojen (kaynak sarf olmadan kaynak) tavsiye edilmez, ancak onlar her iki tekniğin çoğunluğu tarafından kaynaklanabilir bulunmaktadır. 70-30 yerine 90-10 daha kaynak sarf normalde her iki alaşımları için tercih edilir ve hiçbir sonrası kaynak ısıl işlem gereklidir. Ayrıca, demir seyreltme etkileri önlemek için kullanılan bir% 65 nikel-bakır kaynak sarf sağlayan çelik doğrudan kaynak yapılabilir. C71640 alaşımlı dikişsiz boru olarak kullanılan ve tüp plakasına genişletilmiş yerine kaynak olma eğilimindedir. Lehimleme uygun gümüş taban pirinç alaşımları gerektirir. Herhangi bir stres lehim malzemesi intergranulary penetrasyon ve şiddetli stres çatlama (resme bakın) neden olabilir Bununla birlikte, büyük bir dikkatle, brazed Cu-Ni olmak gümüş hiçbir gerilmelerin olmadığından emin olmak için alınmalıdır. Bu nedenle, herhangi bir potansiyel mekanik stres dolu tavlama gereklidir.
Onlar hala yaygın olarak kullanılan ve deniz suyu sistemi boru, deniz damarlarda kondansatörler ve eşanjör, ticari nakliye, çoklu-aşamalı flaş tuzdan arındırma ve enerji santralleri arasında değişen olarak Cu-Ni alaşımları için başvurular, zaman test dayanmış. Onlar da sıçrama bölgesi deniz yapıları ve tekne gövdesi üzerinde koruyucu kaplama üzerine kaplama, yanı sıra katı gövdelerin kendileri olarak kullanılmıştır.
Diğer kullanım.
Bakır Paranın genellikle tuzdan arındırma tesisleri, proses sanayi tesisleri, termik santraller, yüksek basınçlı besleme su ısıtıcıları, hava soğutma bölgeleri ve gemilerde deniz suyu boru buharlaştırıcılar ısı değiştirici veya kondansatör tüpleri belirtilmiştir. alaşımların bileşimi% 90 Cu-10% Ni ila% 70 Cu-30% Ni değişebilir.
Tek çekirdekli termokupl kabloları demir-constantan, bakır konstantan veya nikel-krom / nikel-alüminyum gibi ısıl iletken tek iletken çifti kullanın. Bu, bakır, cupronickel ya da paslanmaz çelikten bir kılıf içinde konstantan veya nikel-krom alaşımı bir ısıtma elemanı bulunmaktadır.
20. yüzyılın etrafında başlayarak, kurşun ceketler genellikle bu malzemeden yapılmıştır. Yakında delik içinde kirlenme metal azaltmak için yaldız metal ile değiştirildi.
Şu anda, cupronickel gümüş kaplama çatal temel malzeme olmaya devam etmektedir. Yaygın, mekanik ve elektrik ekipman, tıbbi malzeme, fermuarlar, takı öğeleri için kullanılan ve yaylı çalgılar için dizeleri için malzeme olarak kullanılır.
Yüksek kaliteli silindir kilit ve kilitleme sistemleri için, silindir çekirdeği aşınmaya dayanıklı cupronickel yapılır.
