Verimli kodlama hipotezi
verimli kodlama hipotez beyinde duyu kodlama teorik model olarak 1961 yılında Horace Barlow tarafından önerilmişti. Beynin içinde, nöronlar genellikle aksiyon potansiyelleri ya da sivri olarak anılacaktır elektrik darbeleri göndererek birbirleriyle iletişim kurarlar. Duyusal nörobilim amaçlarından biri beyni temsil eder ve dış dünya hakkında bilgi süreçleri anlamak için bu ani anlamını deşifre etmektir. Barlow duyu sistemindeki ani verimli duyusal bilgileri temsil eden bir sinir kod kurdu varsaydık. Verimli tarafından Barlow kodu verilen bir sinyal iletimi için gerekli başak sayısını en aza anlamına geliyordu. Bu, farklı dosya biçimleri, belirli bir resim iletmek için kullanılabilir internet üzerinden bilgi aktarımı biraz benzer. Farklı dosya biçimleri verilen distorsiyon seviyesinde aynı görüntüyü temsil eden bit farklı sayıda gerektirir ve bazıları diğerlerinden daha görüntülerin belirli sınıfları temsil için daha uygundur. Bu modele göre, beyin, bir organizmanın doğal çevrenin görsel ve işitsel bilgi temsilcisini temsil için uygun bir kod kullanmak düşünülmektedir.
Verimli kodlama ve bilgi teorisi.
Barlow hipotezin gelişmesi sadece on yıl önce Claude Shannon tarafından tanıtılan bilgi kuramı etkilenmiştir. Bilgi teorisi iletişim sistemleri analiz etmek için matematiksel bir çerçeve sunmaktadır. Bu resmen bu tür bilgilerin, kanal kapasitesi ve fazlalık gibi kavramları tanımlar. Barlow modeli nöronal çivileme duyu sinyalleri temsil için etkili bir koddur bir iletişim kanalı olarak duyusal yol davranır. spike kodu temsil birimler arasındaki fazlalık minimize ederek mevcut kanal kapasitesi üst düzeye çıkarmayı hedeflemektedir.
Verimli kodlama hipotezin önemli bir tahmini beyinde duyu işleme tabii uyaranlara uyarlanabilir olmasıdır. Görsel (ya da işitsel) sistemine Nöronlar kodlama görüntüleri (veya sesler) doğada bulunan kişilerin temsilcisi için optimize edilmelidir. Araştırmacılar, doğal görüntüler kodlama için optimize edilmiş filtreler V1 basit hücrelerin açık alanları andıran filtrelere yol açtığını göstermiştir. Işitsel etki alanında, doğal sesleri kodlama için bir ağ optimize iç kulakta bulunan koklear filtrelerin dürtü yanıtı andıran filtrelere yol açar.
Görsel Sistemi Kısıtlamaları.
Görsel sistem üzerindeki kısıtlamalar nedeniyle bu tür nöronların sayısı ve "nöral faaliyetler" için gerekli olan metabolik enerji olarak, görsel işleme sistemi mümkün olduğunca fazla bilgi iletilmesi için etkili bir strateji olmalıdır. Geri görsel kortekse retina geçecek gibi bilgiler sıkıştırılmış olmalıdır. Retina reseptörleri 10 ^ 9 bit / sn bilgi almak mümkün olmakla birlikte, 1.000.000 ganglion hücrelerinin oluşan optik sinir, 1 bit / sn iletilmesi, sadece 10 ^ 6 bit / sn'lik bir iletim kapasitesine sahiptir. Daha fazla azalma olduğu inattentional körlüğe neden 40 bit / sn genel iletim sınırlar oluşur. Böylece, hipotez nöronlar sinir kaynakları maksimize etmek için mümkün olduğunca verimli bilgi kodlamak gerektiğini belirtiyor. Örneğin görsel veriler fark bilgi kaybı olmadan 20 katına kadar sıkıştırılabilir olduğu gösterilmiştir.
Kanıt görsel işleme sistemi aşağıdan yukarıya seçimi yürütmektedir düşündürmektedir. Örneğin, inattentional körlük görsel yoldaki erken veri silme olması gerektiğini göstermektedir. Bu aşağıdan yukarıya bir yaklaşım bizi daha hızlı beklenmedik ve belirgin olaylara yanıt vermek için ve genellikle dikkat seçilim tarafından yönlendirilir verir. Bu aynı zamanda görsel sistem amaca yönelik olma özelliğini verir. Birçok görme sistemi farklı bileşenlerine içine görüntüleri parçalayarak etkin bir şekilde çalışmak mümkün olduğunu ileri sürmüşlerdir. Ayrıca, en az kaynak kullanarak görme sistemi mümkün olduğunca fazla bilgi iletmek amacıyla girdilerin içinde işten yararlanır iddia edilmiştir.
Evrim Tabanlı Sinir Sistemi.
Simoncelli ve Olshausen sistemleri sinirbilimin gelişiminde rol oynadığı kabul edilir üç ana kavram özetlemektedir:
Verimli Kodlama Hipotezi test edilmesinde kullanılan bir varsayım nöronlar evrimsel ve gelişimsel kendi ortamında doğal sinyallere adapte edilmesi gerektiğidir. fikir "çevresel uyaranlara" yanıt verirken algısal sistemleri hızlı olmasıdır. görme sistemi duyusal girdi herhangi bir işten kesip gerekir.
Doğal Görüntüler ve İstatistik.
Barlow hipoteze Merkez nörobilim uygulandığında, verimli bir kodlama sinir sistemi "temsil ettikleri sinyallerin istatistiklerini eşleşmesi gerektiğini" savunuyor bilgi teoridir. Bu nedenle, bu sinyalleri üreten doğal görüntüler istatistikleri tespit edebilmek için önemlidir. Araştırmacılar parlaklık kontrast, renk gibi doğal görüntülerin çeşitli bileşenleri baktık ve nasıl görüntüler zamanla kayıtlıdır. Onlar dijital kameralar, spektrofotometre ve mesafe ölçme yoluyla doğal sahnelerde özelliklerini analiz edebilirsiniz.
Araştırmacılar parlaklık kontrastlar uzamsal bir görüntü dağıtılır nasıl bakmak: parlaklık kontrastlar çok yakın olduklarını ölçülebilir mesafe ve az korelasyon uzaklaştırın piksel ilişkilidir. Bağımsız Bileşen Analizi (ICA) "bağımsız çıkışlar (sinaptik akımlar) içine doğrusal verilen dönüşümü (duyusal) girişleri" girişiminde bir algoritma sistemidir. ICA doğal görüntüdeki pikselleri ilişkisizleştirmeyen tarafından fazlalığı ortadan kaldırır. Böylece doğal bir görüntü oluşturan bireysel bileşenleri istatistiksel bağımsız hale getirilir. Ancak, araştırmacılar bunun nöral yanıt doğrusal olduğunu varsayar ve bu nedenle yeterince doğal görüntüler karmaşıklığını açıklar çünkü ICA sınırlı olduğunu düşündüm. Bunlar ICA altında varsayılır rağmen ne, doğal görüntünün bileşenleri bileşenleri arasında korelasyon içeren bir "üst düzey bir yapıya" sahip olduğunu savunuyorlar. Bunun yerine, araştırmalar artık daha doğal bir görüntüde bileşenler arasında meydana gelen karmaşık bir korelasyon gösterir zamansal bağımsız bileşen analizi (TICA) geliştirdik. Ayrıca, Karklin ve Lewicki tarafından geliştirilen "Hiyerarşik Kovaryans modeli" seyrek kodlama yöntemleri üzerine genişletir ve bu "nesne konumu, ölçek ve doku" gibi doğal görüntülerin ek bileşenler temsil edebilir.
kromatik spektrumları doğal ışıktan geliyor, ama aynı zamanda "doğal malzemeler" kapalı yansıtılır kolayca Temel Bileşenler Analizi (PCA) ile karakterize edilebilir. Kozalakları doğal görüntüden fotonların belirli bir miktar emici Çünkü araştırmacılar, doğal görüntüyü açıklayan bir yolu olarak koni yanıtları kullanabilirsiniz. Araştırmacılar retinadaki koni reseptörleri üç sınıf doğru doğal görüntüler kod bulduk ve o renk LGN zaten ilintisiz olduğunu. Doğal görüntüler zamanla dönüşümü ve görsel girdi zamanla nasıl değiştiğini görmek için bu dönüştürmeleri kullanabilirsiniz: Zaman da modellenmiştir.
Verimli Kodlama Hipotezi test için Hipotezler.
Nöronlar verimli kodlama hipotezine göre kodluyorsanız sonra tek tek nöronların tam çıkış kapasitesi ifade olmalıdır. Bu hipotezi test etmeden önce bir sinirsel tepki olarak kabul edilir ne olduğunu tanımlamak gereklidir. Simoncelli ve Olshausen verimli nöron bir nöron verimli maksimum seviyede karşılamak eğer ölçmek böylece maksimum tepki değeri verilmesi gerektiğini göstermektedir. İkinci olarak, bir nöron popülasyonu sinyallerinin iletilmesi gereksiz olmamalıdır ve istatistiksel olarak bağımsız olmalıdır. Yani bir seferde sadece bir kaç nöronlar bir giriş için yangın gerekir: verimli kodlama hipotez doğru ise, araştırmacılar nöron yanıtları sparsity olduğunu olduğunu dikkat etmelisiniz.
Hipotez Test için Metodolojik Yaklaşımlar.
Bir yaklaşım, doğal bir görüntünün istatistiklere dayalı erken duyusal işleme için bir model tasarlamak ve sonra aslında doğal görüntüye nasıl tepki gerçek nöronların bu tahmin modeli karşılaştırmak.
İkinci yaklaşım doğal bir ortamda yanıt nöral sistem ölçmek ve bu yanıtı herhangi istatistiksel özellikleri olup olmadığını görmek için sonuçları analiz etmektir.
Bu Yaklaşımların örnekler.
1. Öngörülen modeli yaklaşımı
Doi ve ark Bir çalışmada. 2012 yılında, araştırmacılar gürültü ve biyolojik kısıtları göz önüne alarak, kullanılan doğal görüntüler istatistiklerine dayalı olacaktır retina ganglion hücrelerinin bir tahmin tepki modeli oluşturdu. Etkinliğini belirlemek için, bu uygun bir model gerçek retinal ganglion hücrelerinde görüldüğü gibi Daha sonra gerçek bilgi iletimi karşılaştırıldı. Onlar retina ganglion hücrelerinin bilgi iletimi yaklaşık% 80 bir genel verimliliğini vardı ve verimliliği kodlama ile tutarlı ... koni ve retina ganglion hücrelerinin arasında işlevsel bağlantı benzersiz mekansal yapısını sergiler "sonucuna bulundu.
1998 yılında Van Hateren ve Ruderman tarafından yapılan bir çalışma, video-sequnces analiz etmek için ICA kullanılan ve bir bilgisayar DeAngelis ark bir kedi elde edilen görsel işleme verilere görüntünün bağımsız bileşenleri analiz nasıl karşılaştırılır. 1993 araştırmacı "Her yapı taşı mevcut ne kadar güçlü" ölçme bağımsız bileşen filtresi (ICF) ile, "bir sinyalin temel yapı taşları" gibi bir video dizisi elde edilen bağımsız bileşenler nitelendirdi. Bunlar basit hücreler zamanla görüntülerin "alt yapısını" ortaya çıkarmak amacıyla düzenlenen eğer o hücreler bağımsız bileşen filtreler gibi hareket etmelidir varsaydık. Onlar bilgisayar tarafından belirlenen ICF gerçek nöronlar gözlenmiştir "açık alanlara" benzer olduğunu bulmuşlardır.
2. Doğal Görüntüler Tepki Gerçek Sinir Sistemi Analizi
2000 Bilimi raporda, William E. Vinje ve Jack Gallant nCRF primer görme korteksi gelen projeksiyonlar decorrelates bir teori de dahil olmak üzere verimli kodlama hipotez unsurları, test etmek için kullanılan bir dizi deney sıraladı. Bunu test etmek için, onlar simüle doğal görme koşulları "doğal görüntüler ve koşullar serbest görüntüleme" sırasında uyanık makaklarda V1 nöronlar kayıtları aldı. Araştırmacılar V1 minimal gereksiz ve "metabolik daha verimli" olduğunu seyrek kod kullanır varsayıldı. Onlar da klasik açık alanda (KBY) ve non-klasik açık alanda (nCRF) arasındaki etkileşimler bu doğal sahneleri izleme sırasında seyrek kodlama bu model üretti varsaydık. Bunu test etmek için, onlar göz tarama yolları ve KBY 1-4 kez çapının büyüklüğü arasında değişmektedir da ekstre yamaları yarattı. Onlar kodlama seyrekliği yama büyüklüğü ile arttığını gördük. Büyük yamalar daha kapsanan nCRF gösteren bu iki bölge arasındaki etkileşimler seyrek kod oluşturdu. Uyaran boyutu artmıştır Ayrıca olarak, yani seyrekliği yaptı. Bu doğal görüntüler tüm görüş alanını kapsayan zaman V1 seyrek kodu kullanır düşündürmektedir. KBY uyaranlara eylem uyarılmış potansiyeller yerleri çevreleyen dairesel alan olarak tanımlanmıştır. Onlar da nCRF uyarılması rastgele nöronların çiftleri seçerek V1 nöronların yanıtlarının bağımsızlığını artış olmadığını görmek için test edilmiştir. Gerçekten de, nöronlar daha fazla büyük ölçüde nCRF stimülasyonu üzerine ayrılmış olduğu bulunmuştur. Sonuç olarak, Vinje ve Gallant ve deneyler V1 bağımsız bilgi miktarını artırarak verimliliklerini artırabilir nöronlar üzerinde kesin bir ilişkisizleştirmeyen etkisini gösteren nCRF ile doğal görüntüleri izlerken hem CRF ve nCRF kullanılarak seyrek kodu kullanır gösterdi Taşıdıkları. Onlar hücrelerin örüntü tanıma katkıda bulunabilir verilen doğal sahnenin bileşenleri tek tek, temsil edebilir düşünmekteyiz
Baddeley ve arkadaşları tarafından yapılan bir başka çalışma. Kedi görsel alan V1 nöronlar ve maymun inferotemporal o atış hızı dağılımları göstermişti (BT) nöronlar ateşleme sabit ortalama oran için optimum bilgi iletimi anlamına gelmektedir, natüralist koşullarda üstel idi. Maymun BT nöronların bir sonraki çalışma sadece bir azınlık de bir üstel atış dağılımına tarafından tarif edildi bulundu. De Polavieja daha sonra bu tutarsızlık üstel çözüm yalnızca parazitsiz durum için doğru olmasından kaynaklandığını savundu ve dikkate gürültü alarak, tek gözlenen sonuçların hesabını olabileceğini gösterdi.
1996 yılında Dan, attick ve Reid tarafından yapılan bir araştırma, erken görsel yolunda, gelen görsel sinyaller verimliliği optimize etmek ilintisiz olacak hipotezini test etmek doğal görüntüler kullanılır. Bu dekorelasyon nöronal sinyalleri zamansal ve mekansal güç spektrumları '"beyazlatma" "olarak görülebilir. Araştırmacılar kedilerde önünde doğal görüntü film oynadı ve sinirsel sinyalleri kaydetmek için multielectrode dizi kullanılır. Bu kediler gözleri kırmaları elde sonra lensler içlerine monte ediliyor irtibata edildi. Onlar LGN içinde, doğal görüntüler ilintisiz olduğunu buldum ve "erken görsel yolu özellikle evrim ve / veya geliştirilmesi sırasında doğal görsel bilgilerin etkili kodlama için uyarlanmış olan" sonucuna vardı.
Verimli Kodlama Hipotez eleştiriler.
Araştırmacılar Görsel Bilgi Kullanılıyor nasıl düşünmelisiniz
hipotez görsel sahneden bilgiler kullanılmış, hangi nasıl görme sisteminin temel amacı açıklamıyor. Biz çevreden görüntü istatistiklerini işliyoruz neden bu bilgilerin sonuçta nasıl işleneceğini ilgili olabilir, çünkü anlamak için gerekli görülmektedir. Ancak, bazı araştırmacılar deneylerini tasarlamak için bir avantaj olarak Barlow teoride vizyonunun amacı ilgisizliğini görebilirsiniz.
Bazı Deneyler Nöronlar arasındaki korelasyonu göster
Bir süre, kayıtları "show korelasyon, senkronizasyon ya da nöronlar arasındaki istatistiksel bağımlılık diğer formları" birden fazla nöronları göz önüne alındığında. Bu hipotez, doğal görüntü istatistikleri ile ilgilidir çünkü bu verimli kodlama hipoteze doğrudan uymayabilir: Ancak, bu deneylerin çoğu bu yanıtları kışkırtmak için doğal uyaranlara kullanmak vermedi unutmayın alakalı. Onun derlemede Simoncelli belki biz biraz farklı Verimli Kodlama Hipotez fazlalıkları yorumlamak olduğunu belirtiyor: O istatistiksel bağımlılık "işlem aflamalara" üzerinde azaltılabilir savunuyor ve duyusal yolun sadece bir alanda
Gözlemlenen Fazlalık
Retina kıyasla birincil görsel korteksteki nöronların sayısı, retinal ganglion hücrelerinin sayısının karşılaştırılması korteksteki sensor nöronların sayısında bir artış göstermektedir. Simoncelli duyusal yolda daha yüksek yukarı eleştirmenlerinden biri ana argüman duyusal bilginin işlenmesi yüzden bu fazlalık üretmek gibi görünüyor gerektiğini ele nöronların daha fazla sayıda olduğunu belirtiyor. Nöronlar farklı nöral kodlama var, çünkü Ancak, bu gözlem tamamen alakalı olmayabilir. Yaptığı incelemede, Simoncelli "kortikal nöronlar düşük ateşleme oranlarına sahip olma eğilimi ve retina nöronlar ile karşılaştırıldığında farklı bir kod formu kullanabilirsiniz" belirtiyor. Kortikal nöronlar ayrıca retina göre daha uzun süre üzerinden bilgi kodlamak için yeteneğine sahip olabilir. Işitme sisteminde yapılan deneyler fazlalık azaldığı doğruladı.
Test Zor
Bilgi-teorik miktarlarının tahmini verilerin büyük miktarda gerektirir ve deneysel doğrulama dolayısıyla pratik değildir. Buna ek olarak, bilgi tahmin önyargılı bilinmektedir. Ancak, bazı deneysel başarı oluştu.
Ne Tedbir için İyi Tanımlanmış Kriterleri Need
Bu eleştiri hipotezinin en temel sorunlardan biri göstermektedir. Burada, varsayımlar girdi ve sistemin çıktıları hem tanımları hakkında yapılır. görsel sisteme girişler tamamen tanımlanmış değildir, ama onlar doğal görüntüler bir koleksiyon kapsayan varsayılır. Çıktı hipotezini test etmek tanımlanması gerekir, ancak değişkenlik burada meydana da onlar ölçülecek bulunan ve bu oran veya başak kez seçilir ateş olarak tepkiler, ne tür olan nöronların tipi ölçmek için hangi seçimi dayalı olabilir .
Hesabınıza Gürültü Take Nasıl
Bazı sistem üzerinde gürültü görmezden deneyler veya diğer fiziksel kısıtlamaları çok basit olduğunu iddia ediyorlar. Ancak, bazı araştırmacılar, böylece daha gelişmiş sistemler oluşturarak, onların analizleri içine bu unsurları dahil etmek mümkün olmuştur.
Biyomedikal Uygulamaları.
Verimli kodlama hipotezin Olası uygulamalar koklear implant tasarımı yer alıyor. Bu neuroprosthetic cihazlar işitme bazı işitme bozuklukları var, hatta sağır insanlar geri dönmek için izin veren bir elektrik darbeleri ile işitme siniri uyarır. implantlar şu anda kullanımda başarılı ve verimli tek olanlar olarak kabul edilir. Verimli kodlama algoritması frekans yer eşlemeleri kullanma gelecekte koklear implantların kullanımı yararlanabilir. Bu hipoteze dayalı tasarımda değişiklikler engelli hastaların işitme konuşma anlaşılırlığı artırabilir. Farklı filtreler tarafından işlenen vocoded konuşma kullanarak araştırma insanların bir cochleotropic filtre veya doğrusal filtre karşıt olarak etkin bir kod filtre kullanılarak işlendi zaman konuşma çözmekte daha doğru olduğunu gösterdi. Bu ses verilerinin etkili kodlama algısal faydalar sunduğu ve daha fazla bilgi ile dinleyicileri sağladığını göstermektedir. Daha fazla araştırma koklear implant tasarımı tıbben uygun değişikliklere mevcut bulguları uygulamak için gereklidir.
