Yağ damlası deneyi
yağ damlası deneyi temel elektrik yükü (elektronun yükü) ölçmek için 1909 yılında Robert A. Millikan ve Harvey Fletcher tarafından gerçekleştirilen bir deney oldu.
Deney iki metal elektrot arasında asılı yağ minik yüklü damlacıklar yukarı sürükle ve elektrikli güçleri ile aşağı doğru yerçekimi kuvvetini dengelemek gerektirdiği. Yağın yoğunluğu bilinen bu yana, damlacığın kütleler ve dolayısıyla yerçekimi ve canlı kuvvetler, gözlemlenen yarıçaplar tespit edilebilir. Bilinen elektrik alan kullanarak, Millikan ve Fletcher mekanik dengede yağ damlacıkları yükü belirleyebilir. Birçok damlacıklar için deney tekrarlanarak, onlar ücretleri bazı temel değer tüm katları olduğunu doğruladı ve şu anda kabul edilen değerin% 1 içinde, olmasını hesapladık. Onlar bu tek bir elektronun yükü olduğunu önerdi.
Arkaplan.
Fletcher önemli girişi ile Chicago, Millikan Üniversitesi'nde bir profesör, onun kurulum iyileştirilmesi sonra, 1913 yılında yaptığı seminal çalışma yayınladı iken bu Fletcher'ın ölümünden sonra bulundu kağıtları Millikan coerced hangi olayları açıklamak beri tartışmalıdır, 1908 yılında başlayan doktorasını almak için bir koşul olarak yazarlık feragat içine Fletcher. Buna karşılık, Millikan Bell Laboratuarlarında Fletcher'ın kariyerinin destek nüfuzunu kullandı.
Millikan'ın ve Fletcher deneyi iki elektrot, yukarıdaki ve aşağıdaki tek arasında sandviçlenmiş bir cam bir kafes içinde yağ damlacıklarının kuvvet ölçümünü içerir. Elektriksel alan hesaplanmış olan o varlık tek bir elektronun üzerine, şarj Damlacık en ücret ölçmek olabilir (). Millikan'ın ve Fletcher'ın yağ damlası deneyleri sırasında, atomaltı parçacıkların varlığı evrensel olarak kabul edilmedi. Onları denilen 1897 yılında katot ışınları ile deneme, JJ Thomson olumsuz bir hidrojen atomunun daha 1840 kat daha küçük yaklaşık bir kütleye sahip, "cisimcikleri" ücret keşfetti etmişti. Benzer sonuçlar, George FitzGerald ve Walter Kaufmann tarafından bulunmuştu. Daha sonra elektrik ve manyetizma hakkında bilinen ne çoğu, ancak, sürekli değişkendir ücret temelinde açıklanabilir; ışığın birçok özelliğine sürekli bir dalga olarak yerine fotonların akımı olarak muamele ile açıklanabilir çok benzer bir şekilde.
ilköğretim ücret "e" temel fiziksel sabitler biridir ve onun doğru değeri büyük önem taşımaktadır. 1923 yılında, Millikan çünkü bu deneyde kısmen, fizik dalında Nobel Ödülü'nü kazandı.
Kenara ölçümü, yağ damlası deneyinin güzelliği aslında quantized olduğunu şarj basit, zarif eller gösteri olmasıdır. Daha önce sürekli değişken olarak şarj düşünmüştü Thomas Edison, Millikan'ın ve Fletcher'ın aygıtı ile çalıştıktan sonra ikna oldu. Oldukça pahalı ve düzgün yapmak zor olsa Bu deney beri, fizik öğrencileri nesiller tarafından tekrar edilmiştir.
Son yirmi yılda, çeşitli bilgisayar otomatik deneyler izole Kesirli yüklü parçacıkların aramak için yapılmıştır. Şimdiye kadar (2007), fraksiyonel ücret parçacıklar için hiçbir kanıt ölçülen 100 milyondan fazla damla üzerinde bulunmuştur.
Deney prosedürü.
Cihaz.
Millikan adlı ve Fletcher'ın aygıtı yatay metal plakalar paralel çifti dahil. Plakalar arasındaki bir potansiyel farkı uygulanarak, düzgün bir elektrik alanı, aralarındaki boşluk oluşturulmuştur. Yalıtkan malzemenin bir halka birbirinden plakaları tutmak için kullanılmıştır. Dört delik, parlak ışık halkası, aydınlatma için üç halinde kesilmiş ve bir mikroskop vasıtasıyla görüntüleme izin vermek.
Yağ damlacıklarının ince bir sis plakaları üzerinde bir bölme içine püskürtüldü. Yağ genellikle vakum tertibatında kullanılan tipte olduğunu ve son derece düşük bir buhar basıncı olduğu için seçildi. Sıradan yağ deney boyunca değiştirmek için petrol damla kütlesinin neden ışık kaynağının ısı altında buharlaşır olacaktır. Onlar püskürtüldü gibi bazı yağ damlaları elektriksel meme ile sürtünme yoluyla tahsil oldu. Seçenek olarak ise, (örneğin, bir X-ışını tüpü gibi) bir iyonizasyon radyasyonu kaynağı içeren getirdiği edilebilir şarj. damlacıklar onlar tahsil edildi, çünkü yükselmeye ve plakalar arasındaki gerilimi değiştirerek düşmeye yapılabilir, levhalar arasındaki boşluk girdi ve.
Yöntem.
Başlangıçta yağ damlaları elektrik alan kapalı olan plakalar arasında düşmesine izin verilir. Onlar çok çabuk çünkü odasındaki hava ile sürtünme bir terminal hızı ulaşır. alan o kadar büyük olması durumunda, damlalar (yüklü olanlar) bazı yükselmeye başlayacak, açık ve. (Yukarı doğru elektrik kuvveti "F" E aşağıya doğru çekim kuvveti "F" g daha onlar için büyük olduğundan kağıdın aynı şekilde bitleri yüklü bir lastik çubuk ile alınabilir Bu, is). Bir olasılıkla görünümlü açılan seçilir ve diğer tüm damlalar düşene kadar alternatif gerilimini kapatarak görüş alanının ortasında tutulur. Deney daha sonra bu tek damla ile devam edilir.
damla düşmesine izin verilir ve bir elektrik alanının yokluğunda terminal hızı V1 hesaplanır. damla etkiyen sürtünme kuvveti daha sonra Stokes kanunu kullanılarak çalışmış olabilir:
"v1" düşen damla uç hızı (bir elektrik alanının yokluğunda, yani hız) olduğu, "η" havanın viskozitesi, ve "R" damla yarıçapıdır.
nedeniyle, g yerçekimi yoğunluğu "ρ" ve ivme ile çarpılarak hacim "D" w ağırlık. Bununla birlikte, gerekli olan belirgin ağırlığıdır. Havada belirgin kilo gerçek ağırlık eksi (yağ damla değiştiren havanın ağırlığını eşittir) bir kaldırma kuvvetinin olduğunu. Mükemmel küresel damlacık için görünen ağırlık olarak yazılabilir:
Terminal hızda yağ damlası hızlanan değildir. Bu nedenle Bunun üzerine harekete geçen toplam kuvvet sıfır olmalıdır ve iki kuvvet "F" ve "w" birbirini iptal gerekir (yani, "F" = "w"). Bu ima
"R" hesaplanır kez "w" kolayca çalışmış olabilir.
Şimdi alan tekrar açılır ve damla elektrik kuvvet
"q" yağ damlası ve "E" konulu şarj olduğu plakalar arasındaki elektrik alandır. Paralel plakalar
"V" potansiyel fark ve "D" nerede plakaları arasındaki mesafedir.
Yağ damlası sabit kalana kadar çalışmak için bir akla şekilde "q" "V" ayarlamak olacaktır. Sonra w "ile" E "F" "" denk olabilir. Yağ damlası kütlesi Stokes Kanunu kullanımına dönmeyi olmadan belirlemek zordur, çünkü Ayrıca, "F", "E" belirleyici zor kanıtlıyor. Yağ damlası yeni bir terminal hız "v" ile yükselir, böylece daha pratik bir yaklaşım hafifçe yukarı "V" açmak için 2. Sonra
Dolandırıcılık iddiaları.
Elektron yükü ölçen Millikan'ın ikinci deney sonuçlarında seçicilik kullanımı konusunda tarihçi Gerald Holton tarafından gündeme getirilen bazı tartışmalar var. Holton (1978) Millikan yağ büyük bir set veri belirgin bir neden olmadan yaptığı deneylerde düşer gözardı dikkat çekti. Allan Franklin, Colorado Üniversitesi'nde eski yüksek enerji Deneyciler ve bilim felsefecisi Holton bu noktayı çürütmek için çalıştı. Franklin verileri Millikan'ın istisnalar "e" onun son değerini etkilemez olmadığını iddia ama önemli "kozmetik cerrahi" Millikan "e" istatistiksel hata azaltıcı etkisi vardı gerçekleştirdiği olduğunu kabul ediyor. Bu o bir yüzde daha iyi yarısına "e" hesaplanmış olduğunu iddia Millikan etkin; Millikan dışarı attı tüm verileri dahil olsaydı aslında, bu% 2 içinde olurdu. Bu hala Millikan sonuçlandı isterken anda herkesten daha iyi "e" ölçülen olan, biraz daha büyük belirsizlik fizik toplum içinde yaptığı sonuçları ile daha fazla anlaşmazlık izin olabilir. David Goodstein'e Millikan açıkça o sadece bir "gözlem komple serisi" geçirmiş damla dahil ve bu gruptan hiçbir damla hariç olduğunu bildiren sayaçları.
Bilimsel metodoloji psikolojik etkileri bir örnek olarak Millikan'ın deneyi.
("! Şüphesiz Sen, Bay Feynman Şaka konum" ve yeniden basıldı) 1974 yılında California Institute of Technology (Caltech) verilen bir başlangıç ​​konuşmasında, fizikçi Richard Feynman kaydetti:
Biz kendimizi aptal bazı yolları nasıl başa çıkılacağı konusunda deneyimlerinden çok şey öğrendik. Bir örnek: Millikan düşen petrol damlaları ile bir deney yoluyla bir elektronun yükü ölçülür ve biz şimdi oldukça doğru değil biliyorum bir cevap aldım. O havanın viskozitesi için yanlış değeri vardı çünkü biraz kapalı. Bu Millikan sonra, bir elektronun yükünün ölçümlerinin tarihine bakmak ilginç. Eğer zamanın bir fonksiyonu olarak çizmek ise, bir Millikan en fazla biraz daha büyük olduğunu bulmak ve bir sonraki daha biraz daha büyük, ve nihayet onlar yerleşmek kadar bir sonraki, bundan biraz daha büyük bulunuyor daha yüksek bir sayı.
Neden yeni numara hemen yüksekti keşfetmek değildi? Bu bilim adamları mahçup olan bir şey of-bu tarih çünkü insanlar bu gibi şeyler yaptığını belirgindir: Onlar Millikan en üstünde çok yüksek bir sayı var, onlar yanlış bir şey-ve olmalıdır onlar için bakmak ve bir neden bulmak düşündüm Neden bir şeyler yanlış olabilir. Onlar Millikan'ın değeri bir sayı yakın var onlar çok zor bakmadı. Ve böylece çok uzakta olan sayılar ortadan ve bunun gibi diğer şeyler yaptım ...
(35) son iki basamaktaki belirsizliği gösterir nerede, ilköğretim ücret karşılığında kabul değerdir. Eşit olduğu gibi Nobel konuşmasında, Millikan yaptığı ölçümü verdi. fark, yüzde birden az olduğu, ancak Millikan'ın standart hata fazla beş kat daha büyük olan, yani bir anlaşmazlık önemlidir.
