Millennium canı cehenneme
"Millennium cehenneme", bazen yazıldığından "*** Millennium K", daha KLF olarak bilinen 2K (Bill Drummond ve Jimmy CAUTY tarafından 1997 yılında bir single olarak piyasaya sürüldü elektronik protest müzik ve Mu Justified Ancients olduğunu Mu). Klf en acid house track "? Zaman Aşk Nedir" dayanarak, tek olarak terfi ve Drummond ve CAUTY ilk işbirlikleri onuncu yıldönümü münasebetiyle serbest bırakıldı; Ancak, o da oldu bölümünde geri dönüş kavramını alay amaçlanmıştır. Bu Klf 1992 emekli beri ikilisi tarafından sadece ticari sürüm kalır. Tek Ekim 1997'de İngiltere Singles Chart içerisinde 28. ulaştı.
"Milenyum lanet" için Drummond ve CAUTY kampanyası da Londra'nın Barbican Sanat Merkezi'nde 2K tarafından bir görünüm ve takma adı altında 'commemorate' milenyum "K2 Plant Hire" için tuhaf öneri bir dizi çıkıyor. Bu faaliyetler "Halk Pyramid", geri dönüşümlü tuğlalardan inşa edilmiş bir yapının -Yüksek yapımında sonuçlanacak amaçlanmıştır, ancak piramit inşa değildi.
Bağlam.
1987'den 1992'ye kadar, Bill Drummond ve Jimmy CAUTY Mu Mu (sıkışmaları) ve KLF ve Justified Eskilerin dahil isimler altında müzik yayınladı. Beş ardışık İngiltere en iyi beş single bir çalışma sonrasında, KLF müzik iş bir yüksek profilli emeklilik idam ve "Yakın gelecekte, herhangi geçmişten başka rekor bültenleri olacağını ilan, katalog onların tüm arka silindi mevcut veya gelecekteki isim faaliyetlerimize bağlı. " Drummond ve CAUTY daha sonraki sanat projesi, K Vakfı, bunun 1.000.000 £, başlangıçta geçici olarak bin yıllık kutlamalar için ikilisi tarafından tahsis edilmiş para yakarak dahil Klf kazancı elden. Bill Drummond: "Başlangıçta belki milenyum de, bazı sermaye artışı fonundaki sürü yatırım ve büyük bir olayı tüm harcamak için gittiğini."
Klf emeklilik izleyen dört yılda, Drummond ve CAUTY müzikal çıkışı sadece İsrail ve Filistin ("K Cera Cera") olarak piyasaya sınırlı sayıda single ve bir katkı "Yardım Albüm" ("Kanuni") oluşuyordu.
1997 yılında, İngiliz sanatçı Jeremy Deller yorumlamak ve pirinç düzenlemeleri gibi klasik acid house parçaları gerçekleştirmek için Williams Fairey Brass Band ile işbirliği, Asit Pirinç kavramı öncülük etmiştir. Deller muziptir sık ​​Drummond ve CAUTY kendilerinin uygulanan bir kavram olarak bir kaynak tarafından tarif edilmiştir. Şubat 1997 yılında, Drummond Liverpool bir sanat festivali düzenlemek için yardımcı oldu ve Asit Pirinç 'repertuarı KLF en dahil fark etmişti eski Big Japonya'da grup arkadaşı Jayne Casey, tarafından temas oldu "Zaman Aşk Nedir?". Drummond festivali performans katıldı ve duydum "Zaman Aşk Nedir?" O CAUTY telefon sırasında encore olarak seslendirdi. CAUTY ve Drummond birlikte Queen Elizabeth Hall, Londra bir 19 Nisan Asit Pirinç performansını katıldı. Ortak çalışma onların parça Asit Pirinç yorumuyla Drummond ve CAUTY ilk çalışmalarının onuncu yıldönümü münasebetiyle tasarlanmış bir kompozisyon içine dahil edildiği Drummond, CAUTY ve Deller arasında izledi.
KLF bir dönüş "Time Out" nin 21 Ağustos 1997 sayısında yerleştirilmiş iki siyah ve beyaz tam sayfa reklamlar ima edildi. İlk ilan "Onlar geri. Trance. Ambient Lords. Stadyum House Kings. Techno Metal. Dünyada Greatest Rave Band Çöl Yavrusu. Ever! 2K. 23 dakika sadece İçin yaratıcıları konum". 'sıkışmaları bir başvuru ilk albümü "Kahretsin en Oluyor Neler 1997' Jeremy Deller sunar '"' belirtilen ikinci "1987 (Lanet Oluyor mı nedir?)". Bu "Jimmy CAUTY ve Bill Drummond hayatımızın sonraki 840 gün ele alınacak ve bu süre zarfında 23 dakikalık performansıyla davet", devam etti. "Bağımsız" diyerek, olaya ileriye baktı "Jimmy CAUTY ve Bill Drummond başka muziplik yumurtadan ve pop müzik yüzünde bir tebessümle geri koymadan önce bu sadece bir zaman meselesiydi." ... Fikir çılgınlık ve parlaklık arasındaki ip yürür "çünkü" Bir de ayak kendilerini ateş konusunda değil umuyor "" Sen sadece onları tekrar 1 numaralı olmak için ... ağrısı ", dediler, ama binyıl pop dünyanın geri sayım mutlaka "burada başlar.
Performans.
"1997 (Lanet Neler Oluyor?)" Asit Brass 17 Eylül 1997 tarihinde Londra'daki Barbican Sanat Merkezi'nde bir kerelik bir olay olarak 2K tarafından gerçekleştirildi, Liverpool Dockers, Viking Derneği ve Drummond'un yaratıcı ortakları Mark Manning ve Gimpo kim "bir papazın yaka ve altın topal takım ve bir megafon ile beyaz ceket bir işyeri temsilcisi karakter" "Bir baltalı" Selâmet Ordusundan olarak, sırasıyla, ortaya çıktı. performans "Bu Brick", K Vakfı'nın milyon poundluk şenlik ateşi küllerinden yapılmış bir tuğla kısa bir 35mm film bir tarama ile başladı. Fabrika Kayıtlar kurucusu Tony Wilson, Drummond ve CAUTY tarafından bir giriş sonrasında sonra alınlarına sarılı pijama kaplı, tekerlekli sandalye kullanan gri saçlı emekliler ve, Klf tanıtım videoları düzenli olarak kullanılan olmuştu önde gelen boynuzları olarak açıklandı. Drummond de ölü bir kuğu gelen tüyler yolma görüldü. Sessiz / Şok Birinci (Asit Pirinç 've 2K plak) tarafından yayınlanan bir basın açıklamasına göre, "İki yaşlı baylar, Dettol kokuyordu, kendi motorlu tekerlekli sandalye hasara neden oldu. Bunlar eski Reprobates, efendiler CAUTY ve Drummond bir dede benzerlik taşıyan Sadece birlikte istendi iddia etti. " Asit Brass ses sahne etrafında tekerlekli ikilisi '"Zaman Aşk Nedir?". Onlar opera şarkıcısı Sally Bradshaw katıldı "K Cera Cera" bir erkek koro yorumuyla, tarafından çeşitli şekillerde desteklenmiştir; Lifeboatmen olarak kılık Viking Toplum; ve ilahi siyasi topikal Liverpool Dockers "Millennium cehenneme". Performansı sonrasında, her izleyici üyesi bir taşıyıcı çanta içinde bir "Millennium cehenneme" tişört, afiş, ve tampon sticker aldı.
Kapsamlı bir değerlendirmede, "Gözlemci" gösteriyi rasyonalize: "Onlar her zaman ne yaptın. ... Bill ve Jimmy. Çok şeyler aynı anda Onların noktaları sadece açıklamak Yani arsa ile birlikte kaybolur bir dönüş yapıyor yaşlı pop gruplarına bir yorum olarak yaşlı erkekler gibi giyinmiş edildi. bando çalmaya house müzik melodileri sınıf kültürü üzerinde bir yorum olarak Jeremy Deller tarafından organize edildi (işçi sınıfı bant işçi sınıfı müzik). liman işçileri soruldu Onların neden önemlidir çünkü birlikte. " "The Guardian" performans "şanlı, çene bırakarak karışıklık" ve "Times" olarak adlandırılan
"kendi lehine güçlü noktası kendi kısalık olduğunu" yorumunu yaptı. "Select" "Ertesi sabah-sadece yedi yaşındaki şarkı miming 40 yaşındaki erkekler tarafından terk anticlimactic aftertaste ... 2K tartışmasız bir başarısızlık oldu hiçbir basın yaygara yoktu" dedi.
Kompozisyon.
Tek, sonradan serbest bırakıldı "Millennium cehenneme", bir stüdyo tabanlı kayıt sahte Barbican performans düzenlenmiş versiyonu olarak terfi. Canlı performans ile tek karşılaştırılması, "Times" CD'de, işler onların klasik bir asit pirinç sürümünü içeren az eğlenceli olsa da, daha ortodoks hale "dedi, Ne Zaman Aşk mı? Ve genç bir adam kaba kelimeleri bağırarak. "
"Millennium cehenneme" nin düzenlenmemiş stüdyo kaydı 14 dakika kompozisyon, Klf evi müzik parçasına etrafında tabanlı bir protesto şarkısı "Zaman Aşk mı nedir?", Drummond ve CAUTY en kanon boyunca müzikal kaçınması ve kavramlar üzerinde ayrıca çizim. parça üç ana bölümden oluşmaktadır segued: bando Asit Brass tarafından yönetilen bir ev bölümü, İngiliz ilahi bir koro sunumu, "Ebedi Baba, Güçlü Kaydet" ve Zaman Aşk mı "Ne bir ritmik sertleşmiş remix (Saf Trance? Orijinal) ". öncesi ve sonrası ilahi kurşun vokal kelime "lanet" örneklerini yüzlerce, özellikle kızgın tezahüratları oluşmaktadır. Apart segues sırasında akor değişiklikleri az sayıda, yeni müzik içerir "Milenyum cehenneme". Ancak, sözleri ve pirinç düzenlemesi başka Drummond ve CAUTY üretiminin bulunmaz.
parça çığlık Gimpo tarafından açılan "Bu 1997 değil:? halt ne olup bittiğini". (Take Five "Do not" All You Need Is Love "sıkışmaları '1987 kayıtlarından örnekleri ile birlikte, ekledi:" Ne Zaman Aşk? (Saf Trance Original) mi "bir ev ritmi ile, bir bando versiyonu var izler "," Whitney sıkışmaları Katıldı) What You Want al "ve" "Bastards Yanık. Drummond öfkeli chants içinde Liverpool Dockers bir kalabalık yol açar: "milenyum cehenneme Biz şimdi istiyorum!".
Ilahi üç ayet şarkı sesler arasında bir cemaat simüle etmek için örtülmektedir birden kayıtları kime Nick Coler, Drummond ve CAUTY, klavyeci bulunmaktadır. Mark Manning Evanjelik gelene¤e ba¤l onun sözleri anlatıyor ve ayetlerin arasında, Gimpo için bağırır "Bill!" (Drummond) ve "Jimmy!" (CAUTY) ya onları takma olmadan anılır kendi müzik boyunca -The tek örneği.
. En kısa sürede size hemen ilk defa bir KLF kaydını işitme gelen heyecanı hatırlıyorum orijinal ortam ev melodi tekmeler de başlar "- ve: A" Seç "Gazeteci ikilinin geniş katalog bağlamında parça hakkında enthused Bir gün tarihli değil. koro Asit Brass tarafından ekstra bir tekme verilir 'Oldukça parlak ... boynuzları ve trompet saflarına massed. "
K2 Bitki Kiralama.
Single'nın sürümü zaman zarfında, daha tam sayfa reklamlar, ulusal basında okuyucuların soran bu kez ortaya çıktı "*** k Millennium: Evet / Hayır?", Bir telefon numarası-"Milenyum Kriz Hattı" ile -deney oylama için: ".. Eğer değilse, basın '2' milenyum basın '1' becermek istiyorum" Reklamlara usulüne Katılımcıların 18.436 (% 89) milenyum fuck istediğini iddia K2 Plant Ltd, Kiralama takma adıyla yerleştirildi. Böylece, Ekim 1997 tarihinde, 31 K2 Bitki hiçbir maliyeti ile, "Halkın Piramit", (87 milyon olarak ikilisinin tahmini) 20. yüzyıl İngiliz doğum vardı gibi birçok ev tuğlalardan inşa edilmiş tahmini -Yüksek yapı açıkladı Kiralama vergi mükellefi. "Melody Maker", K2 bitki kiralama sitesinde yayınlanan bir açıklamaya göre "anlamlı resmen sponsor Millennium Dome sakıncaları ile Halk Pyramid amaçlanan erdemlerini kontrast". "The Guardian" fikri ve "hatta kendi standartlarına göre zoraki olarak görünecektir" diye kuruca kaydetti "bir sorun teşkil olabilir Planlama izni." Piramit inşa değildi.
K2 Bitki Kiralama Ayrıca editör Sarah Şampiyonlar antoloji "Disco 2000" için, Drummond tarafından yazılmış bir kısa hikaye, katkıda bulunmuştur. Başlıklı "'adlı Grind edelim' veya 'K2 Bitki Kiralama Çalışmak gitti nasıl'" 1997 hikaye K2 Fabrikası'nın kurgusal bir hesap en milenyumun arifesinde Stonehenge yıkmak için plan Kiralama olduğunu. Ayrıca 1997 yılında, Drummond ve CAUTY bildirildi Rollright Taşlar antik anıt satın almak için teklif K2 bitki kiralama kalan fonları kullanıldı. Psiko-Stewart Ev yüksek olan K2 bitki kiralama teklifini rağmen, anıtın sahipleri ikilisi ile ticaret yapmayı reddetti iddia etmiştir.
Temalar.
Drummond ve CAUTY eserleri hem yüksek özüne ve reçel kendi adını aldı hangi "Illuminatus! Üçlemesi" ezoterik romanı, başvurular ile dolaşıyordu. 2K ve K2 Plant Hire olarak son çalışması, bu temaların çoğu sürdürdü. Onların yıkıcı tutum pop dönüş zayıflatmak için çaba sergilendi. Grafiti: Onlar Barbican performans gün sonra Ulusal Tiyatro bir duvar tahrif edilmiş "1997:? Lanet Neler oluyor" sanat kurulması aynı duvarda daha önce on yıl onların benzer grafiti başvurulan. Barbican'da sıradışı gösteri önceki kafa karıştırıcı ve esprili kostümlü görünüşe tipik; dahası, alınlarına sarılı boynuzları önce Klf en kaput kostümleri kullanıldı. single'nın yayınlanmadan önce ve sonrası reklam kampanyaları İngiltere ulusal gazeteler ve müzik basınında yer şifreli, monokrom tam sayfa reklamlar Drummond ve CAUTY karakteristik tanıtım taktiği devam etti.
İkilinin onuncu yıldönümü belirgin reklamlar ve grafiti ima ve "Millennium cehenneme" onların erken eserlerinden birçok örnekleri içerir edildi. Yanı sıra, "Millennium cehenneme" "Zaman Aşk (Saf Trance Original) nedir?" Bütününü içerir: İki üzerine Drummond ve CAUTY için bir atılım iz vesilelerle-ayrıca yaygın olarak kullanılan - KLF en "? Zaman What Is Love" "Ne Zaman Aşk mı? (Trancentral Live)" kullanılan numune olarak.
Denizcilik "? Sıkışmaları Who Killed" dan şarkı sözleri, Drummond ve CAUTY üretiminin bir yinelenen unsuru oldu "White Room" ve "" ve görüntülerinde Klf emeklilik basın bildirimini göstermek için kullanılır. Müzik iş girmeden önce, Drummond bir trawlerman olarak çalışmıştır. Misyonerleri örnekleri ayrıca çeşitli KLF Haberleşme kayıtları özelliği: albümü "Chill Out" ve B-taraf ve "Amerika No More" "Zaman Aşk (Sanal Gerçeklik Mix) nedir?". Single Klf kendine adı "Stat Evi Üçlemesi" olduğu gibi "Millennium cehenneme" örneklenmiş kalabalık gürültü içeren bir stüdyo bir canlı kayıt olarak terfi parça ve oldu. İngilizce ilahi kullanımı sıkışmaları '"Bu, Kuzey up Grim var" merkezindedir. Klf en grafik tekler bakın veya zaman ima ya hepsi, ile devam tema "Millennium cehenneme".
2K ömrü Barbican performansı, 23. dakikada süresi olarak fatura edildi. numarası "Illuminatus! Üçlemesi" olarak ebced önem verilmiştir. "Lanet olsun Millennium" sleevenotes, roman beş İlluminati liderleri için bir referans "Mu Mu Justified Ancients Five nezaket görünür" belirtmektedirler. Drummond ve CAUTY kurgusal kült sıkışmaları 'adını aldı "Illuminatus!", Kurgusal reçeller Illuminati uzun süredir düşman olmasıdır. K2 Bitki Kiralama yönettiği "Halk Piramit" hatırlattı Drummond ve CAUTY yönettiği "Piramit Blaster" logosu (piramit önünde asılı bir getto blaster) kullanılan her şeyi gören göz simgesinin, kendisi referans "Illuminatus!".
Referanslar rağmen "Illuminatus!" ve kendilerini bu da Klf yönettiği "efsane" nin kendi kendine parodisini serpmek olması amaçlanmıştır parçası oldu, Drummond ve CAUTY geleneği doğrultusunda idi. "Rock 'n' roll dönüş" nin Drummond'un görüşlerini 2000 yılında anda kendisi tarafından kaydedildi ve yayınlanan edildi: "rock tarihinin 'n' roll acıklı geri dönüşlerinden ... Hiçbir dönüş hiç çalıştı motivasyon ile çevrili edilmiştir. dönüş asla sahip ve grup ya da sanatçı öncelikle alt kült sürünerek olduğu gibi asla aynı olmayacak arkasında taze orijinal yetenek varsa ... bu, nostalji anahtarı Flicking sadece yetenekli şimdi yorgun ve test edilmiştir. " Geri dönüş 2K parodisi Tasarımı, Drummond, tüm ilgililerin çaresizlik yararlanmaya o ve CAUTY "her şeyin üzücü, acıklı doğa üzerinde çizim, Comeback kurumunun içine tamamen elde edildi yazdı efsane ellerinden geleni yapacaklar. .. ".
Olaydan sonra.
2K ve Barbican performans Çağdaş basın tepki karışık ama çoğunlukla negatif oldu. O zamandan bu yana, ancak, Observer bir pop performansı modeli olarak Barbican gösterisi düzenlediler. "Bir maalesef unutulmaz Stereophonics konser de ...", kağıt bir halı üzerinde dururken Richard Jones'un şovmenlik ölçüde onun bas çalmak oldu "dedi ... Bu pek pijama kaplı KLF olduğunu boynuzları sarılı onların İrlanda "in, Aynı şekilde Drummond ve CAUTY bir 1999 özelliği" ... bir minber Zodyak Mindwarp ile tekerlekli sandalye ve "milenyum cehenneme!" seslerini üstleri bağırıyor görevden Liverpool liman işçilerinin yüzlerce Barbican etrafında pırpır etme başkanları, Times "Bazı sıcaklık ile milenyum faaliyetlerini bildirdi. "Sponsor doymuş multi-milyon sterlin Millennium Dome bir eleştiri olarak," editoryal koştu "'halkın piramit' eşsiz."
2K patlatır ve basın reaksiyonu anlatırken, kitabında "45" in (bin yıl 2000 yılında yayınlanan), Drummond şunları söyledi:
Biçimleri ve parça listeleri.
"Millennium cehenneme" Ekim 1997, 13 uluslararası tek serbest verildi rekor İngiltere Singles Chart ılımlı 28. zirve, Klf daha önceki grafik-tepesi gayretlerinde göre bir başarı değildi.
Tüm formatları 2K yönettiği "Millennium cehenneme" ve Asit Brass 'birinin en az bir versiyonu bulunan "Zaman Aşk Nedir?". biçimleri ve parça listeleri aşağıdaki tabloda gösterilmiştir:
Anahtar
Personel.
"Zaman Aşk Nedir?" "Millennium cehenneme" ve Yazılı ve Bill Drummond ve Jimmy CAUTY tarafından üretildi.
