Spor (biyoloji)
Spor (nüfus genetik modeller genellikle belirtilen FORMULA_1) evrim teorisinin merkezi bir fikirdir. Bir genotip ile ilgili olarak ya da belirli bir ortamda, bir fenotipe da tanımlanabilir. Her iki durumda da, her iki hayatta kalma ve çoğalma yeteneği tarif eder ve belirtilen genotip veya fenotipin bir ortalama bireysel yapılır nesil gen havuzu ortalama katkı eşittir. Dönem "Darwinci spor" sık sık fiziksel uygunluk ile net bir ayrım yapmak için kullanılır. Belirli bir genin allel arasındaki farklar Darwinci uygunluk etkiler, daha sonra alel frekansları nesiller arasında değişecek; yüksek fitness ile alleller daha yaygın hale gelir. Bu süreç doğal seleksiyon denir.
Bireyin spor kendi fenotip ile kendini gösterir. fenotip gelişim ortamının olarak genler tarafından etkilenmektedir, ve, belirli bir fenotip Spor farklı ortamlarda farklı olabilir. aynı genotip farklı bireylerin uyumu nedenle mutlaka eşit değildir. Genotip fitnes bir ortalama miktar olduğundan Ancak, belirli bir ortamda bu genotip ile tüm bireylerin üreme sonuçlarını yansıtmak veya ortamların koyacaktır.
Bunla farklı alel bireylere tercih hayatta kalmasını ve / veya alel paylaşan diğer kişiler çoğalmasını teşvik etmek için tek bir bireyde bir alelin yeteneği de dahil olmak üzere bireysel uygunluk farklıdır. Kapsayıcı fitness bir mekanizma kin seçimidir.
Fitness bir eğilimi olduğunu.
Fitness genellikle eğilimi ya da olasılık yerine yavrular gerçek sayısı olarak tanımlanır. Örneğin, Maynard Smith göre, "Spor değil, bir bireyin, bir özellik olmakla birlikte, bireylerin bir sınıfın -. Alel A örnek homozigot için belirli bir loküsündeki Böylece ifade 'yavru beklenen sayısı ortalama sayısı demektir değil, sayı biraz bir kişi tarafından üretti. havalanma için bir gen ile ilk insan bebek onun pram yıldırım çarptı olsaydı, bu özel çocuk şanssız sadece düşük uygunluğu için yeni genotip kanıtlamak, ama olmaz. " Eşdeğer, "bireyin uygunluk - fenotip x bir dizi olan - olasılık, s (x) bireysel nesil ebeveynler olarak seçilen grup arasında dahil edilecek olmasıdır."
Fitness ölçüleri.
Fitness iki yaygın olarak kullanılan tedbirler vardır; Mutlak bir fitness ve bağıl spor.
Mutlak spor.
Bir genotip Mutlak Spor (formula_2) seçiminden önce olanlara seçimden sonra o genotip olan bireylerin sayısı arasındaki oran olarak tanımlanır. Bu, tek bir nesil için hesaplanır ve mutlak numaralarından hesaplanmalıdır. Mutlak Spor 1 den büyük olduğu zaman, bu genotip artar taşıyan bireylerin sayısı; 1 'den daha az bir mutlak spor genotipi taşıyan bireylerin sayısının bir mutlak düşüş gösterir. Bir popülasyondaki birey sayısı sabit kalırsa, o zaman ortalama mutlak uygunluk 1'e eşit olmalıdır.
Bir genotip için mutlak uygunluk da ortalama doğurganlık ile çarpılır olasılık ürünü olarak hesaplanabilir. Mutlak spor Fisher'in temel teoremi kullanılır.
Bağıl spor.
Bağıl spor tek bir nesil sonra rekabet eden genotip yavruların hayatta kalmalarının ortalama sayısı, örneğin, bir genotip formula_4 de normalleştirilir ve diğer genotip uyumu o genotip ile ilgili olarak ölçülür ile karşılaştırıldığında özel bir genotipin yavruların hayatta kalmalarının ortalama sayısı olarak ölçülür . Bağıl spor Dolayısıyla 0. Bağıl uygunluk popülasyon genetiği standart Wright-Fisher ve Moran modellerde kullanılan da dahil olmak üzere, herhangi bir negatif olmayan bir değer alabilir.
genotip frekansları ile ağırlıklı ortalama fitness, her bölerek görülebileceği gibi iki kavram, ilişkilidir.
Tarihi.
İngiliz sosyolog Herbert Spencer (gerçi başlangıçta, ve belki de daha doğru, "en iyi donatılmış hayatta kalması") ifade "en uygun olanın hayatta" icat yaptığı 1864 iş "Biyoloji Esaslar" Charles Darwin, doğal seleksiyon denen ne olduğunu karakterize etmek.
İngiliz biyolog J.B.S. Haldane, onun 1924 kağıt "A Matematik Doğal Teorisi ve Yapay Seçimi" ile başlayan Darwinizm ve Mendel genetiğinin modern evrimsel sentez açısından, fitness ölçmek için ilk oldu. Bir sonraki daha önceden "Sosyal Davranış Evrimi" konulu yazıda 1964 yılında İngiliz biyolog WD Hamilton tarafından kapsayıcı uygunluk kavramının tanıtılması oldu.
Fitness manzara.
İlk Sewall Wright tarafından kavramsallaştırma fitness manzara, yüksek boyutlu yüzeyin açısından uygunluğu görselleştirme bir yoludur. Diğer boyutları her bir genin, veya bir fenotipik özellik azından bir gen, allel sıklığı de alel kimliğini temsil edebilir ederken Yükseklik, fitness gösterir. Bu seçenekler dönem spor manzara kullanıldığı üç farklı temsil etmektedir. Peaks yerel fitness maksima karşılık; genellikle doğal seleksiyon her zaman yokuş yukarı ilerler ama sadece bu kadar yerel olarak yapabileceği söyleniyor. Doğal seleksiyon yüksek doruklarına ulaşmak için yolda manzara az-fit "vadiler" geri dönemezsiniz çünkü bu, optimal yerel maksimum stabil hale neden olabilir.
Genetik yük.
Genetik yük en uygun genotip sabit hale gelmiştir ki varsayımsal bir nüfusa oranla bireylerin, bir nüfusun ortalama uygunluk ölçer.
Genetik yük ortalama bireysel ölmek ya nedeniyle zararlı genlerin yeniden başarısız olur olasılığıdır. Bu ortalama birey iyi bireye aşağı olduğu ölçüde ölçer 0 ile 1 arasında bir sayıdır.
Bir popülasyonda genotipleri bir dizi varsa, kendi karakteristik fitness ile her; En yüksek fitness ile genotip Wopt denir. tüm nüfusun ortalama uygunluk kendi frekansı ile çarpılarak her bir genotip fitness şudur: Bu ortalama bir fitness denir. V ortalama uygunluk simgeliyor. aşağıdaki gibi genetik bir yük (L) için formülü aşağıdaki gibidir:
L = (Wopt-V) / (Wopt)
Popülasyondaki tüm bireyler optimum genotip varsa, v = Wopt ve yük sıfırdır. Biri dışında tüm o sıfır uygunluk v = 0 ve L = 1 bir genotipi varsa.
