Amniyotik kese
amniyon kesesi (suların da torba) fetusun amniotları gelişir hangi kese olduğunu. Doğumdan kısa süre öncesine kadar bir gelişmekte embriyo (ve daha sonra fetus) tutun membranların, bir ince fakat sert şeffaf çifti. İç zar, amniyon, amniyotik sıvı ve fetus içerir. dış zar, koryon, amniyon içerir ve plasenta bir parçasıdır. Onun duvar amnion, iki fetal membran iç olduğunu. Bu amniyon boşluğu ve embriyoyu kapsar. amniyotik kavite amniyotik sıvı içerir. Dış tarafta, amniyon kesesi plasenta, göbek kordonu yoluyla, allantoisin için, yolk kesesi bağlanır ve. Amniyosentez, kese sıvı kromozomal anomaliler ve fetal enfeksiyonların prenatal tanısında kullanılmak üzere örnek bir tıbbi işlemdir
Memelilerde.
amniyon kesesi ve dolgu çevreleyen ve fetus yastıkları bir sıvı sağlar. Bu fetus rahim duvarları içinde serbestçe hareket etmesine olanak sağlar. Yüzdürme de sağlanır.
İnsanlarda.
Doğumdan sonra, tam amniyon kesesi veya membranın büyük parçalar yeni doğan kaplama kalır, bu bir kaplama baskısı denir.
Işıkta bakıldığında, amniyon kesesi parlak ve çok düzgün, ama zor.
Bebek anne karnında, göbek kordonunun plasenta ve amniyon kesesi dışına itilir kez doğumdan sonra dışarı itilir.
Amniyotik boşluğu.
amniyotik kavite amniyotik sıvı içeren embriyo ve amniyon arasındaki kapalı kese olduğunu. amniyotik boşluğu, ilk sefalik ucunda ortaya koyar, ve daha sonra, embriyonun kaudal ucu ve yanlarda kat Amniotik parçalarının füzyon tarafından oluşturulmaktadır. Embriyonun dorsal üzerinde amniyotik kat yükselir ve sigortalar gibi, amniyotik kavite oluşur.
Amniyon Boşluklu oluşumu.
İkinci haftanın başında, bir kavite iç hücre kütlesinden içinde görünür ve büyütür zaman Amniyotik boşluğu olur. amniyotik boşluğun taban epiblast ile oluşturulmaktadır. Epiblast epiblastic disk ve trofoblast arasında hareket eder. Bu şekilde, epiblastic hücreler embryoblast ve trofoblast arasındaki geçiş. Zemin embryoblast ve trofoblast arasında mevcut olan geri kalan hücreler amnioblasts (düzleştirilmiş hücreler) olarak adlandırılırken, daha sonra ektoderm dönüşür epiblast ile oluşturulmaktadır. Bu hücreler, aynı zamanda ektoderm dönüşür epiblast türetilir.
amniyotik boşluğu amniyon olarak adlandırılan bir zar ile çevrelenmiştir. Blastosist implantasyonu ilerledikçe, küçük bir boşluk amniyotik kavitenin primordium olan embryoblast, görünür. Yakında amniogenic (Amniyon hücrelerini oluşturan) epiblast ayrı amnioblasts ve amniyotik kavite kapsayan amniyon, satır.
epiblast amniyotik kavite zemin oluşturan ve amniyon sürekli periferik olduğunu. hypoblast exocoelomic boşluğun çatısını oluşturur ince exocoelomic membran ile süreklidir. Hypoblast ile birlikte bu zar birincil sarısı kesesi oluşturur. Embriyonik disk artık amniyotik kavite ve birincil yolk kesesi arasında yatıyor. Yolk kesesi endoderm alınan hücreler amniyon yolk kesesi çevreleyen bağ dokusu tabakası, extraembryonic mezoderm oluştururlar.
Amniotomi.
Aynı zamanda bir amniyotomi olarak bilinen membranların yapay rüptürü (AROM), bir doğum uzmanı, aile hekimi ya da ebe tarafından yapılabilir. Bu, genellikle, bir ya da amnihook fingercot kullanılarak gerçekleştirilir ve neden olan veya doğum hızlandırmak içindir.
Çeşitlilik.
amniyon varlığı sürüngenler, dinozorlar, kuşlar ama ne amfibiler ne balık ile birlikte amniotları olarak insanlar ve diğer memeliler tanımlar.
