Amniyosentez
Amniyosentez kromozom anomalileri ve fetal enfeksiyonların prenatal tanısında kullanılan tıbbi bir işlemdir (aynı zamanda amniyotik sıvı testi veya AFT anılacaktır), ve fetal dokular içeren amniyotik sıvının küçük bir miktar, nereden örneklenmiş olduğu cinsiyet tayini için kullanılan gelişmekte olan fetus çevreleyen amniyon kesesi ve fetal DNA genetik anormallikler açısından incelenir. Bir "amniyo" için en yaygın nedeni, bir bebeğin Down sendromu gibi bazı genetik bozukluklar ya da kromozomal anomali, olup olmadığını tespit etmektir. Amniyosentez (veya başka bir prosedür olarak adlandırılan koryon villus örneklemesi (CVS)) rahimde bu sorunları teşhis edebilir.
Bir kadın 14 ila 16 haftalık hamile olduğu Amniyosentez genellikle yapılır. Test invaziv ve küçük bir düşük riski taşır, çünkü bu test var tercih kadınlar öncelikle kısmen genetik ve kromozomal sorunları için yüksek risk altındadır olanlardır. Richard Dedrick tarafından geliştirilen bu süreç prenatal seks ayırt için kullanılabilir ve bu nedenle bu işlem bazı ülkelerde yasal kısıtlamaları vardır.
Prosedür.
Prosedürün başlamadan önce, bir lokal anestezik sıvıyı çekmek için kullanılan iğnenin yerleştirilmesi sırasında hissettim ağrı gidermek amacıyla anneye verilebilir. Lokal anestezi etkisi sonra, iğne genellikle daha sonra rahim duvarından, annenin karın duvarı sokulur ve son olarak amniyotik kesesi içine almaktadır. Ultrason rehberliğinde yardımıyla, bir doktor uzakta fetus bir alanda kese deler ve amniyotik sıvının yaklaşık 20ml ayıklar.
Prenatal genetik tanı için kullanıldığında, fetal hücreler ekstre numuneden ayrılır. hücrelerin bir kültür ortamında yetiştirilir, daha sonra sabit ve boyandı. Mikroskop altında kromozomları anormallikler için incelenir. saptanan en yaygın anomaliler sendromu (Trizomi 21), Edwards Sendromu (Trizomi 18) ve Turner sendromu (monozomi X) Down. Fetus açısından, delinme iyileşir ve amniyon kesesi önümüzdeki 24-48 saat boyunca sıvı takviyesi.
Endikasyonları ve sonuçları.
Genetik tanı.
Erken gebelikte, amniyosentez kromozomal ve gibi diğer fetal sorunların tanısı için kullanılır:
Akciğer vade.
Amniyosentez ters bebek solunum sıkıntısı sendromu riski ilişkili olduğu fetal akciğer olgunluk, tahmin edebilirsiniz. 30'dan fazla haftalık gebeliklerde, fetal akciğer olgunluk amniyotik sıvısında yüzey miktarını örnekleyerek test edilebilir. Birkaç testler yüzey üretimi ile ilişkili olduğunu mevcuttur. Bu lesitin-sfingomiyelin oranı ("L / S oranı"), fosfatidilgliserol varlığını (PG), ve en son olarak, yüzey aktif madde / albümini (S / A) oranı bulunmaktadır. Fetal akciğerler eksikliği yüzey aktif madde olabilir, 1 L / S oranı için, sonuç, en az 2 olması durumunda. PG varlığı genellikle fetal akciğer olgunluğunu gösterir. S / A oranı, sonuç proteinin gramı yüzey aktif mg olarak verilir. S / A oranı <35-55 belirsiz arasındaki 35 olgunlaşmamış akciğerlere gösterir ve> 55 olgun yüzey aktif madde üretiminin gösterir (2.2 veya daha büyük bir L / S oranı ile ilişkilidir).
Diğer.
Amniyosentez de gibi sorunları tespit etmek için kullanılabilir:
Amniosentez için gelişmekte göstergesi belli amniyotik sıvı inflamatuvar belirteçler ölçümü yararlı olabilir membranların erken yırtılması yönetiminde olduğunu. Amniotik sıvı IL-6, enflamasyonun bir işaretleyici, yüksek ise, fetus yüksek risk altındadır ve dağıtım düşünülmelidir.
Riskler ve sakıncaları.
Amniyosentez 15. ve 20. gebelik haftaları arasında yapılır; bu test daha önce performans fetal yaralanmalara neden olabilir. Dönem "erken amniyosentez" bazen haftalar 11 ve 13 arasındaki sürecin kullanımını tanımlamak için kullanılır.
Amniyosentez komplikasyonlar erken doğum ve doğum, solunum sıkıntısı, postural deformiteler, koryoamniyonit, fetal travma ve anne (Rhesus hastalığı) ve alloimmunizasyon sayılabilir. 1970'lerden itibaren çalışmalar başlangıçta 200 (% 0.5) yaklaşık 1 de amniyosentez ile ilgili düşük yapma riskini tahmin. 2000-2006 Üç daha yeni çalışmalar 0,6-0,86% olarak işleme bağlı gebelik kaybı tahmin. Daha yeni bir çalışmada (2006), bu aslında 1,600 (% 0.06) 'de 1 olarak belki de düşük, daha düşük olabilir belirtti. Daha önceki çalışmalarda farklı olarak, bu çalışmada sayı sadece amniyosentez komplikasyonlar sonucu ve veliler test sonuçları aşağıdaki kürtaj için karar verdiğinde davaları hariç kaybını yansıtır. Amniyosentez aksine, servikal CVS den düşük riski (CVS) CVS dört hafta önce kadar yapılabilir, ancak, 100, yaklaşık 1 olduğuna inanılmaktadır, ve genetik kusurların ihtimali olduğu düşünülmektedir durumunda tercih edilebilir kadar yüksek olur.
Amniyotik sıvı embolisi olası risk olarak tarif edilmiştir.
Sosyal etkileri.
Teknoloji İnsanların engelli ve akrabalık düşünmek değişiklikleri olarak kromozomal anormalliklerin prenatal tanı sosyal sakıncaları olabilir. Kimin doğum gibi amniyosentez olarak teknoloji sayesinde önlenebileceğini engelli, olanların karşı ayrımcılık tutum yoğunlaştırılması için potansiyel var. Üreme tabakalı olduğunda, insan grupları çoğaltmak dis-güçlenmiş ve insan topluluğunun girdiği standart sorgulanmaktadır olur. Bir anlamda, amniyosentez kontrolü bir pencere sunuyor ve başka bir kaygıyı tetikleyen sorumluluk, karmaşık, duygusal ve kültürel koşullu konular hakkında rasyonel kararlar.
Amniyosentez ve kök hücreler.
Son çalışmalar amniyon sıvısı multipotent mezenkimal, hematopoietik, nöral, epitel ve endotel kök hücrelerin zengin bir kaynak olabileceğini keşfettiler.
Embriyolardan elde edilen üzerinde amniyotik kök hücreleri kullanarak bir potansiyel yararı olduğuna dair bir embriyonun bir fetüs veya imha zarar vermeden farklılaşmamış hücrelerin pluripotent çizgilerini alarak pro-life aktivistler arasında da yan basamak etik kaygılar. Geldikleri aynı bireyi tedavi etmek için kullanılan varsa, bu kök hücreler de, bugüne kadar terapiler donör kaynaklı kök hücreleri kullanmak için tüm girişimleri stymied olan donör / alıcı sorunu kaçınmak olacaktır.
Yapay kalp kapakçıkları, çalışma nefes boruları, aynı zamanda, kas, yağ, kemik, kalp, nöral ve karaciğer hücreleri tüm amniyotik kök hücrelerin kullanımı ile tasarlanmış edilmiştir. Amniyotik hücre hatları elde edilen dokular, kalp, karaciğer, akciğer, böbrekler ve beyin dokusunun doğuştan hastalıklar / malformasyonlar muzdarip hastalar için umut vaat ediyor.
ABD'de ilk amniyotik kök hücreler banka Boston, Massachusetts'te faaliyet göstermektedir.
