Misafir işçi programı
Bir konuk işçi programı yabancı işçiler geçici olarak ikamet eden ve bir ev sahibi ülkede çalışmasını sağlar. Misafir işçiler genellikle işgücü sıkıntısı olan ülkelerde düşük veya tarımsal yarı vasıflı, endüstriyel veya yerli işgücü gerçekleştirmek ve bunların sözleşme süresi doldu kez onlar eve dönmek.
(Çağdaş Almanya'da olduğu gibi) göçmen işçilerin emek bulmak için bir ülke içinde hareket olsa da, misafir işçi programları ev sahibi ülke dışında bölgelerinden işçi istihdam etmektedir. Misafir işçiler nedeniyle sözleşmelerinin geçici nitelikte kalıcı göçmen olarak kabul edilmez.
Amerika Birleşik Devletleri'nde uzun yıllar misafir işçi programlarında çabaları olmuştur. Bunlar Bracero Dünya Savaşı sırasında çıkarılan Programı, George W. Bush yönetiminin girişimleri ve mevcut H-2 vize programı içerir. Ancak, programların geliştirilmesini girişimleri devam etmektedir ve şiddetle tartışılan oylandı. ABD'nin misafir işçi programları açıkça herhangi bir özel milliyet odaklanmak yok iken, bu planlar genellikle nedeniyle ülkeler arasında paylaşılan sınır, Meksika emek hedef, Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika, ve programların tarih arasındaki ekonomik eşitsizlik ülkeler.
Amerika Birleşik Devletleri programlarının Tarihi.
Bracero Programı.
Bracero Programı (1942-1964), Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika arasında geçici işçi ithal anlaşması oldu. Başlangıçta bir acil prosedür savaş işgücü sıkıntısını hafifletmek için oluşturulan 1942 program aslında onun ömrü boyunca Amerika Birleşik Devletleri içine yaklaşık 4.5 milyon yasal Meksikalı işçiler getirerek, 1964 yılına kadar sürdü.
Sayılar istikrarlı bir düşüş başladı Bracero Programı 1959 yılına kadar yılda geçici istihdama yönelik 400.000'den fazla Meksikalı işçiler itiraf erken 1950'lerde genişletti. Yasadışı göç, Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika hem de bir endişe iken, Bracero Programı belgesiz işçi girişlerinin yükseliş kısmi bir çözüm olarak görüldü.
Program kapsamında, toplam tarım istihdamı artmış, yerli tarım işçisi istihdam azalmış ve çiftlik ücret azalmıştır. Eleştirmenler Programın yaygın ihlalleri kaydetti: İşçiler planlanan emeklilik için tevkif ücretlerinin yüzde on vardı ama para geri ödemesi genellikle değildi. İşçiler ayrıca sınır istasyonlarında DDT ile de-loused ve sık sık Farm Service Agency tarafından 'son derece yetersiz' kabul konut koşulları yerleştirildi. Işçileri röportaj Diğer akademisyenler bir bracero ABD'de kazanabilirsiniz yüksek potansiyel ücretler dahil olmak üzere programın daha olumlu yönlerinden bazı sermiştir. Nedeniyle örgütlü emek ve refah gruplar tarafından artan muhalefetin büyük ölçüde, programın 1964 yılında sona erdi.
'H-2 programı.
Genel Bakış.
"H-2A Vize ve H-2B vizesi Ayrıca bakınız
Tarıma dayalı Bracero Programı aksine, H-2 Vize Programı ABD'de misafir işçiler için hem tarımsal ve tarım dışı fırsatlar sunmaktadır. Her iki program 1950'li yıllarda birlikte var olsa da, H-2 programı programı Bracero Programı yöneltilen eleştirilere bazı kaçmak için izin çok daha küçük ölçekte konuk işçi istihdam.
H-2 programı, Amerika Birleşik Devletleri'nde "düşük nitelikli işgücü" için geçici olarak verilen bir göçmen olmayan vize olduğunu. Göç ve Vatandaşlık Yasası da McCarran-Walter Yasası olarak da bilinen (INA), bu hareket içinde, daha sonra 1920 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nin nüfusu dayalı ülke başına (olmayan) göçmen kontenjanı kurulmuş 1953 yılında programı oluşturdu 1986, Göçmenlik Reformu ve Kontrol Kanunu (IRCA) H-2A ve H-2B böldü. Bu iki program Homeland Security Bölümü Çalışma Bakanlığı (DOL) ve ABD Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri (USCIS) İstihdam Eğitimi İdaresi (ETA) (DHS) aracılığıyla uygulanır.
'H-2B genel lH-2A.
H-2A programı tarım çalışmaları için "düşük vasıflı işçi" getirmek için Çalışma Bakanlığı (DOL) uygulanacak çiftlik sahiplerinin sağlayan bir programdır. H-2B programı tüm tarım dışı çalışma içindir. Her iki durumda da, bu çalışma, geçici olmalıdır; Ancak, H2-A programa hak kazanmak için, çalışmaları da mevsimsel olması gerekir. işçi tarafından kazanılır vize en fazla bir yıl için iyidir. Ancak, en fazla üç yıl toplam vize yenilemek mümkündür.
Yeterlilik / uygulama.
Her iki programlarda uygulama için hak kazanmak için, işveren tarafından yerine getirilmesi gereken iki temel bileşen vardır. Aşağıdaki iki yeterlilikleri sağlandığında sonra, bir işveren işçiler için programa uygulamak mümkün değildir.
Reform başarısız yasama girişimleri.
110. Kongresi (Ocak 1997-Ocak 2003) ile 105. sırasında ortaya çoğu misafir işçi mevzuatı sadece H-2A programı reform tartışıldı. Misafir işçiler yasal daimi ikamet statüsü kazanması hangi altında bir yol dahil reform hükümleri, kanun haline yürürlüğe değildi. Başkan George W. Bush ve Meksika Devlet Başkanı Vicente Fox arasında 2001 yılında misafir işçi politikası tartışmaları İkiz Kuleler 9/11 terör saldırılarından sonra durdurulmuştu.
7 Ocak 2004 tarihinde, Başkan Bush misafir işçi programı reformu arzusunu yineledi ve 'Fuar ve Güvenli Göçmenlik Reformu' programı olarak bilinen uygulanması için planlar ortaya koydu. Beyaz Saray Basın Sekreteri göre, bu program beş özel politika hedeflerini ortaya koydu:
Program ayrıca zaten yürürlükte olan misafir işçi programlarının yeniden yapılandırılması için özel bir gündem maddelerini içerir. Bunlar:
Önerilen program misafir işçiler için kalıcı bir yasallaştırma mekanizması içermiyordu. Mayıs 2006 Senato tarafından kabul Bill S.2611, Başkan Bush'un önerdiği planın genel yönergeleri izleyerek bir misafir işçi programı için hükümler içermektedir. Tasarı üzerinde başka bir işlem, ancak tasarı için izin House tarafından alındı ​​mağlup edilecek.
2007 Kapsamlı Göçmenlik Reformu Yasası Senatör Harry Reid (D-NV) tarafından tanıtıldı. Onları iki yıldır ülkede kalmak için izin geçici işçiler için yeni bir vize sınıf oluşturdu olurdu. Bu geçemeyen; Bazı iş dünyasında tasarı için destek kaybına neden beş yıl sonra program sona erdi olurdu onaylanmış bir değişikliğe tasarının yenilgisini bağlıyor.
Güncel yasama önerisi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 2012 başkanlık seçimlerinde ardından, Başkan Obama söyleyerek, göçmenlik reformu arzusunu düzeltilmiş "zaman sağduyu, kapsamlı göçmenlik reformu için gelmiştir." Göçmenlik reformu ilgilenen senatörlerin bir partili grup görüşmek üzere toplantı başladı Seçim sonrası konu. Bu sekize ilk altı üyeden büyüdü ve adını verilmiştir "Sekiz Gang." Bu gruptaki senatörlerin Marco Rubio (R-Fla.), John McCain (R-Ariz.), Lindsey Graham (RS bulunmaktadır. C), Jeff Flake (R-Ariz.), Dick Durbin (D-III), Robert Menendez (DN.J.), Chuck Schumer (DN.Y.) ve Michael Bennet (D-Colo.).
Iş ve emek temsilcileri kapsamlı bir göçmenlik tasarı akım girişimi için misafir işçi programının koşullarını müzakere var. Birçok Amerikan iş çıkarlarını temsil ABD Ticaret Odası, ve AFL-CIO, sendikaların ülkenin en büyük federasyon, devam eden müzakereleri yürüten oylandı. Bu iki grup 21 Şubat 2013 tarihinde herhangi bir misafir işçi programıyla ilgili anlaşmanın üç puan listeleyen ortak bir bildiri yayınladı.
Devam görüşmeler sonrasında, bu gayri resmi iş ve iş grupları misafir işçi programı için koşulları ile ilgili bir anlaşmaya geldiğini Mart sonunda açıklandı. mevzuat Sınır Güvenliği, Ekonomik Fırsat ve 2013 Göçmenlik Modernizasyon Yasası olarak Senatör Chuck Schumer (D-NY) tarafından 17 Nisan 2013 tarihinde Senato'ya sunuldu.
Sınır Güvenliği, Ekonomik Fırsat ve 2013 Göç Modernizasyon Yasası.
yasa teklifinin vize yıllık kapakları ayarlamak ve programı izlemek için, düşük vasıflı geçici işçiler için W-vize yeni bir sınıf, hem de yeni bir ajans, Göç ve Pazar Araştırması Bürosu yaratacaktır. W-vize ". Kayıtlı pozisyonu" yabancı işçiler bir "kayıtlı işveren" için çalışmak üzere Amerika Birleşik Devletleri girmek için izin veren bir kayıtlı işveren yasal statüsünü kanıtlamak için belgelere Bürosu için bir ücret ödemek ve sunmalıdır. Bu asgari ücret veya fazla mesai hukuka aykırı olarak tespit edilmiştir, ya da uygulamadan önce üç yıl içinde ciddi yaralanma veya ölümle sonuçlanan OSHA veya çocuk işçiliği hükümlerin ihlali nedeniyle atıf olup olmadığını bir işveren tescil edilemez. Kayıtlı işverenler, kayıtlı ve bir W-vize sahibinin dolayısıyla hak yapmak isteyen her pozisyonda hakkında bilgi sunmalıdır.
W-vize sahiplerine ödenen ücret benzer pozisyonları ya da hangisi daha yüksekse alanda, o pozisyon için geçerli ücret tutan diğer çalışanlara ödenen ücret olmalıdır. Bu daha önceki görüşmelerde anlaşmazlık noktası olmuştu; AFL-CIO o olmak istedim oysa Ticaret Odası, federal asgari ücretin de ayarlamak istedik "medyan ücret kapalı endeksli."
ABD işçileri hazır ve pozisyon almaya istekli olup olmadığını AFL-CIO ve Ticaret Odası tarafından yayımlanan ortak açıklamada, tutarlı olarak, W-vize sahipleri işe edilemez. Onlar da çarpıcı ya da bir iş anlaşmazlığı aksi halde katılmaktadırlar ABD işçilerin yerini almaya işe olamaz, ya da işsizlik yerel alanda daha yüksek% 8.5 ise.
W-vize sahipleri olacak benzer bir pozisyonda çalışan bir ABD işçi olarak aynı iş haklara sahip olacaktır. Onlar da bağımsız yükleniciler olarak ele alınamaz. Ayrıca, bunlar sindirme, tehdit, taciz ve işveren tarafından bu tür ihlallerin bir soruşturma istihdam veya işbirliği açısından ihlalleri iddia W vize sahibinin kaynaklanabilecek ayrımcılık başka tür karşı korumaları hakkına sahiptir. Onlar da onların bütün kalmak için aynı işverenle kalması gerekli olmayacaktır, ancak daha 60 gün boyunca, eğer işsiz ülkeyi terk etmelidir.
W-vize yabancılar çalışma ve ek bir üç yıl bir kez yenilemek için üç yıl boyunca ülkeyi girmek için izin verecektir. Onlar bir eş ve onlarla birlikte reşit olmayan çocukları getirebilir. verilen vizelerin sayısı 400.000 vizeleri yıllık ihraç ve yılda 10.000 vizelerin AFL-CIO başlangıç ​​konumu olması için Ticaret orijinal isteği Odası arasında bir uzlaşmadır. Onlar vize ilk yılında 20,000 başlar sayısını sahip bir anlaşmaya geldi, ikinci yılda 35,000 55.000 üçüncü yıl ve 75.000 dördüncü yıl artırmaktadır. Geçmiş, vize sayısı, özel durumlar dışında şapkalı olacak ve tam sayı Göç ve Pazar Araştırması Bürosu tarafından belirlenecektir.
Münakaşa.
Destek.
Önerilen misafir işçi programı ABD Ticaret Odası, Çalışma ve Endüstri Kuruluşları Kongresi (AFL-CIO) Amerikan Federasyonu ve Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri dahil olmak üzere birçok grup tarafından desteklenmektedir. Bu gruplar kendi çıkarlarını tatmin yeni bir misafir işçi programı için savunduk. Bireyler de, özellikle çünkü ABD'de işgücü sıkıntısı, bir misafir işçi programı ihtiyacını savunan, modern ekonominin düşük vasıflı misafir işçi rolü hakkında kongre duruşmalara ifade vermişlerdi. Bir misafir işçi programının savunucuları bu tür programlar taraflar için olabilir çeşitli faydalar not edin.
Işçiler için faydaları.
Birçok bilim adamlarına misafir işçi programlarına katılarak aldığınız en büyük fayda olarak göçmen işçilerin ekonomik kazanç alıntı. Meksika'da kazanmak mümkün olurdu daha ABD'de çalışırken Bracero Programı Katılımcılar daha kazandı. Bu H-2A vize programı ile göçmen işçilerin çok sayıda ev sahipliği yapan tarımsal sanayi, özellikle doğrudur. ABD meyve ve sebze tarım sektöründe emekçiler da on ila ondört kat tutarı Meksika'da olur yapabilirsiniz. Kötü çalışma koşulları göçmen işçilerin, resmi misafir işçi programları için bir sorun olmuştur iken "belirgin insan hakları standartlarının iyileştirilmesi hathe olasılığı." Misafir işçi programları da göçmen işçilerin yasal ve güvenli sınırı geçmeye izin verir.
Amerika Birleşik Devletleri ekonomisi.
Uzmanlar Amerikan işverenler, özellikle de, Amerika Birleşik Devletleri içinde işgücü sıkıntısı telafi etmek için bir misafir işçi programı gerekli olduğunu iddia ettiler "tarım işçiliği ya da geçici veya mevsimlik nitelikteki hizmetler." Misafir işçi programları "ABD'de sağlıklı tarım pazarı teşvik" olabilir Aşağı işçiler için aşağı yukarı tüketiciler için fiyat arz seviyelerini tutmak ve ücretler ile. Ayrıca konuk işçi programları kontrol göç yardımcı olabilir öne sürülmüştür. 2009 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde tarım işçilerinin yüzde 80'i istihdam için gerekli uygun yasal belgeleri yoktu. Misafir işçi programları Göçmenlik ve Vatandaşlık Servisi izin vererek belgesiz işçi azaltmak yardımcı olabilir "[yasadışı işçileri işe yetiştiricileri securthe işbirliği."
Meksika ekonomisi.
Akademisyenler konuk işçi programı da yoksulluğu azaltarak işgücü temin ülkeler için yararlı olma potansiyeline sahip olduğunu düşündürmektedir. Bracero Programı etkilerinin çalışmada, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı, Meksika'nın işçilerinin 96 üzerinden yüzde Meksika'da ailelerine para geri gönderdi sonucuna varmıştır. Bu ailelerin yoksulluğu azaltmak için potansiyele sahip değil sadece, aynı zamanda Meksikalı ekonomiyi canlandırmak olabilir. Bracero Programı ileri analizi ABD'ye işçileri gönderiyor Meksika'nın kaynakları üzerindeki yükü hafifletmiş ve yurt dışında iş aramaya vatandaşların teşvik ederek yerli işsizlikle mücadele yardımcı olduğunu ortaya çıkardı.
Eleştiri.
Amerika'nın konuk işçi programları istenmeyen olumsuz sonuçlara yol vardı hukuk uzmanları arasında fikir birliği vardır. Bracero Programı kuruluşundan bu yana, Amerika'nın misafir işçi programları, ödemeler stopaj, küfürlü çalışma koşulları yaratarak yerli tarım işçileri için ücret düşürücü ve işçilerin kendi ülkelerine dönmek için yetersiz teşvikler sağlanması suçlanıyor. Associated Üreticileri ve Müteahhitler ve Ulusal Elektrik Müteahhitleri Birliği gibi birçok ticaret birlikleri, karşı nedeniyle ekonomik sonuçları konuk işçi programları ise Kuzey Amerika, Birleşik Gıda ve Ticari İşçiler Uluslararası Birliği Emekçileri Uluslararası Birliği olarak işçi grupları, ve Boilermakers Uluslararası Kardeşlik, hak ihlallerinin Amerikan misafir işçi programın tarihinin duyarlıdır.
Insan hakları.
Uzmanlar istihdamı ve misafir işçi istihdamı üzerinde Amerikan ve çiftçilere daha fazla etkiye verdi hükümet düzenlemeleri eksikliği, geleneksel Bracero Programı ile bağlantılı yolsuzluk ve suistimal için bir fırsat yarattı ve misafir işçi programlarını takip için etik olmayan uygulamaların emsal teşkil iddia . Diğerleri hükümetin hem Amerika Birleşik Devletleri tarafından tutulumu ve ikamet konuk işçi ülkenin eksikliği ödeme stopaj yaygınlığı sorumlu olduğunu ekleyin. Araştırma konuk işçiler yetersizlik işveren ve sosyal güvenlik ağlarının eksikliği geçiş nedeniyle, ne olursa olsun vize programları kapsamında verilen işçi haklarının, küfürlü ortamları ve düşük ücretler katlanmak daha istekli olduğunu göstermektedir. Geçerli konuk işçi programı kapsamında İşçi hakları ihlalleri saldırı ve çalışanların ailelerinin fiziksel refahını tehdit ve insanlık dışı çalışma saatleri gerektiren yasadışı faaliyet raporu kara listeye işçilerle tehdit işçileri kapsayacak şekilde iddia edilmektedir. Amerika'nın programları çalışma koşullarını iyileştirmek için başarısız olduğu için eleştirilen edilmiştir. Amerika'nın konuk işçi programı değinen Eski Ev yollar ve yöntemler Komitesi Başkanı Charles Rangel, "Bu guestworker programı şimdiye kadar köleliğe gördüğüm en yakın şey." Yorumunu yaptı
Yasadışı göç.
Amerika'nın konuk işçi programlar düzgün kalan göçmenlerin sorunu ele değil eleştirilmektedir. Uzmanlar nüfuslu şehirlerden işe sitelerinin tehcir az nüfuslu alanlar onlar seyahat ekonomik maliyeti telafi etmek için işe alım ofisinde uzağa çevrildi eğer yasadışı ABD'ye girmek için göçmenlere teşvik etmek öneririz. Bu uygulama ayrıca ücret bastırmak ve yasadışı göçü artırarak işe alım süreci zorlaştırabilir. Doğal ücret azalır azaltmak için, Amerika'nın şimdiki misafir işçi programı kayıtlı misafir işçi ücretleri için fiyat zemin oluşturur. Daha ucuz, belgesiz işçi istihdam etmek üreticilerin önde gelen hukuk misafir işçi kullanımını caydırıcı olabilir Uzmanlar, bu yaklaşımın şüpheci.
Etkililik.
misafir işçi programlarının etkinliği bilginler arasında anlaşmazlık kaynağı olmuştur. Tarımsal işverenlerden hesapları çoğu işveren işçileri işe programı kullanmak olmadığını iddia. "Los Angeles Times" in yeni bir makale tarım işçilerinin yaklaşık% 6 H-2A Vizeler yoluyla istihdam edilmektedir ve bu belgesiz işçi tarımsal emeğin çoğu için hesap olduğunu bildirdi. Florida Çiftçiler Incorporated tarafından yayınlanan bir makalede Florida narenciye yetiştiricileri arasında katılım benzer düşük seviyelerde bildirdi ve mevcut misafir işçi programı nedeniyle H-2A vize edinme karmaşık, pahalı ve zaman alıcı süreç sevilmeyen olduğunu ileri sürmüşlerdir.
mevcut göçmen işçi sisteminin başarısı henüz tamamen değerlendirilmek üzere gelmiştir. Hesaplamak ve misafir işçi programlarının başarısını tahmin teşebbüs edenler çok spekülatif olması için süreç bulduk. ABD'nin misafir işçi programının analizinde, yasal uzman Aili Palmunen yazdı, "Bu programa katılacak olan somut bir tahmin vermek imkansız değilse çok zordur."
Amerika Birleşik Devletleri dışında.
Geçmişte konuk işçi programları kullanılabilir veya şu anda yerinde programlar var olan Amerika Birleşik Devletleri dışında Ülkeleri Singapur, Kanada, Tayvan, Avusturya, Belçika, Danimarka, Fransa, Almanya, Lüksemburg, Hollanda, Norveç de dahil olmak üzere kuzey ve batı Avrupa ülkeleri dahil , İsveç, İsviçre ve İngiltere, ve Çekoslovakya, Bulgaristan, Macaristan ve Polonya gibi Doğu Avrupa ülkeleri.
1974 yılında başlayan Kanadalı Meksika Tarım Mevsimsel İşçi Programı, Kanada ve Meksika arasındaki ikili bir anlaşmadır. Geçici Meksikalı işçilerin kullandığı içinde Bracero Programına benzer işgücü sıkıntısı doldurmak için de, Kanadalı Programı, sağlanan çalışma ve yaşam koşulları, daha bürokratik işe alım uygulamaları ve küçük boyutta farklıdır. Çalışma Bakanlığı işçi Meksika acemi ve İnsan Kaynaklarının Geliştirilmesi Kanada ile ücretleri görüşür. Çiftçiler, altı hafta boyunca işçilere 240 çalışma saatleri en az teklif ücretsiz onaylanmış konut ve yemek pişirme olanakları sağlamak ve aynı emek performans Kanadalılar için verilen minimum veya hakim ücretin yüksek ödemeleri gerekmektedir. Çoğu Meksikalı işçiler erkek, evli, ve Meksika'da geride ailelerini bırakmak yaş, 25 yılı aşkın; Kanada'da ortalama kalış dört aydır.
1990 yılında, Tayvan bir yıllık vize altında Tayland, Filipinler, Endonezya ve işçilerin ithaline izin verilen resmi bir misafir işçi programını tanıttı. 1992 İstihdam Hizmetleri Kanununa göre, bu ülkelerden geçici misafir işçi Tayvan'ın imalat, inşaat ve hizmet sektörlerinde çalışmak üzere izin verilmiştir. Yerel işçiler için bir koruma mekanizması olarak, Tayvan hükümeti her sanayi sektörü kiralamak için izin yabancı işçilerin yüzdesi için kota belirledi.
Fiziksel ve sermaye kayıpları savaş zamanı karşılık olarak, İkinci Dünya Savaşı'nın bitiminden sonra sonra Batı Almanya ithal misafir işçiler savaş sonrası yeniden yapılanma sürecini hızlandırmak için. Federal Çalışma Ofisi Akdeniz ülkelerinden gelen düşük ve yarı vasıflı işçi istihdam; İlk ikili anlaşma programı Yunanistan, Türkiye, Fas, Portekiz, Tunus ve Yugoslavya kapsayacak şekilde genişletildi, İtalya ile oldu. İşçiler oturma izni ve sınırlı süreler ve sadece belirli sektörler için geçerlidir verilmiş bir emek izni, elde etmek için gerekli bulundu. Emek veren ülkelerin, Türkiye'den askerler büyük kısmını oluşturuyor; Yaklaşık 750.000 Türkler 1961-1972 arasında ülkeyi girdi. Program 1973 yılında sona erdi.
