İnsan sermayesi uçuşu
İnsan sermayesi uçuş "onlar bu yetenekli insanları kaybetmek gelen yere neden daha iyi ücret ve koşullar için bir yere akıllı, iyi eğitimli bireylerin göç atıfta Sosyoloji terimi, beyin göçü, bir İktisat terim eşdeğerdir, ya da beyin. " Tipik olarak, göç beyinleri İngilizce öğrendim ve Birleşik Krallık, ABD ve diğer bazı İngilizce konuşulan bir ülkede taşındı. Bir örnek Albert Einstein. Beyin göçü, özellikle İngiltere, Karayip adası ulusların, eski Afrika sömürgelerinde ve eski Doğu Almanya ve Sovyetler Birliği gibi merkezi ekonomilerde, gelişmekte olan ülkelerde yaygındır. Çin ve Hindistan son zamanlarda İngiliz bırakarak yetenekli öğrencilerle ülkelerin listenin başında olduğu tespit edilmiştir.
Türleri.
Beyin göçü çeşitli türleri vardır:
Diğer insan göç olduğu gibi, sosyal çevre, bu nüfus kayması için önemli bir sebep olarak kabul edilir. Ev sahibi ülkeler genellikle zengin fırsatlar, siyasi istikrar ve özgürlük, gelişmiş bir ekonomi ve yetenek çekmek daha iyi yaşam koşulları sunmak ise, kaynak ülkelerde fırsatlar, siyasi istikrarsızlık ya da baskının, ekonomik bunalım, sağlık riskleri eksikliği ve daha beyin göçü katkıda bulunur. Bireysel düzeyde, aile etkiler (akrabalar, örneğin yurtdışında yaşayan) yanı sıra, kişisel tercihler, kariyer hedefleri ve diğer motivasyon faktörleri olarak kabul edilebilir.
Kökenleri ve kullanımları.
dönem "beyin göçü" savaş sonrası Avrupa'dan Kuzey Amerika'ya "bilim adamları ve mühendislerinin" nin göçü tanımlamak için Royal Society tarafından icat edildi. Başka bir kaynak, bu terim ilk Hint bilim adamları ve mühendisler akını tanımlamak için Birleşik Krallık'ta kullanıldığını göstermektedir. converse fenomen teknik nitelikli kişilerin büyük ölçekli göç olduğunda oluşur "beyin kazanımı" dir. Diğer ilgili ifadeler, "beyin dolaşımı" ve "beyin kaybı" da vardır.
Terim aslında bir ulus bırakarak teknoloji işçilere atıfta rağmen, anlam "genellikle daha iyi ücret veya yaşam koşulları için, başka bir ülkeden, ekonomik sektör veya alandan eğitimli ve profesyonel kişilerin ayrılmasından" içine genişletti.
Beyin göçü de bireylerin aşırı stres veya tükenmişlik sonucunda verilen görevleri tamamlamak için başarısız olduğu durumlara atıfta bulunmak için kullanılır olmuştur.
Tarihsel örnekler.
Neoplatonik akademi filozofları taşıyın.
Justinianus tarihçi Agathias göre, MS 529 yılında Platonik Akademisi'ni kapattıktan sonra, geri kalan üyeleri ve bilim, az bir dereceye kadar onlarla edebiyat, felsefe değerli verilirse taşıyan, Sasani hükümdarı, Hüsrev'in I koruma istedi. Farsça ve 532 garantili kendi kişisel güvenlik Bizans imparatorlukları arasındaki barış anlaşmasının ardından, bu grubun bazı üyeleri Edessa yakınında, Harran Pagan kalesi kutsal bulundu. Bu grubun son önde gelen isimlerinden biri olan Simplicius, Damascius öğrencisi, Atinalı okulun son başkanı oldu. bir akademi sürgündeki öğrencileri Bağdat'ta Neoplatonist yorum geleneğinin Arapça canlanma kolaylaştırmak için yeterince uzun, dokuzuncu yüzyılda hayatta olabilir.
Yahudi ve Moors İspanyol sınırdışı.
İspanya'nın Katolik fethini sona ermesinden sonra, Katolik Monarchs bir dini üniforma krallık izledi. Onlar ülkenin finansal hizmetler hakim gibi Yahudiler 1492 yılında ülkeden kovuldular, onların sınırdışı örneğin Cenova Fugger ailesi ve diğerleri gibi yabancı bankacılar için ihtiyaç gelecekteki ekonomik sorunlara neden etkili oldu. Kastilya, Katalonya, Aragon, Galiçya, Mayorka, Minorca, Bask iller, Sardunya ve Sicilya adaları krallıklardan ve Valencia Krallığı - 7 Ocak 1492 tarihinde, Kral İspanya'dan tüm Yahudilerin sınırdışı emretti . Bundan önce, Kraliçe de Endülüs Krallığı onları kovdu etmişti.
Türkler ve Kuzey Afrika Moors karşı savaş Alpujarras (1568-1571) ayaklanmasından iç politikayı etkilemiş ve bir azınlık grubu olmasına rağmen 1609 yılında Moriscos kovulmasını motive, bir tarım sektörünün önemli bir parçası ve eğitimli esnaf vardı . Onların gidiş İspanya'nın bazı bölgelerinde ekonomik düşüşe katkıda bulunmuştur. Bu şekilde, muhafazakar aristokrasi ekonomik olarak gelişmiş iller üzerindeki gücünü artırmıştır.
Fransa'dan Huguenot göç (17. yüzyıl).
1685 yılında, Louis XIV Nantes Fermanı iptal ve Fontainebleau Fermanı yasadışı olması Protestanlığı ilan etti. Bundan sonra, çok Huguenots (tahminler 200.000'den 1.000.000 arasındadır) Protestan ülkeleri çevreleyen kaçtı: İngiltere, Hollanda, İsviçre, Norveç, Danimarka ve Prusya - kimin Kalvinist harika seçmen, Frederick William yeniden inşasına yardım etmek, onları karşıladı onun savaş perişan ve altında nüfuslu bir ülke. Birçok onlar bir şarap sanayinin kurulması vesile olan Cape (Güney Afrika), Hollandalı koloni gitti. En az 10.000 onlar tarlaları sırasında Protestan azınlığın asimile edildi İrlanda, gitti.
Birçok Huguenots ve onların soyundan zenginleşti. Henri Basnage de Beauval France kaçtı ve o etkili bir yazar ve tarihçi oldu Hollanda'da, yerleşti. Abel Boyer, başka tanınmış yazar, Londra'ya yerleşti ve İngiliz Kraliyet Ailesi için bir öğretmen oldu. Henry Fourdrinier, İngiltere Huguenot yerleşimcilerin soyundan modern kağıt sanayi kurdu. Augustin Courtauld Essex yerleşti İngiltere'ye kaçtı ve İngiliz ipek sanayi kurulmuş bir hanedan kurdu. Kaydetti İsviçreli matematikçi Gabriel Cramer Huguenot mültecilere Cenevre'de doğdu. Sir John Houblon, İngiltere Bankasının ilk Valisi Londra'da bir Huguenot ailenin içine doğdu. Isaac Barré, İrlanda Huguenot yerleşimcilerin oğlu etkili bir İngiliz asker ve politikacı oldu. Gustav ve Peter Carl Fabergé, Huguenot mültecilerin soyundan, Rusya, ünlü Faberge yumurtaları üreticisi dünyaca ünlü Fabergé şirket kurdu.
Huguenots ülkede girişimci, esnaf orantısız numarası ve teknik mesleklere sorumluydu olarak Fransa'dan Huguenots göç, bir beyin göçünü yarattı. Bu teknik uzmanlık kaybı krallığı tamamen yıllardır geri vermedi hangi bir darbe oldu.
İkinci Dünya Savaşı öncesi Avrupa antisemitzm (1933-1943).
1930 ve 1940'larda Avrupa'ya antisemitik duygular ve yasalar, Holokost sonuçlanan aydınların bir göç neden oldu. Kayda değer örnekler şunlardır:
Yahudiler yanında, Nazi zulüm, Almanya'daki liberallerin ve sosyalistlerin uzatıldı daha göçe katkıda bulunmaktadır. New York'ta Mülteciler Sürgündeki Üniversitesi'ni kurdu. Bauhaus, belki de en önemli sanat ve 20. yüzyılın tasarım okulu, çünkü Naziler dejenere kabul liberal ve sosyalist eğilimli, Nazi rejimi sırasında kapatmak zorunda kaldı. Okul zaten çünkü politik duruşu Weimar kapatıldı, ancak kapanış öncesinde Dessau taşındı. (Le Corbusier Fransa'da kaldı ise) bu terk takiben, modern mimari üç öncülerinden iki Mies Van Der Rohe ve Walter Gropius, Amerika için Almanya'yı terk etti. Onlar Amerikan kamuoyuna Avrupa Modern hareketini tanıttı ve Amerikan üniversitelerinde tasarım eğitimi dönüştürmeye yardımcı olmak ve daha sonraki mimarları etkileyen, mimarlık ve tasarım uluslararası tarzı besledi.
Doğu Bloku beyin göçü krizi (1922-1961).
1922 yılında, Sovyetler Birliği neredeyse imkansız başka ülkelere kendi vatandaşlarının göç verme kısıtlamalar vermişti. Sovyet Premier Nikita Kruşçev sonra biz gerçekten korkuyor, korkuyor "belirtti. Biz çözülme biz kontrol etmek mümkün olmaz ve bizi boğmak hangi. Nasıl bizi boğmak olabilecek bir sel, açığa korkuyorduk? Bu taştı olabilirdi Sovyet nehir yatağı bankalar ve tüm engelleri ve toplumumuzun istinat duvarları yıkanmasını olurdu bir gelgit dalgası oluşturdu. " İkinci Dünya Savaşı sonunda Doğu Avrupa'da Sovyet işgalinden sonra, Doğu Bloku'nun yeni alınan bölgelerde yaşayanların çoğunluğu bağımsızlık istiyor ve Sovyetler ayrılmak istedim. 1950'lerin başında, kısıtlayıcı göç Sovyetler Birliği'nin yaklaşımı Doğu Almanya olmak üzere Doğu Bloku'nun kalanı, çoğu tarafından benzetilmiş edildi.
Bu dört işgalci güçler tarafından verildi çünkü bile resmen 1952 yılında İç Alman sınırına kapatıldıktan sonra, Doğu Berlin ve Batı Berlin sektörleri arasındaki sınır sınırın geri kalanından daha önemli daha erişilebilir kalmıştır. Berlin sektör sınır esas Doğu Bloku vatandaşların hala göç hangi aracılığıyla "kaçamak" oldu. 1961 tarafından bıraktığı "Republikflüchtlinge" olarak adlandırılan 3,5 milyon Doğu Almanlar, tüm Doğu Alman nüfusunun yaklaşık% 20 olarak gerçekleşti. göçmenler Doğu Almanya'da yetkililer tarafından korkulan beyin göçüne yol açan genç ve iyi eğitimli olma eğiliminde. Yuri Andropov, Sosyalist Ülkeleri Komünist ve İşçi Taraflarla İlişkiler ardından SBKP direktörü mülteciler arasında Doğu Alman aydınların sayısının% 50 artış Merkez Komitesi acil bir mektup yazmak için 28 Ağustos 1958 tarihinde verdi. Andropov Doğu Alman liderlik onlar Ulbricht sonra tazminat yanı sıra işgücü kayıpları da dahil olmak üzere, Batı Almanya tazminat ona 17000000000 $ borçlu olduğunu iddia için terk edildi belirtirken, bildirdi. Buna ek olarak, Doğu Almanya'nın genç nüfusun göçü potansiyel o kayıp eğitim yatırım üzerinde 22,5 milyar işaretleri mal oldu. Ağustos 1961 yılında Doğu Almanya sonunda etkili bir boşluğu kapatarak, Berlin Duvarı'nın içine inşaat tarafından genişletilmiş olacak bir dikenli tel engeli dikildi.
Bölgede tarafından.
Avrupa.
Avrupa'da beyin göçü olgusu iki farklı eğilimler içine düşmek. İlk çoğunlukla ABD'ye 'Batı Avrupa' dan yüksek nitelikli bilim adamlarının bir çıkış olduğunu. İkinci AB içinde 'Batı Avrupa' içine 'Orta' ve 'Güneydoğu Avrupa' dan vasıflı işçilerin bir göç vardır. Bazı ülkelerde eğilim yavaşlama olsa da, bazı Güneydoğu Avrupa ülkeleri beyin göçü son derece yüksek oranlarda muzdarip devam ediyor. Avrupa Birliği yüksek vasıflı işçilerin net zarar kaydetti ve "mavi kart" politikası tanıttı - "Önümüzdeki iki yıl içinde Asya, Afrika ve Latin Amerika'dan ilave 20 milyon işçiyi çizmek istiyor - çok Amerikalı yeşil kart gibi ".
AB, yaşlanan nüfusun etkilerini azaltmak için yoğun göç ihtiyacı kabul olsa da, milliyetçi siyasi partiler göçü kısıtlama güçlü yasaların arayarak birçok Avrupa ülkesinde desteğini kazanmıştır. Göçmenler devlet ve artan suç oranları ve büyük kültürel farklılıklar gibi sosyal sorunların nedenine bir yük olarak algılanmaktadır.
Batı Avrupa.
2006 yılında, 250.000 üzerinde Avrupalılar Amerika Birleşik Devletleri (164.285), Avustralya (40455), Kanada (37946) ve Yeni Zelanda (30262) göç etti. Almanya tek başına 155.290 kişi (Avrupa içinde olsa çoğunlukla hedeflere) ülkeyi terk gördüm. Bu birleşmesinden bu yana işçi göç oranı en yüksek olan ve İkinci Dünya Savaşı sonrasında oranına eşit oldu. Portekiz Batı Avrupa'nın en büyük tahliye çekiyoruz. ülkenin nitelikli nüfusunun 19.5% kaybetti ve Avustralya, Kanada, İsviçre, Almanya ve Avusturya kayıpları telafi için yeterli kalifiye göçmenleri emmek için mücadele ediyor.
Orta ve Doğu Avrupa.
Orta ve Doğu Avrupa ülkeleri İrlanda ve Birleşik Krallık vasıflı işçilerin yoğun göçü ile ilgili endişelerini dile getirdiler. Litvanya, örneğin, özellikle İrlanda'ya göç etmek, çoğu genç ve iyi eğitimli, 2003 yılından bu yana yaklaşık 100.000 vatandaş kaybetti. (İrlanda kendisi Kelt Kaplanı ekonomik programlar önce Amerika, İngiltere ve Kanada'ya ciddi beyin göçünü acı kullandı.) Benzer bir fenomen Avrupa Birliği'ne girmesinden sonra Polonya'da meydana geldi. AB üyeliğinin ilk yılında, 100.000 Polonyalılar Polonya kökenli tahmini 750,000 sakinleri katılarak, İngiltere'ye çalışmak için kayıtlı. PKO Bank Polski, Polonya'nın en büyük perakende bankası tarafından yapılan Research UK Lehçe göçmenlerin% 63% 40 üniversite mezunu sahip olan, 24 ve 35 yaşları arasında olduğunu göstermektedir. Ancak, Polonya, onun gelişen ekonomisi, "zlotisi" güçlü değeri ve (Mart 2008% 8 Mayıs 2006% 14,2 düştü) azalan işsizlik maaşlarının hızlı büyüme ile, Polonyalı işçilerin uçuş yavaşladı . Geldi 2008 ve 2009 başında insanlar geri ülkeyi terk olanlar sayıca az. göç, ancak devam etmesi muhtemeldir.
Güneydoğu Avrupa.
Güneydoğu Avrupa'dan yüksek vasıflı işçilerin hızlı ama küçük ölçekli kalkış bu uluslar Avrupa Birliği'ne dahil yönünde geliştirme hakkında endişe neden olmuştur. Bu, uluslararası projeler üzerinde çalışmak için bölgede kalmaya yetenekli teknisyenler ve bilim adamları teşvik ederek çıkışı engellemek için programlar yol açtı.
Arnavutluk komünist rejimin çöküşünden beyin göçü yaşamış ülkelerden biridir. 1991 yılında, insanlar yakın ülkelere, İtalya ve Yunanistan'a göç başladı ve yıllar geçtikçe İngiltere, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'ne, uzak gidiş başladı. Son 10 yılda, eğitimli insanlar ve profesyoneller ülkeyi terk ve onlar daha iyi ve güvenli yaşamları için daha iyi imkanlara sahip hissediyorum diğer ülkelere gidiyor olmuştur. Onun vasıflı çalışanlar ve profesyoneller kaybediyor gibi bu, Arnavutluk için bir husustur.
Portekiz, İrlanda, İtalya, Yunanistan ve İspanya.
En Avrupa'daki ekonomik krizin pençesindeki ülkelerin çok sayıda vatandaşın Avustralya, Brezilya, Şili, Angola ve Arjantin çoğu, göç var.
Türkiye.
1960'larda, birçok yetenekli ve eğitimli insanlar birçok doktor ve mühendis olmak üzere, Türkiye'den göç etti. Bu göç dalgası 1960 askeri darbesinin de dahil olmak üzere siyasi istikrarsızlık, tarafından tetiklenen edilmiş inanılıyor. Daha sonra yıllarda, 2000'li içine birçok Türk profesyoneller göç ve yurtdışında okuyan öğrenciler temel olarak daha iyi ekonomik fırsatlara, yurtdışında kalmayı tercih etti. Bu beyin göçü ulusal medya ilgisini verildi ve 2000 yılında, hükümet beyin göçü sorunu araştırmak için bir görev gücü oluşturdu. Ancak, 2010 yılında Türk finans bakanı Mehmet Şimşek, Türkiye'nin GSYİH dolar 5-6000000000000 ulaşacak tahmin, 2050 yılında keskin bir artış olacağını söyledi.
Birleşik Krallık.
Diğer ülkelerde, özellikle Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri için Birleşik Krallık bırakarak insanların önemli bir dizi vardır. 2000'li yıllarda bazı 3,5 milyon kişinin İngiltere'den göç etti. Bu göçün çoğu daha olumlu ekonomik ortamda iş aramaya oldu. Birçok genç üniversite mezunu "yetenek göçü" etiketlenmesine bu olguyu neden olduğu ayrılanların arasında yer almaktadır.
Sahra altı Afrika.
Sahra-altı Afrika'da Ülkeler yoksulluktan çıkmak gibi ulusların yeteneği zarar verdi daha gelişmiş ülkelere göç sonucunda onların eğitimli ve vasıflı nüfusun muazzam miktarda kaybettik. Konservatif "Beyin göçü yılda 150.000 gurbetçi profesyonellerin istihdam 4 milyar dolarlık üzerinde Afrika kıtasını mal oldu." Konuşma Nijerya, Kenya, Etiyopya ve en çok etkilenen olduğuna inanılmaktadır. Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı göre, Etiyopya 1980 ve 1991 arasındaki vasıflı işgücünün% 75 kaybetti.
Güney Afrika Devlet Başkanı Thabo Mbeki yaptığı 1998 'Afrika Renaissance' konuşmasında şunları söyledi:
"Bizim dünyamızda hangi yeni bilgi ve insan durumunu değiştirmek için uygulanması nesil geri göç yerlerinden aydınların binlerce Afrika'nın yüzlerce hatırlamak gerek yok, daha uzakta barbarlık insan toplumunu hareket motoru Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'da, bizim kıyılarımıza içinde hala devam edenlere kavuşmak için!
Washington ve New York, Afrikalı fizikçiler, mühendisler, doktorlar, yöneticiler ve ekonomistler, bu, Afrikalı matematikçi ve bilgisayar uzmanları Afrika havuzuna eklemek için Londra ve Manchester Paris ve Brüksel dönecektir zaman günün hayalini beyin gücü, araştırma evreninde yeni bilgi, eğitim ve bilgi bilgi dahilinde Afrika'nın yerini yükseltmek için, bilgi dünyasına Afrika kapıyı açmak için, Afrika'nın sorunları ve sorunlara çözüm soruşturmak ve bulmak. "
"Africarecruit" denizaşırı çalıştıktan sonra Afrika'da istihdam geri almak için profesyonel gurbetçi Afrikalıları işe NEPAD ve Commonwealth İş Konseyi tarafından ortak bir girişimdir.
Özellikle bazı yüksek gelirli ülkelere düşük gelirli ülkelerin sağlık profesyonellerinin, beyin göçü üzerinde artan tartışmalara yanıt olarak, 2010 yılında Dünya Sağlık Örgütü "Sağlık Personelinin Uluslararası İşe ilişkin Uygulama Küresel Kodu", bir politika çerçevesi için kabul edilen doktorlar, hemşireler ve diğer sağlık profesyonellerinin etik uluslararası istihdamı için tüm ülkeleri.
Afrika beyin göçü nedeniyle hızlı büyüme ve birçok Afrika ülkeleri kalkınma ve bir Afrikalı orta sınıfın ortaya çıkmasına kendisini tersine başlamıştır. 2001 ve 2010 yılları arasında, dünyanın en on hızlı büyüyen ekonomilerinden altı Afrika'da vardı ve 2011 ve 2015 yılları arasında, Afrika'nın ekonomik büyüme Asya'nın geride bekleniyor. Birlikte artan gelişme, bu tür hızlı internet ve cep telefonları, daha iyi eğitimli nüfus ve yeni teknoloji start-up şirketleri tarafından yönlendirilen iş için çevre teknolojileri tanıtımıyla bu, kendi ülkelerine dönen Afrika'dan birçok gurbetçi sonuçlandı evde kalıyorum ve daha Afrikalılar çalışmak.
Gana.
Genç doktor ve hemşireler için eğilim, özellikle Batı'nın yüksek gelirli ülkelerde, yüksek maaş ve daha iyi çalışma koşulları aramaya Gana sağlık sektörü üzerindeki ciddi etkileri yaşıyor. Gana şu anda yaklaşık 3.600 doktor-one her 6,700 sakinleri için vardır. Bu ABD'de 430 kişiye düşen tek doktorla karşılaştırır. Ülkenin eğitimli doktor ve hemşirelerin çoğu pek çok beyin göçü olarak bakın ne, İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, Jamaika ve Kanada gibi ülkelerde çalışmaya bırakın. Bu, 448 doktor, ya da dönem içinde yetişmiş olanların% 54, sola 1999-2004 döneminde, Gana'nın resmi istatistikler enstitüsü göre, ülkenin eğitilmiş sağlık personeli kadar% 68 1993 ve 2000 yılları arasında sol tahmin edilir ve yurtdışında çalışmak.
Güney Afrika.
Birçok Afrika ülkeleri ile birlikte, Güney Afrika son 20 yıl içinde bir "beyin göçünü" yaşanmaktadır. Bu potansiyel bölgesel ekonomi için zarar olduğuna inanılan ve neredeyse kesinlikle, çünkü HIV / AIDS salgınının sağlık altyapısına umutsuzca bağımlı bölgenin yoksul çoğunluğun refah, zararlı olduğunu. Güney Afrika beceri drenaj Siyah Ekonomik Güçlendirme politikalarının şiddetlenir ırksal konturları yansıtmak eğilimindedir ve bu nedenle yurt dışında büyük beyaz Güney Afrikalı topluluklar sonuçlandı. Sorun daha da doktorlar ve diğer yüksek vasıflı tıbbi personel alımı durdurmak için Kanada, 2001 yılında Güney Afrika'nın isteği ile vurgulanır.
Tıbbi sektörü için, Güney Afrika göç tüm doktorların yatırımdan geri dönüş kaybı $ 1.41bn olduğunu. tazminat olmadan yalnız Birleşik Krallık için $ 2.7 milyar,: Hedef ülkelere yararı büyük.
Daha yakın zamanlarda, ters beyin bir durumda tahliye net 359.000 Bu 2007-8 küresel mali krizin katalize edilmiş Güney Afrikalılar 2013 2008 itibaren beş yıllık bir süre içinde, yabancı iş atamaları Güney Afrika'ya döndü yüksek vasıflı ve ülkelere Güney Afrika göreli daha yüksek bir yaşam kalitesi algıları hangi ilk göç etmiş etmek. Bu dönen kişilerin etrafında% 37, avukatlar, doktorlar, mühendisler ve muhasebeciler olarak profesyonel olduğu tahmin edilmektedir.
Batı Asya.
Irak.
Irak Savaşı sırasında, özellikle ilk yıllarında, temel hizmetlerin ve güvenlik eksikliği dört milyondan Iraklının ülkeyi terk inanılıyor kimin kural altında Saddam Hüseyin, altından başlayan Irak'tan profesyonellerin bir çıkış beslenen. Özellikle, göç 2006 yılında 89 üniversite profesörleri görülen ve üst düzey öğretim üyesi öldürdüğünü Irak, boğulmuş şiddet beslendi.
İran.
2006 yılında, Uluslararası Para Fonu 90 ölçülen ülkeler arasında beyin göçü en yüksek İran'ı sırada yer aldı. 1990'ların başında, 150.000 'den fazla İranlı göç ve lise sonrası eğitim ile İranlıların tahmini% 25 OECD gelişmiş ülkelerde ikamet bulundu. 2009 yılında, Uluslararası Para Fonu 150,000-180,000 İranlılar İran'ın akademik elit göç ettikten kadar% 62 ile, her yıl göç olduğunu ve yıllık göç 50 milyar Dolar yıllık sermaye kaybına denk olduğunu bildirdi. beyin göçü kötü iş piyasası ve hükümet tarafından dayatılan sıkı sosyal kodlara bağlı olduğu düşünülmektedir.
Orta Doğu.
İsrail.
İsrail ABD'ye hareket eden İsrailli gurbetçilerin çoğunluğu ile, tarihi boyunca göç çeşitli düzeylerde yaşanmıştır. Şu anda, (230,000 İsrailli Yahudiler dahil) yaklaşık 330.000 doğuştan İsrailliler, yurtdışında yaşayan olduğu tahmin edilmektedir süre sonra sol belirsizdir İsrail'e göçmen sayısı. Kamuoyu yoklamalarına göre, İsrail'i terk ana motifler, siyasi ve güvenlik durumu, ama yüksek yaşam standartları arzusu, iş fırsatları ve / veya mesleki ilerleme peşinde ve yüksek öğrenim dahil değil. Ayrılanların ortalama İsrail'de kalanların daha eğitimli olduğu için, dönem "beyin göçü" Bu göç uygulanmıştır. Bilimsel ya da mühendislik alanlarında derece birçok İsrailli büyük ölçüde iş olanaklarının yetersizliği, yurt dışına göç etmiş. Mayıs 1948 İsrail'in kuruluşundan itibaren Aralık 2006, yaklaşık 400.000 doktor ve akademisyenler İsrail'i bıraktı. 2009 yılında, Yüksek Öğretim İsrail'in Konseyi İsrail'in akademisyenlerin% 25'i yurtdışında yaşayan olduklarını Knesset'in Eğitim Komitesi bilgilendirdi ve İsrail dünyanın en yüksek beyin göçü oranına sahip olduğunu. Ancak, OECD tahminleri İsrail aslında diğer birçok gelişmiş ülkeden daha onun yüksek eğitimli nüfusun daha korur, yani 1000 yüksek eğitimli İsrailliler başına 5,3 olarak yüksek eğitimli İsrailli göçmen oranı koydu.
Buna ek olarak, sonuçta göç İsraillilerin çoğunluğu yurt dışında uzun süre sonra geri döner. 2007 yılında, İsrail hükümeti geri dönmek için yurtdışında yaşayan İsraillilere teşvik edecek bir program başladı; O zamandan beri, dönen İsraillilerin sayısı ikiye katlandı ve 2010 yılında, akademisyenler, araştırmacılar, teknik uzmanları ve iş yöneticileri de dahil olmak üzere İsrailli gurbetçilerin, rekor sayıda dönmeye başladılar. İsrail eve dönmek için yurtdışında yaşayan İsrailli bilim adamları ve araştırmacıları teşvik etmek, bilimsel alanlarda yeni fırsatlar açmaya ek programları başlattı. Bu programlar beri eve çok İsrailli bilim adamları ikna başardı.
Arap dünyası.
2010 yılına kadar, Arap ülkeleri Birleşmiş Milletler ve Arap Ligi haberlere göre, bir beyin göçünü yaşıyor bulundu. Yaklaşık bir milyon Arap uzmanlar ve uzman gelişmiş ülkelerde yaşayan ve getiri oranının son derece düşük oldu. Bunun nedenleri pek çok Arap milletleri musallat olan Batı'da, teknik ve bilimsel alanlarda fırsatlar ve Arap dünyasında iş olanaklarının yokluğu yanı sıra savaşlar ve siyasi kargaşa için cazibe dahil.
2012 yılında, bu beyin göçü yurt dışında dönen kalmak seçerek birçok genç öğrenci ve daha bireylerle, ters belirtileri gösteren oldu. Özellikle, birçok genç profesyoneller girişimcileri haline geliyor ve Batılı ülkelerin şirketlerde çalışmak için yurtdışına gitmek yerine kendi işini başlayan. Bu kısmen birçok Arap ülkeleri kalkınma için itici güç olarak bilim inceleyen başladı sonra Arap Baharı'nın, bir sonucuydu, ve sonuç olarak onların fen programlarını hızlandırdı. Bir başka neden süregelen küresel durgunluk olabilir.
Asya Pasifik.
Malezya.
Malezya'dan ciddi bir beyin göçü olmuştur. Büyük itici faktörler yolsuzluk, sosyal eşitsizlik, eğitim fırsatları ve hükümetin bumiputra pozitif ayrımcılık politikaları dahil olurken Binbaşı çekme faktörleri, daha iyi kariyer yurtdışında fırsatlar ve tazminat dahil ettik. 2011 yılı itibariyle, Bernama yurtdışında çalışan bir milyon yetenekli Malezyalılar olduğunu bildirdi. Son zamanlarda beyin göçü hızda arttı: 305000 Malezyalılar 2007 yılında 140,000 karşılaştırıldığında, Mart 2008-Ağustos 2009 tarihleri ​​arasında yurt dışında göç etti.
Sigara Bumiputeras, özellikle Malezya Hintliler ve Malezya Çin, bu istatistikte temsil aşırı idi. Popüler varış noktaları Singapur, Avustralya, Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık dahil. Bu 1990'larda% 7.2 oranla 2000'li yıllarda yılda 4,6 ortalama% düşmesine Malezya'nın ekonomik büyüme hızı neden olduğu bildirilmektedir.
Filipinler.
dönem "beyin göçü" 1960'lardan bu yana Filipinler'de uygulanan ve onların ekonomik durum bugün alakalı olmaya devam edilmiştir. Özellikle, bu terim Filipin hemşire sektörünü tarif etmek için kullanılmıştır. Ekonomik durum, son birkaç on yıl içinde değişmiş olsa da, akademisyenler sömürge ve uluslararası bağları, tarihi bir ilerleme olarak Filipinler'de beyin göçü olgusunu tartışmak eğilimi var.
Post-kolonyal Filipinler
1946 yılında, Filipinler'de sömürgecilik Manuel Roxas seçilmesi ile sona erdi. Filipinler'in altyapı ve ekonomi ciddi ulusal sağlık sorunları ve düzensiz servet dağılımına katkıda İkinci Dünya Savaşı harap olmuştu. Yeni bağımsız devlet için yeniden çabalarının bir parçası olarak, hemşirelerin eğitim 12,000 Filipinli başına 1 hemşirenin düşük oranını mücadele etmek ve ulusal sağlık standartlarını yükseltmek yardımcı olmak için teşvik edildi. Ancak Roxas, finans sekreteri ve Ulusal Ekonomi Konseyi Başkanı ve diğer Filipinli şirketlerin bir dizi olarak yaptığı son 3 yıl geçirmiş olması, ülkenin mali (yerine sağlık dışında) sorunları ile özellikle endişe duydu. kırsal toplum klinikler ve hastaneler gibi düşük ücretlerle devlet finansman yetersizliği, kırsal alanlarda ve yavaş ekonomik iyileşme düşük hemşire tutma oranlarını sürdürmek için devam etti. Amerika Birleşik Devletleri 1965 yılında kendi Göç Yasası yasalarını rahat zaman emek ihracat Filipinler için olası bir çözüm olarak ortaya çıkmıştır.
1960'lardan itibaren işgücü ihracatı
1960 ve 1970'lerden bu yana, Filipinler, İngiltere ve Suudi Arabistan'a verilen emek ihraç ek olarak, Amerika Birleşik Devletleri hemşirelerin büyük tedarikçisi olmuştur. 1965 yılında, bir kurtarma İkinci Dünya Savaşı sonrası ekonomi ve bakan işgücü sıkıntısı ile, Amerika Birleşik Devletleri Göçmenlik Yasası, yeni bir meslek fıkra tanıttı. fıkra, hem de bir sıkıntısı, özellikle hemşirelik yaşıyor ırk ve köken ile ilgili kısıtlamalar rahatlatıcı sektörlere nitelikli işgücü göçünü teşvik etti. Bu Filipinli hükümet tarafından kitlesel Filipinli iş ihracat için bir fırsat olarak görüldü, kamu ve özel hemşirelik eğitim programları bir patlama izledi. ABD hükümeti tarafından desteklenen Değişim Ziyaretçi Programı (EVP) aracılığıyla erişimi isteyen işçiler eve havale ödemeleri gönderme, daha fazla beceri öğrenmek ve daha yüksek maaş kazanmak için yurtdışına gitmek için teşvik edildi. Hemşirelik yüksek Dişileştirilmiş meslek olarak kabul ediliyor, göçmen işçiler (yaş 25-30 yaş) ağırlıklı olarak kadın ve genç olmuştur.
Altyapı finansmanı ve geliştirilmesi üzerinde işçi göçü yoluyla ekonomik kazanımlar edinerek, Filipinler hala 1970'ler ve 1980'lerde yavaş bir ekonomik büyüme ile karşı karşıya. Yurtdışı sürekli yükselen uluslararası hizmet sektöründe hemşireler için talep ile, Filipinli hükümet agresif şu anda seçilen cumhurbaşkanı Ferdinande Marcos altında eğitim programları, daha da ilerletti. Tam istatistiki veriler toplamak zor olabilir rağmen, 1970'li yıllarda yapılan çalışmalar 13.500 hemşire (veya tüm Filipinli hemşirelerin% 85) göstermek başka işi sürdürmeye ülkeyi terk etmişti. Ayrıca, kamu ve özel hemşirelik okulu programları 1970 yılında 140 hemşirelik okullarına, 1950 yılında bir rapor 17 hemşirelik okulları çarpılır.
Gelirleri
Çalışmalar Filipinler ve ABD ve İngiltere gibi gelişmiş ülkeler arasındaki keskin ücret farklılıkları göstermektedir. Bu eve gönderilen işçi dövizleri, yerel iş peşinde daha ekonomik değerli olarak görülebilir unutmayın Filipinli hükümet yetkilileri yol açmıştır. Ayın (- o zaman 140 ABD kabaca 70 $) 1000 peso - 20. yüzyılın etrafında, kendi ülkelerinde kaldı Filipinli hemşire ortalama aylık ücretin 550 arasında idi. Ayda 1400 ABD - Buna karşılık, ABD'de çalışan ortalama hemşire 800 $ alıyordum.
Ancak, bilim adamları Filipinler'de ekonomik eşitsizlikler geçmiş yıllarda hafifletti edilmemiş olması kaydetti. Havale ödemeleri Filipinli GSYİH'nın büyük bir bölümünü oluşturmaktadır rağmen (1978 yılında ABD $ 290.500.000, 2005 yılında 10700000000 $ ABD yükselmiştir) ve dolayısıyla devlete büyük bir ekonomik destek olarak kabul edilmektedir, Filipinli işsizlik (8.4% artış devam etmiştir 1990,) 2003 yılında% 12,7 seviyesine yükselmiştir. İşte bilim adamları, ülkenin ekonomik ve sağlık problemlerine katkıda bulunan bir faktör olarak Filipinli devlet tarafından onaylanan hemşire göç kültürünün bakmak başladı.
Hemşirelik Göç kültürü
Filipinler Dünya Sağlık Örgütü'ne göre sağlık harcamaları onları 170 sıralamasında, 2011 yılında sağlık ve tesisler üzerindeki GSYİH'nin sadece% 3.6 geçirdi. Özellikle kırsal bölgelerde sağlık sistemi, tutma güçlükleri ve hizmetler yoksul erişimi neden understaffed ve sağlık teknolojilerindeki gelişmeleri eksik, parasızlığını edilmiştir. Ancak, Filipinli hemşire mezun bildirilen rakamlar 1999 ve 2003 yılları arasında 27.000 ulaşan ve yalnızca 2005 yılında 26,000 toplam atlama ile, yetenekli Filipinli hemşire ve ülkedeki sağlık hizmetlerinin kullanılabilirliği arasında açık farklılıklar vardır. Akademisyenler beyin göçü, yani beceri bu kaybı için önemli bir neden olarak hemşirelik sanayinin artan özelleştirme ve ticarileştirme işaret etmiştir.
Göç tartışmalı hale geldi bir "alınan-verilen-" özellikle kurumsal sağlık sektöründe süreklilik olmuştur göç kültürü ile ilgili bir hemşirelik kariyerinin yönünü. Çoğu hemşirelik okulları yüzyılın başından beri inşa edilmiş ve metro Manila ve diğer taşra şehirlerde öncelikle yoğunlaşmıştır. Hemşirelik bekarlar sağlayan yaklaşık 460 okul, çoğunluğu özel artan eğitim talebi yetişmek için Filipinli hükümet yetersizlik kısmen kontrol edilir. Ancak, özel eğitim de yüksek gelir potansiyeli erişimi arıyor Filipin emek umutsuzluğunu istismar, kazançlı bir iş olmuştur.
Eğitim sektörü
Filipin Yurtdışı İstihdam yurtdışı işe anlaşmaları kaynağı olarak hükümet tarafından işletilen İdaresi (POEA) ve ek olarak yurtdışı Filipinli emeğin bir pazarlamacı olarak, özel hemşirelik okulları licensure süreci üzerindeki kontrolünü iddia, kayıt genişleyen, göç huniler olarak hareket etmiş ve diğer yurtdışı işe alım ajansları ile iş anlaşmaları giren. Ancak, nitelikli eğitmenleri ve personel istinat alçak sınav geçiş oranları (sadece 12 175 raporlama okulları 42 ortalama başarı oranı ile, 2005 yılında% 90 ya da daha yüksek oranları geçmesi vardı katkıda gerçek hemşire istinat gibi sorunlu olduğu rapor edilmiştir 2006 yılında ülke genelinde%). Özel okullar da ekstra maliyet ve hiçbir başarı garantisi ile uluslararası nitelik sınavları için ekstra bir hazırlık sağlayan, ruhsat sınav yorumu merkezleri kontrol etmeye başlamışlardır. 1999 ile 2006 yılları arasında 700 $ milyon ABD bile lisanslama sınavlarına aldı ya da programlama tamamlamak için başardık asla bireyler tarafından hemşirelik eğitim ve ruhsat yorum kursları harcanan olduğu tahmin edilmektedir. Göçmen hemşirelik yüksek gelire en çok arzu edilen yol olarak itti, o ülke değil, sadece hemşireler değil doktorların yanı sıra, sağlık sektöründe ciddi bir beyin göçünü yaşanıyor neden görmek kolaydır.
Evde çalışan Filipinli hemşireler arasında ücretlerde Farklılıklar ve yukarıda belirtildiği gibi, hemşireler ülkeyi terk etmek için açık ekonomik teşvikler sağlamak, yurt dışında çalışanlar; Ancak, doktorlar da "İkinci Kursu" hemşirelik programlarının oluşturulması yoluyla zenginlik bu vaatlerin içine sokulmuş oylandı. Çalışmalar evde hemşire ABD'de $ aylık 3000-4000 ABD maaş, ya da $ 36,000-48,000 ABD ile karşılaştırıldığında, yılda ABD $ 170 ABD ayda, ya da 2040 $ alma ile, yurtiçinde ve yurtdışında 2005-2010 Filipinli hemşire ücret karşılaştırmak Yılda. Evde çalışanlar için Filipinli hekim maaşları değil çok daha rekabetçi; Onlar ortalama $ aylık 300-800 ABD veya $ 3600-9600 ABD per yılda kazanmak. Bu yaşam maliyeti ABD'de de yüksek gibi tutarsızlıklar ile birlikte dikkat etmek önemlidir ve bu havale ödeme transferleri eve ücretsiz olmasa da, besbelli hala bir hemşire olarak okuyan ve yurt dışı göç için büyük bir ekonomik çekme var.
itme ve çekme, ve kalıcı etkileri
Filipinler'in sömürge ve post-İkinci Dünya Savaşı tarih hemşireler artan oranda ekonomik faydalar için göç döndü hangi sürecin bir anlayış katkıda bulunur. Numaraları ve mali kazançlar açısından ele ihracat emek göçü, her iki ülke için yararlı olarak görülen işçi transferleri ve havale ödemelerinin ile mücadele Filipinli ekonomiye bir çözüm olarak öne sürülmüştür. Hemşireler olarak yeniden eğitmek için 2004 yılında bu yana, ancak, tüm Filipinli hekimlerin% 80'i almıştı 'ikinci kursları', ihracat emek göçü ülkenin ulusal sağlık sektörünü baltalıyor ileri sürülmektedir.
Doktorlar ve hemşireler yurtdışında daha fazla mali vaadi için topluca bırakarak, Filipinler hastalara hemşirelerin oranı 2007 yılında ek olarak, artış 40-60 hasta başına 1 hemşire 1990 yılında 15-20 hasta başına 1 hemşireden kötüleşti Özel kurum işe hükümet gözetim yapmamış olup, tartışmasız aslında yurt dışında çalışan hemşireler için standartlar ve çalışma koşullarını daha düşük yol açmıştır. Bir kez yurtdışında, Filipinli hemşire olmayan Filipinli muadillerine göre daha fazla gece ve tatil vardiya yanı sıra daha sıradan görevleri alma ayrımcı işyeri uygulamaları, belirledik. Hemşireler ayrıca yeni beceriler tren ve öğrenme fırsatı, Filipinli ihracat emek göçü sistemi tarafından duyurulan bir enticement eksikliği tartışır. Gurbet ve toplum entegrasyon eksikliği de göçmenler büyük duygusal zorlama neden olabilir ve göçmenler kadın çoğunluğu ile, aile ayırma göçmenlerin ve ailelerinin hem de olumsuz etkileri neden olabilir.
Dahası Filipinler ihracat işgücü göçü başarısı içine kritik sorular ihtiyaç vardır. Belirtildiği gibi, mali ve ekonomik istatistikler tam hemşire ve doktorların en-masse göç karmaşıklığı tarif edemez. Bu göç kültürünü teşvik etmek birleştiren unsurların çok sayıda anlamak önemlidir. Bir olgu olarak beyin göçü halen Filipinli duruma uygulanabilir; Ancak, dikkat etmek önemlidir, bu ülkenin mevcut ekonomik durumun birincil nedensel faktör olarak ihracat emek göçü önermez. Sağlık sistemleri için hükümet desteğinin olmaması, ihracat emek göçü kültür yanı sıra diğer yerel faktörlere ek olarak, tüm Filipinler'de meydana gelen akım beyin göçü fenomen olarak tarif ne katkıda bulunur. Bu faydaları, maliyetleri belirlemek amacıyla işgücü ihracat ve hükümet fonlarından konusunda milletin tarihinin karmaşıklığını anlamak önemlidir ve toplumun altyapısı içindeki sorunları koruyan.
Güney Asya.
Hindistan.
UNDP Hindistan nedeniyle yüksek öğrenim için yurtdışına gidiyor ABD Hintli öğrencilere bilgisayar uzmanlarının göç 2 milyar dolarlık yıllık kaybeder 10 milyar dolarlık bir döviz çıkışı her yıl Hindistan'ı mal olduğunu tahmin ediyor.
Nepal.
Her yıl 250,000 genç çeşitli nedenlerle Nepal bırakmak için rapor edilmiştir. Daha yüksek yaşam standartları, istihdam, daha iyi gelir, eğitim, bir etmesidir batı yaşam tarzı, istikrar ve güvenlik - Onlar çeşitli tezahürü fırsat ararlar.
Pakistan.
Avrupa, Kuzey Amerika ve petrol zengini Orta Doğu'da sanayileşmiş ülkelerin Pakistan nitelikli işgücü göç yoluyla giderek artan Pakistan diasporası ülkede profesyonel beyin göçüne katkıda bulunmuştur. Son yıllarda, belirsiz siyasi durum ve daha iyi iş olanakları yurt dışında ülke dışında muhtemel kazançlar aramaya birçok Pakistanlı neden olmuştur.
Pakistan açıkça bir beyin göçü etkilenen olmamıştır yarı sanayileşmiş bir ülke olmasına rağmen, profesyonellerin sürekli göç uzun vadeli ekonomik büyüme önünde bir engel olduğu düşünülmektedir. Her yıl, yüksek nitelikli doktorlar, mühendisler ve bilim adamları binlerce yurtdışında nitelikli insan kaynaklarının genel bir kayıp olmaktan en görünür etkisi taşımak için söylenir.
Sri Lanka.
Sri Lanka esas olarak iç savaş ve Bunların çoğu gibi ülkelerde sığınmışlar 2009 yılında çatışmanın bitiminden önce otuz yıllık dönemde ülkede hakim sonuçlanan belirsizlik, onun aydınlar önemli bir kısmını kaybetti Amerika, Avustralya, Kanada, Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere. Son yıllarda, birçok gurbetçilerin Sri Lanka dönen ilgi gösterdi, ama yavaş ekonomik büyüme ve siyasi istikrarsızlık ile engelledi oylandı. Devlet ve özel kuruluşlar Hem Sri Lanka dönmek ve yerleşik aydınları ve profesyonelleri korumak için profesyonellerin teşvik için çaba yapıyoruz.
Doğu Asya.
Çin.
Hızlı GSYİH büyümesi ve dünyanın geri kalanı doğru açıklık daha yüksek bir derece ile Çin beyin göçünü karşı karşıya olmuştur. O iddia ne zaman popüler bir internet yazarı Geçenlerde bir heyecan yarattı "fazla 120.000 yuan (17.650 $) bir yıl kazanmak tüm Çin göç etmek istiyorum." Batılı ülkeler -özellikle Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Çin göç bir yükselme olmuştur yaklaşık 2005. Çin resmi Çin medyasına göre, 2007 yılında göçmenlerin büyük dünya çapında katkıda bulunan kazanmasından bu yana Avustralya-65.000 Çinli geçen yıl Amerika Birleşik Devletleri, Kanada 25.000 ve Avustralya'da 15,000 yılında göç veya daimi ikamet statüsü garantiledi. göçmenlerin en büyük grubu Çin'in gelişmesi için belkemiğidir bir orta sınıf kökenli profesyoneller ve uzmanlar oluşur. Göçmenlerin büyük katılımcı olarak, Çin de kendi ülkelerinde yaşamak asla dönmek bir yurtdışı üniversite kayıt her on öğrenciden yedi bulundu yeni bir çalışmaya göre, dünyadaki en kötü beyin göçünü uğrar.
beyin göçü, genellikle yetenekli aydınlar diğer ülkelere göç ve öğrenciler yurtdışında çalışma ve zaman sonra yurtdışında kalma iki şekilde, olur. Çin'de, her iki yönde mevcut, ama ikinci daha popüler ve yaygındır.
Geçen yüzyılın başından bu yana, uluslararası öğrencilerin ileri becerileri öğrenmek için farklı ülkelere gönderilen ve onlar işgali ve yoksulluktan milleti kurtarmak için geri dönmek bekleniyordu. Bu öğrencilerin çoğu geçimini sağlamak için geri geldi, hala yurt dışında kalmayı seçenlerin vardı. 1970'lere kadar 1950'lerden itibaren, Çin yüzünden siyasi istikrarsızlık yaygın kargaşa bir süre oldu. Sonuç olarak, birçok Çinli üzgün ve durum hakkında hayal kırıklığına hissettim. Durum 1980'lerde Çin'in kademeli olarak serbestleştirilmesi sonra düzelmedi; daha fazla fırsat yurtdışında beri vardı gibi birçok kişi, yurt dışına gitmek için seçti. Daha sosyal ayaklanmalar bir Çinli diasporasının artan hangi Tiananmen Meydanı Katliamı-sonuç ile oldu. Istikrarlı ekonomik büyüme, kişi başına düşen GSYİH artırır gibi, Çin'de daha fazla ailelerin çocukları çalışma için yurt dışına gitmek için ya da yaşamak için ödemek mümkün. Bütün bu faktörler Çin'deki mevcut beyin göçü katkıda bulunur. Yurtdışında iyi bir iş bulmak mümkün olup olmadığını bu gün ve yaş, çoğu öğrenci Çin'e geri gitmez. Varlıklı Çinliler yüksek bir yaşam kalitesinin keyfini yurtdışında yerleşmek eğilimindedir.
Çin'e dönen insanların sayısı da artarken, bu grafikte istatistik, 1978-2006 Çin uluslararası öğrencilerin artan bir eğilim göstermektedir. Ancak, dönüş oranı dörtte biri yaklaşık bir buçuk gelen genel düşmüş.
İstatistik kaynakları
Tayvan.
Uzun yıllar boyunca, Tayvan Amerika Birleşik Devletleri orada kalan eğitim birçok Tayvanlı ile bir beyin göçünü yaşadı. Evde kendi lisans eğitimini tamamlayan Tayvanlı mühendisleri genellikle bir Amerikan üniversitesinde doktora almak için ABD'ye gitti ve birçok sonradan ABD'de kaldı. Bu uzun ülke mikroelektronik sektörüne hayal kırıklığı kaynağı oldu, ama 2013 yılına kadar, eğilim ABD'de öğrenimlerini tamamladıktan sonra dönen pek çok Tayvanlı ile ters oldu.
Avustralasya.
Pasifik Adaları.
Pasifik Adaları İkinci Dünya Savaşı sonrası göç eğilimleri esas bu seyir izledi adres:
Yeni Zelanda.
1990'larda, 30,000 Yeni Zelandalılar, her yıl göç bulundu. 2005 yılında yayımlanan bir OECD raporu, bir yüksek öğrenim Yeni Zelandalılar% 24.2 Avustralya'da ağırlıklı, Yeni Zelanda dışında yaşadığını ortaya koydu. 2007 yılında yaklaşık 24.000 Yeni Zelandalılar Avustralya'da yerleşti.
2008 seçim kampanyası sırasında, Ulusal Parti "yüksek vergiler değil, sevdiklerinize Dalga elveda" duyuran reklam panoları bir dizi, evde Yeni Zelandalılar tutmaya iktidardaki İşçi Partisi'nin yetersizlik üzerinde kampanya. Ancak, Ulusal Parti bu seçim kazandı, dört yıl sonra, Avustralya'ya göç, Başbakan John Key devam eden drenaj için küresel mali kriz suçladı 2012'de yılda 53.000 aşarak sonucuna vardı.
Bu anahtar hükümetinin 2008 yılı sonlarında iktidara geldiğinden beri 170,000 Yeni Zelandalılar Avustralya için terk ettiğini Aralık 2012 yılında tahmin edilmiştir.
Aynı Yeni Zelanda aynı zamanda potansiyel becerileri net kazanç bırakarak, nitelikli yabancıların göç sahip olduğunu kaydetti olmuştur. Bununla birlikte, yılda nüfusun% 1 göçü hedef Yeni Zelanda'nın girişimi için tek nedeni nötr veya hafif pozitif ya da göç dengesini bırakır göç yüksek oranda tespit etmektedir.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Kanada'daki Sömürge yöneticileri gibi erken o Quebec City gelen göçmenlerin çoğunluğu ABD'de gidilecek yolda olduğumuzu zaten belliydi 1860'larda olarak ABD'ye insan sermayesi uçuş eğilimi gözlendi. Alexander C. Buchanan, Quebec hükümet ajanı, müstakbel göçmenler Kanada'da kalmaya bedelsiz arazi teklif gerektiğini savundu. çeken ve sağ göçmenleri tutma sorunu Kanada göçmenlik tarihinin sürekli olmuştur.
1920'lerde, mühendislik ve bilim üniversite mezun sınıfların üzerinde 20% Amerika Birleşik Devletleri'ne göç vardı. Hükümetler hiç ilgi gösterildi zaman ilgili sanayiciler beyin göçünü mücadele 1927 yılında Teknik Servis Konseyi kurdu. Bunu yaparken pratik bir araç olarak konsey mezunlarına ücretsiz bir yerleştirme hizmeti işletilmektedir.
1976'da, konsey 16.000 erkek ve kadınlar üzerinde koymuştu. 1960 ve 1979 yılları arasında 17.000 üzerinde mühendis ve bilim adamları Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti. Ancak, teknik eğitimli Kanadalılar göç 1967 yılında 1951 yılında% 10 altında 1927 yılında sınıfları mezun% 27 ve% 5 düştü.
Kanada Günümüzde, Amerika Birleşik Devletleri'ne bir beyin göçü fikri bazen iç siyasi bir sorundur. Zaman zaman, beyin göçü gelir vergisi kesintilerinin için bir gerekçe olarak kullanılmaktadır. 1990'larda, bazıları ABD'de daha yüksek ücretler ve daha düşük gelir vergisi algısı, özellikle yazılım, havacılık, sağlık ve eğlence sektörlerinde, Amerika Birleşik Devletleri Kanada beyin göçü iddia etti. Bazıları da mühendisler ve bilim adamları da işlerin daha çeşitlilik ve Kanada'da araştırma fonlarının algılanan eksikliği çekti düşündürmektedir.
kanıt 1990'larda, Kanada, ABD onun Homegrown yetenek bazı kaybetmek mi, önerir. Bununla birlikte, Kanada yurtdışından daha çok vasıflı işçi çekerek bu zararlara karşı hedge. Daha fazla profesyoneller sola daha Kanada'yı girerken bu net bir beyin kazanımı gerçekleştirmek için ülkeyi izin verdi. Bazen, bu göçmenlerin nitelikleri, bazı sonuçlanan, Kanada (credentialism bakınız) hiçbir tanıma verilmiştir - tüm olmasa da - çok yetenekli profesyonelleri düşük ödeme hizmet sektörü işlere zorlanmaktadır.
Beyin göçü hala bu tür New Brunswick, Atlantik ilde önemli bir sorun olduğu birçok iş sonuçlarının göreceli eksikliği tamamen böyle Ontario, Alberta, British Columbia veya diğer illere taşıma eğitimli. Beyin kazancı da göç yoluyla, ancak, burada ortaya çıkar. Bu yeterince sık iş doğmuş Kanadalılar için kullanılabilir olup olmadığı konusunda işçi sınıfı arasında tartışmalara neden olur.
Daha yakın zamanlarda, ancak, Kanada işçilerinin yeni nesil dışarı iterek doğru trend bir mücadele işçi ortamı ile, beyin göçü tehdidi ile karşı karşıyadır. Siyasi, demografik (nesil henüz emekli) ve sosyo-ekonomik faktörlerin ve politikalar bir karışımı, Kanada dışında iş arayan, gençliğe, ağırlıklı olarak 'Millenials' (yaş 20-32) katkıda bulunuyorlar.
Amerika Birleşik Devletleri.
2000 Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı, genç, bekar, üniversite mezunu göçmenlerin hareket odaklanarak, yerli işçi göçü özel bir rapora yol açtı. veriler, insanların bir eğilim West Coast ve Güneydoğu doğru Rust Belt ve kuzey Great Plains bölgesinden uzaklaşıyor göstermektedir. Genç, bekar, üniversite eğitimli kişilerin en büyük net akını ile alan San Francisco Bay Area oldu.
bir bütün olarak ülkenin sadece 0.7 1.000 eğitimli insanların bir göç oranı ile diğer ülkelerle karşılaştırıldığında büyük ölçekli beyin göçünü yaşamaya değil, ama genellikle dünyanın başka yerlerinde göç vasıflı işçilerin yer. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri banliyö / kentsel alanlara hareket birçok genç kırsal mezunları gördük son birkaç yılda, yaygın kırsal nüfusun azalmasını yaşanmaktadır. Bu olumsuz ABD'nin kırsal toplulukların etkiledi. Bu konuda, Massachusetts Teknoloji Enstitüsü Danielle Guichard-Ashbrook belirten olarak kote edilmiş "Biz onları eğitmek, ama sonra biz kolay onları kalmak için yapmazlar."
Latin Amerika.
Latin Amerika'yı terk aydınlar, genellikle doktorlar, mimarlar ve mühendisler olan profesyonellerden oluşan bir dalgalanma var. Birçok onların hedef olarak ABD'yi seçin. Ancak, göç sonrası, çoğu orijinal binbaşı ile ilgisi olmayan işlerde çalışmaktadır. Bu nedenle, büyük bir dünya için sadece kendi ülkeleri için beyin göçü değil, aynı zamanda beyin atık değildir.
Yerel tıbbi okullarda kayıt çok yüksek iken bazı Latin Amerika ülkeleri ise, doktorların kronik sıkıntısı var.
A 2000 çalışma Latin Amerika ülkelerinin bir dizi, yıllar boyunca, vardı profesyoneller önemli bir kayıp yaşadı ortaya koymuştur. Üniversite mezunlarının her ülkenin kolordu yüzdesi olarak aşağıdaki yüzdeler yurtdışı yaşadı:
Aynı çalışma 1990'larda, Latin Amerika'dan göç edenlerin önemli sayıda göçmen her ülkenin hacminin yüzdesi olarak aşağıdaki oranlarda oluşturan uzman profesyoneller olduğunu ortaya koymuştur:
Küba.
1997 yılında, Küba yetkilileri 31.000 Kübalı doktorlar 61 ülkede konuşlandırıldı iddia etti. Güney Amerika'da çok sayıda uygulama. 20,000 neredeyse günlük petrol karşılığında Venezüella'da istihdam edilmektedir. Onların hükümeti para veya kaynak kazanmak atanan yabancı noktalarında hizmet veren devlet çalışanları tam beyin göçü tanımına girmemektedir.
Ancak, Venezuela ve başka 1.700 doktor çalışmak Bolivya içinde, bu 500 kadar doktor yakın ülkelere 2007 önceki yıllarda misyonları kaçmış olabileceği belirtiliyor. 1.289 vizeleri, dramatik kaldırdı Bu sayı zayıf sosyal koşullarına ve yeterli ödeme almayan Venezuela kaçan Kübalı tıbbi personelin çoğunluğu ile tek başına 2014 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde Küba tıp uzmanları verilmektedir; Küba hükümeti iddia ederken, bazı doktorlar kazanç ayda yaklaşık 100 $ ile bırakılır ödemeler çoğunluğunu alır. Bu durumlar beyin göçünü teşkil edecektir.
Venezuela.
Başkan olarak Hugo Chavez seçimi ve Bolivarcı Devrimin onun kurulmasının ardından, Venezuelalı milyonlarca Venezuela göç etti. 2009 yılında, Hugo Chavez başkan olmasından bu yana 1 milyondan fazla Venezuela göç tahmin edilmiştir. Bu% 4 ve Venezuela'nın toplam nüfusunun% 6 arasında, Bolivarcı Devrimin şu ülkeyi terk, 1,5 milyon Venezuelalı üzerinde ki 1998-2013 hesaplanmıştır. Akademisyenler ve iş dünyası liderleri Venezuela göç Chavez'in cumhurbaşkanlığı son yıllarda ve özellikle Nicolás Maduro başkanlığı döneminde önemli bir artış olduğunu ifade etmişlerdir.
başlıklı Venezuela Merkez Üniversitesi tarafından yapılan bir çalışmada analizi "Venezüella Toplum Yurtdışında. Sürgün Yeni Bir Yöntem" Bolivarcı diasporası ekonomisi hem "bozulma ve sosyal doku, yaygın suç, belirsizlik ve eksikliği neden olduğunu belirtiyor "Yakın gelecekte liderlik değişikliği için umut. "Wall Street Journal" çok "beyaz yakalı Venezüellalı enflasyon yükselen ve devletçi kontrolleri genişleyen, ülkenin yüksek suç oranları kaçtı" dedi. Eski Venezüella vatandaşların birçoğu özgürlüğünün eksikliği, güvensizlik yüksek düzeyde ve ülkedeki fırsat eksikliği dahil Venezuela terk etme nedenleri verdi okudu.
"Yurtdışı Venezüella Topluluk. Yeni Bir Yöntem Sürgün" de çalışmada Bolivarcı Devrimin şu ülkeyi terk etmişti 1,5 milyondan fazla Venezüellalı, sol olanların% 90'dan fazla% 40, bir master tutan, üniversite mezunu lisans ve doktora ve post bir doktora sahip% 12. Bazı Venezuelalı anne ülkeyi terk etmek çocuklarını teşvik ediyoruz.
Karayipler.
Karayip Adaları çoğu kalifiye işçilerin önemli bir göç tahammül. Birçok adalar emek güçlerinin yaklaşık% 30'u bırakmış ve Surinam, Haiti, Grenada ve Guyana üniversite mezunlarının% 80'den fazlası, çoğunlukla Amerika Birleşik Devletleri'ne, göç etmiş. Yüksek öğrenim ile Jamaikalı% 80'inden yurtdışında yaşıyor. Bununla birlikte, bu vatandaşları değerli havale ödeme not edilir. Jamaika, para GSMH'nın% 18 tutarları geri gönderdi.
Önleyici tedbirler.
Yetenek bir ülke geliştirmeye yardımcı önemli bir rol oynar. dünya çapında bilim adamları ve teknisyenler çok sayıda olan bir ülkenin ekonomisi yok diğerlerinin daha yenilikçi olabilir. Farklı alanlarda ve milletler, farklı ulusal veya bölgesel duruma vasıflı işçi tutmak için farklı politikaları vardır. Örneğin, Afrika ülkelerinde, sağlık sistemlerinin ciddi beyin göçü etkilenmiş, bu nedenle çeşitli önlemler önerdi ve zengin ülkelere sağlık çalışanlarının göçü sınırlamak için çalışılmıştır. Kuveyt, insanlar insanların ülkenin geleceği o kadar emin değildir çünkü ülke beyin göçünü engellemek için elitler arasında güvenlik ve umut duygusu yetiştirmek gerektiğini savundular. Çin yetenekleri gelişmeye yardımcı olan bir normal ve özgür bir atmosfer ve mekanizma oluşturmaya çalışır. Onlar denizaşırı yetenek sonunda gelecekte millete katkıda bulunacağına inanıyoruz çünkü Hindistan'da her yıl ciddi beyin göçünü acı olsa da, Hindistan hükümeti sıkı politika kabul etmemiştir. Almanya kendi ülkelerine geri dönmek için yurt dışında çalışan Almanlar yardımcı olmak için GAIN adında bir hükümet tarafından finanse edilen inisiyatif kurdu. Diğer ülkeler (İsviçre, Avusturya, Fransa) benzer girişimleri var.
Birçok eğitimli ve yetenekli bireylerin bir ülkeye giriş aramak, beyin kazancı denir beyin göçü, bir ters durum; Bu bireyler bırakarak bu ulusların bir beyin göçünü yaratabilir. 1990'ların sonlarında Kanadalı sempozyum kayıp daha Kanada'nın ülkeye daha yetenekli profesyonellerin etmesidir yanıt, yeni dönemde dolaşımını verdi.
2000 yılında, ABD Kongresi için bir kaba rakam öneriyor 2003 ile etkili 115.000 yılda 195.000 kadar, onun H1B vizesi programı kapsamında çok yetenekli profesyonellerin verilen geçici çalışma vizesi sayısının yıllık kapağı yükselterek olduğunu açıkladı o zaman Amerika Birleşik Devletleri içine yetenek akını. Bu programın önemli bir bölümünü Bill Gates dahil olmak üzere bilgisayar endüstrisinin lobiciler tarafından başlatılmıştır. Aynı yıl İngiltere hükümeti, Wolfson Vakfı, bir araştırma sadaka ile işbirliği içinde, İngiltere'nin önde gelen gurbetçi bilim adamlarının dönüşü hakkında getiren ve göç kıvılcım amaçlayan bir £ 20 milyon beş yıllık bir araştırma ödülü düzeni başlattı Birleşik Krallık üst genç araştırmacıların.
Beyin kan dolaşımı.
Göçmen aydınlar dönmek reddediyorum, çünkü genel çoğu gelişmekte olan ülkelerde beyin göçü muzdarip. Bazı göçmenler farklı ülkelerde evleri ile, kendi ülkelerine geri dönmek ya da uluslarüstü olabilirim.
Beyin göçü avantajları.
Bir beyin göçü gibi yanlışlıkla "ABD ekonomisine 7000000000 $ üzerinde katkıda ABD gibi ülkeler için bir para makinesi haline" gelmiştir "eğitim hizmetleri", gibi etkili insan kaynakları bir ihracat olduğunu. Ancak, üretilen bilgi ve servet böylece ekonomik kalkınmayı artırarak, işgücü boşlukları doldurmak için ek insan sermayesi elde menşe ülke ve ev sahibi ülke için hem iki yönlü olduğuna dikkat etmek önemlidir. Menşei ülke, hem de sahip oldukları emek gücünün artması açısından beyin kazanç onların vasıflı ve yüksek eğitimli işgücü, fayda ihracat, hem de ülkeyi terk vasıflı göçmenlerin üst düzey eğitim talebi artırmıştır oluşturmak "aslında nüfus arasında "Ayrıca, geri dövizleri gönderme ekonomik ülkede kalkınma ve yaşam standardını kendi arttırır. Dairesel göç beyin göçü ile ilgili çok sayıda avantaj sunuyor. İlk olarak, kökeni ülkenin ekonomisi kalifiye işçi yararlanmak mümkün olmayabilir, bu nedenle işçilerin göç ve dövizleri geri göndermek için daha yararlı olur. Göçmen işçilerin dairesel desen parçası olarak eve döndüğünüzde İkincisi, onlarla yeni bilgi ve becerileri getirebilir.
Gelirleri toplumda yaşam standartlarını artırmak, çünkü beyin göçü bir olumlu etkisi vardır; Faini belirttiği gibi, "vasıflı göçmenler genellikle bu nedenle büyümeyi teşvik daha böylece havale fazla kazanmak". Yine de, bu bir emsal değildir. havale ekonomisi beyin göçü önemli bir kısmı da gelişmiş ekonomiler için gelir ayrılmaz bir kaynaktır: ve bu Meksika ve Filipinler gibi ülkeler için "2011 gelirleri $ 372bn olarak tahmin edildi" olduğunu değerinde "$ 24 ve $ 34000000000" sırasıyla .
Beyin göçü olumsuz sonuçları.
Bir beyin göçü yararlı olmakla birlikte, kendi kusurlarını genellikle beşeri sermayenin kaybı içerdiğinden, başlığı doğasında olan bir bütün olarak toplumun gelişmesine ve ülkeye hayati yetenekli işgücünün yani. Kalifiye işgücü durumunda, Alam ve ark. "aslında ziyade kamu yararları daha bireyler için kişisel çıkar sağlama" olarak bu vasıflı işçilerin göçü tanır.
beyin göçü daha topluma daha bireyleri yarar; Ancak, Skeldon göre, "kendi hareketini azaltmak için politikaların uygulanması" "kalkınma sürecine karşı hareket yürürlükte" dedi. Bu "Beyin Göçü devam etmek için izin sayede toplumun yanlışlıkla, bir catch-22 senaryosunda yakalandı demektir bilgi sonuçlanması muhtemel kökeni ya da hedef ülkelerin ülke ya ekonomik kalkınma bir düşüş ile sonuçlanan uzay karşısında "düzensiz dağıtılıyor.
Beyin göçü bir başka sonucu çeşitli nedenlerden dolayı meydana sosyal marjinalleşmeye, varlığıdır. Varolan toplumun bir kesinti olarak algılanıyor olabilir çünkü Örneğin, çok yetenekli işçiler toplum tarafından villainised oylandı. yeni çevre ve yaşam tarzına uyum için mücadele göçmenlerin kendilerini, sonradan yaşayan kendilerini algıladıkları olabilir 'paralel yaşamlar.' vasıflı göçmenlerin çağdaş toplumda karşılaştıkları en acil konu, ancak, Tsuda için olan göçmenler toplumun ya da mevcut hükümetler tarafından ya yeni çevreye entegre gelen tutulduğunda ise "çift marjinalleşme" olarak ve eve dönüş üzerine gelir ne onlar aslında daha önceki kalkış nedeniyle göç toplum tarafından kaçındı. Çift marjinalleşme bazı saygı yetenekli göç miktarı meydana azaltılmış sahip olduğu çağdaş toplumda ortak bir özelliği haline gelmiştir.
Gelişmekte olan ülkelerin sağlık sistemleri üzerindeki etkisi.
Gelişmekte olan ülkelerde sağlık çalışanları, zengin düşük statülü pozisyonları varsayarak, kendi ülkeleri terk edip gelişmiş dünyada göç olarak gelişmekte olan ülkelerde sağlık ve sağlık sistemlerini iyileştirmeye çalışıyor önemli küresel çabaların varlığına rağmen, yatırılan paranın yetersiz olduğunu ülkeler. Birçok yerel sağlık çalışanları kendi ülkelerini terk sonucunda, gelişmekte olan dünyada ülkelerin yerel sağlık sistemini zarar, hangi yeterli sağlık çalışanlarının yoksundur. Gelişen dünyada sağlık sistemleri, çocuk ölümleri, AIDS ve sıtma gibi önemli hastalıklar ve sağlık sorunları ile uğraşmak mali yardım alıyorsunuz. Bunu güçlendirilmesi yerine gerekli çalışmaları, ileri hasarlar sağlık sistemini yapmak için tıbbi ve sağlık profesyonellerinin şeklinde yeterli insan gücü olmadığı Ancak, para, etkisizdir.
beyin göçü yarar.
Beyin göçü yararlılığını değerlendirirken, bu "Onlar yurtdışında edinilen güçlendirilmiş becerileri ile eve dönmek göç göçmen dövizleri ne de yapmak ne tahakkuk kazanç" Dünyanın gelişmekte olan ülkelerin bazıları için olduğunu anlamak önemlidir. kazançlar altyapı gelişmekte olan ülkelerde yüksek vasıflı işgücünün eğitim teşviki artış yanı sıra yatırım yerine geliyor. Yine de büyük bir "2007 yılında 510.000.000.000 $, dünya çapında değer havale ekonomisi" var orada yok.
