Diz
diz eklemi bacak ile uyluk katılır ve iki eklemler oluşur: femur ve tibia arasındaki tek ve femur ve patella arasında bir. İnsan vücudundaki en büyük eklemdir. Diz fleksiyon ve ekstansiyon yanı sıra hafif, iç ve dış rotasyon izin veren bir mobil TROCHO-ginglymus (çok önemli bir kondiler eklem) 'dir. Diz eklemi, akut yaralanma ve osteoartrit gelişimine hem de savunmasızdır.
Genellikle tibiofemoral ve patellofemoral bileşenlerine gruplanır. (Fibular kollateral ligaman genellikle tibiofemoral bileşenleri ile kabul edilir.)
Yapısı.
Diz üç fonksiyonel bölmeden oluşan bir menteşe tipi eklem eklem olup: femoropatellar mafsal, patella oluşan ya da "kneecap", ve slaytlar içinden uyluk kemiğinin ön patellar çentiğine; ve tibia, alt bacak ana kemik ile femur veya uyluk kemiği, bağlama medial ve lateral eklem femorotibial. eklem eklem kapsülü denilen sinovyal membranın içinde bulunan sinovyal sıvıda yıkanıyor. Diz posterolateral köşe yakın zamanda yenilenmiş inceleme ve araştırma konusu olmuştur bir alandır.
Diz vücudumuzun en önemli eklemlerin biridir. Yatay vücut ağırlığını taşıyan (koşu ve yürüyüş) yön ve dikey (atlar) ile ilgili harekette önemli bir rol oynar.
Doğumda, bebeğin geleneksel diz kapağı olmaz, ama büyüme kıkırdağının kurdu. Çocuk yaş 3-5 yıl zaman, kemikleşme kemikle kıkırdak yerini almış olacak. Insan vücudundaki en büyük sesamoid kemiği olduğundan, kemikleşme süreci önemli ölçüde daha uzun sürer.
Eklem organları.
femur eklem organları kendi lateral ve medial kondiller vardır. Bunlar medial kondil daha sabit genişlikte ise lateral kondil arka daha ön geniş olmak, distale ve posteriora hafif sapmak. sagital planda kondillerin 'eğrilik yarıçapı arkasına doğru küçülür. Bu azalan yarıçapı (spiral bulunan yani) evolvent midpoints bir dizi üretir. kollateral bağlar dikey bir eksen etrafında, orta kondilin kavis ile ilişkili rotasyonu izin vermek için yeterince gevşek olan sağlarken enine eksen elde edilen dizi bükülme diz kayar ve yuvarlanma hareketini izin verir.
tibia kondillerin çifti yanal ve medial tüberkül oluşan interkondiler eminensinden ayrılır.
patella eklem kapsülünün ince ön duvarına yerleştirilir. Posterior yüzeyinde kemiğin distal ucunun ön tarafındaki iki femoral kondilleri birleştiren patella yüzeyi ile iletişim, her ikisi de, bir yanal ve bir orta eklem yüzeyi.
Artiküler kapsül.
eklem kapsülü, bir sinovyal ve yağ mevduat ayrılmış bir lifli zar vardır. Anteriorda, sinovyal membran femur ve tibia üzerindeki kıkırdak hem marjı takılı, ancak femur üzerine, suprapatellar bursa veya girinti proksimale ortak alan uzanır. suprapatellar bursa articularis'in cins kas uzatma sırasında sıkışmasını önlenir. Arkasında, sinovyal membran ön girinti benzer iki uzantıları üreten iki femur kondillerinin marjları takılır. Bu iki uzantıları arasında, eklem zarı böylece cep içe doğrudan şekillendirme, eklem merkezinde iki çapraz bağların önünden geçer.
Bursa.
Sayısız bursa diz eklemini çevreliyor. büyük iletişimsel bursa yukarıda açıklanan suprapatellar bursa olduğunu. Dört oldukça küçük bursa diz arkasında bulunur. İki olmayan iletişim bursa patella önünde ve patellar tendon altında bulunan ve diğerleri bazen bulunurlar.
Kıkırdak.
Kıkırdak kemik korur ve eklem yüzeyleri birbiri üzerinde kolayca kayabilir emin kılan ince, esnek bir dokudur. Kıkırdak esnek diz hareketini sağlar. Fibröz kıkırdak (menisküs) ve hiyalin kıkırdak: eklem dizde kıkırdak iki türü vardır. Lifli kıkırdak çekme dayanımı vardır ve basınca dayanıklı olabilir. Hiyalin kıkırdak eklemleri hareket ettiği boyunca yüzeyini kaplar. Kıkırdak yılda giyecektir. Kıkırdak kendini restorasyonu için çok sınırlı bir kapasiteye sahiptir. Yeni oluşturulan doku genellikle orijinal hiyalin kıkırdak daha az kaliteli lifli kıkırdak büyük bir kısmı oluşacaktır. Bunun bir sonucu olarak, yeni bir çatlak ve yırtıklar zamanla kıkırdakta oluşturacaktır.
Menisküsler.
Onlar sadece kısmen ortak alan bölmek çünkü diz ekleminin eklem diskleri menisküsün denir. Bu iki diskler, medial menisküs ve lateral menisküs, kıkırdak benzeri hücreler içeren kapsamlı kollajen lifleri ile bağ dokusu oluşur. Zayıf radyal lifler eski ile iç içe ise güçlü lifler, tek eki diğerine menisküs boyunca çalıştırın. Menisküsler yanal sinovyal membran ile kaynaşmış diz ekleminin merkezinde, basık olup, tibia yüzey üzerinde taşıyabilirsiniz.
Menisküsler birbirlerine sürtünme ve etkili femur verdiği içine tibia yuva derinleştirmek için kemiklerin uçlarını korumak için hizmet vermektedir. Onlar da şok emiliminde rol oynar ve diz zorla döndürülmüş ve / veya bükülmüş olduğunda, kırık veya yırtılmış olabilir.
Ligamentler.
Birlikte birkaç menisküs ve bursa ile, hareketleri sınırlayan ve diz eklemi teklif stabilitesini çevreleyen ligament, eklem kapsülü korumak.
İNTRAKAPSULER.
Diz çapraz bağların bir çift tarafından stabilize edilir. Ön çapraz bağ (ACL) ön interkondiler bölgeye femur lateral kondil uzanır. Bu femur çok uzak ön akrabası itilmesini tibia engeller nedeniyle ACL önem taşımaktadır. Genellikle büküm veya diz bükme sırasında yırtılmış. arka çapraz bağ (PCL) posterior interkondiler bölgeye femur medial kondilin uzanır. Bu ligamente Sakatlık nadirdir ama ligaman zorla travma doğrudan bir sonucu olarak ortaya çıkabilir. Bu bağ femur tibia göreceli posterior deplasman önler.
enine bağ medial menisküs yanal menisküs uzanır. Bu menisküs önünden geçer. Bu% 10 oranında bir çok şeritler halinde ayrılmıştır. İki menisküsler öne ligament ile birbirine bağlanmıştır. posterior ve anterior menis- ligament medial femoral kondil lateral menisküs arka boynuzunda streç. Onlar arka çapraz bağın arkasında posterior geçmektedir. Posterior menis- bağ daha yaygın olarak (% 30), mevcut olduğu; Her iki ligament daha az sıklıkla mevcuttur. meniscotibial ligamanlar (ya da "koroner") tibial plato çevresine mensici alt kenarlarından uzanır.
Ekstrakapsüler.
patellar ligaman tibia tüberoziteye patellanın bağlar. (Patella çevreleyen) kuadriseps tendon ve tibia Patellayı bağlayan bölgesi arasında kesin ayrım yoktur, çünkü o da bazen patellar tendon denir. Bu çok güçlü bir bağ patella mekanik kaldıraç verin yardımcı olur ve aynı zamanda femur kondillerin için bir kap olarak çalışır. Yanal ve medial patellar ligaman lateral ve medial patellar vasti lateralis gelen lifleri bağlamak ve tibia kasları medialis retinacula. Iliotibial yolu bazı lifler yanal retinakulum içine yaymak ve medial retinakulum medial femoral epikondil kaynaklanan bazı enine lifler alır.
medial kollateral ligament (MCL aka "tibial") medial tibial kondilin için femur medial epikondil uzanır. Bu iki kemik arasında uzanan elyaflar, üç grubu, bir oluşmaktadır, ve iki iç menisküs ile birleştirilmiş. MCL kısmen pes anserinus kapsadığı ve semimembranosus tendon altında geçer. Bu diz (valgus gücü) lateral tarafında uygulanan bir stres açık bükük olmaktan diz medial tarafını korur. lateral kollateral ligaman (LCL aka "fibula") fibula başının femur lateral epikondil uzanır. Bu eklem kapsülü ve lateral menisküs hem ayrıdır. Bu bir iç bükme kuvveti lateral tarafını (varus kuvveti) korur. anterolateral ligament (ALL) LCL önünde yer almaktadır.
Son olarak, diz sırt tarafında iki ligament vardır. yerden eğik popliteal bağ medial tarafında semimembranosus tendonunun bir radyasyondur, yanal ve proksimale doğrudan. kavisli popliteal ligaman, proksimale germek için fibula başının tepe üzerinde kaynaklanan popliteus kasının tendonu haçlar ve kapsül içine geçer.
Kaslar.
Diz ekleminin hareketine sorumlu kaslar uyluk ya anterior, medial ve posterior kompartman aittir. ekstansörleri genellikle ön bölmesi ve posterior fleksör aittir. ön bölmesine, medial kompartmanda ve sartorius, bir fleksör ait bu gracilis iki istisnası, bir fleksör.
Fleksör.
Arka bölmesi
Medial kompartman:
Kan kaynağı.
femoral arter ve diz eklemi (eklem rete) çevreleyen arter ağı formu popliteal arter yardımcı olur. 6 ana dalı vardır:
medial genicular arterler diz eklemini nüfuz.
Fonksiyonu.
diz bükük bir pozisyonda alt bacak ekseni sanal enine eksen, aynı zamanda hafif bir medial ve yanal dönüşü ile ilgili fleksiyon ve uzatma izin verir. femur ve tibia dönüşü sırasında üzerinde lateral menisküs hareket, femur rulo ve uzatma-esneme sırasında her iki menisküs üzerinde kayar iken nedeniyle diz eklemi "mobil" denir.
kollateral bağlar ve her iki çapraz bağların hem kesiştiği ekstansiyon / fleksiyon hareketlerinin enine eksen merkezi yer almaktadır. Bu merkez, fleksiyon sırasında yukarı ve geriye doğru hareket ederken merkezi ve femur kondillerinin azalan eğriliği ile dinamik femur değişiklikler eklem yüzeyleri arasındaki mesafe. hareket toplam aralık gibi yumuşak doku sınırlamalar, aktif yetersizlik ve hamstring gerginlik gibi çeşitli parametrelere bağlıdır.
Pozisyon uzattı.
Diz lateral ve medial kollateral ligament yanı sıra ön çapraz bağ ön kısmını hem uzatılmış, gergin vardır. Uzatma sırasında, femur kondiller tibial kollateral ligaman açılımı tam neden olan bir pozisyona kayma. Uzantısı son 10 ° sırasında, zorunlu bir uç rotasyon hangi diz medial 5 ° döndürülür tetiklenir. son dönüşü olmayan ağırlık taşıyan bacak tibia lateral rotasyon tarafından üretilen ve ağırlık kaldırma bacak femur medial rotasyon kullanılarak verilir. Bu terminal rotasyon popliteus kasın kasılması ve iliotibial yolu yardımıyla, medial femoral kondilin şekli ile mümkün olmaktadır ve ön çapraz bağ gerilmesi neden olur. Her ikisi de çapraz bağların biraz unwinded ve hem lateral ligament gergin hale gelir.
Pozisyon fleksiyonda.
Çapraz bağların gergin iken fleksiyonda pozisyonda, kollateral bağlar rahat. Rotasyon bükülmüş çapraz bağların tarafından kontrol edilir; olası dönme miktarını azaltır - - onlar tibia yanal dönüşü sırasında unwound hale ederken iki ligament tibia medial dönüşü sırasında birbirlerinin etrafında bükülmüş olsun. Çünkü çapraz bağların eğik pozisyonda en azından bunlardan birinin bir parçası her zaman gergin ve kollateral bağlar rahat olarak bu ligament eklemi kontrol eder. Ayrıca, aşırı medial rotasyon sırasında gerildi ve bağ da 45-60 ° yanal dönüşü azaltır haline tibial kollateral ligaman dorsal lifleri.
Klinik önemi.
Diz ağrısı travma, hiza ve dejenerasyon yanı sıra artrit gibi koşullar nedeniyle oluşur. En yaygın diz bozukluğu genellikle diz ağrısı minör vakalarının patellofemoral syndrome.The çoğunluğu cerrahi bakım gerektirir dinlenme ve buz ama daha ciddi yaralanmalara evde tedavi edilebilir olarak bilinir.
Patellofemoral sendrom bir form patella ve ağrıya neden olan troklea (patellar kompresyon sendromu), arasındaki diz basınç ve tahriş yaratan bir doku ile ilgili bir sorun içerir. Diz bozukluğu ikinci büyük sınıf bacak (patellofemoral istikrarsızlık sendromu) dengelemek için diz yapısal yeteneğini bozar bir gözyaşı, kaymasını veya dislokasyonunu içerir. Patellofemoral instabilite sendromu ağrısı, zayıf denge hissi, ya da her ikisi ya da neden olabilir.
Yaş da diz bozuklukları katkıda bulunur. Özellikle yaşlı insanlarda, diz ağrısı sıklıkla osteoartrit nedeniyle ortaya çıkar. Buna ek olarak, diz çevresindeki dokuların zayıflaması soruna katkıda bulunabilir. Patellofemoral istikrarsızlık kalça anormalliklerine veya çevredeki bağların gerginlik ile ilişkili olabilir.
Kıkırdak lezyonları neden olabilir:
Dizler ağır strese gireriz sırasında işin her türlü de kıkırdak için zararlı olabilir. Bu, özellikle insanlar sık ​​sık asansör veya squat, yürümek zorunda hangi mesleklerde durum böyledir. Ağrı diğer nedenleri aşırı olabilir ve kas güçsüzlüğü ve kilolu gibi şeyler ile birlikte, diz, aşınma olabilir.
Ortak şikayetler:
Genel spor ve diz yaralanması.
Fiziksel uygunluk diz sorunları geliştirilmesine bütünsel ilgilidir. Böyle tırmanma merdiven aynı etkinlik değil başka (hatta farklı bir zamanda o kişi için) birisi için, fiziksel olarak elverişsiz olan birisi için patellofemoral sıkıştırma ağrıya neden olabilir. Obezite diz ağrısı için bir başka önemli katkı sağlamaktadır. Örneğin, şimdi onu üç gebelik öncesi, yaş 18 yılda 120 £ tartılır ve 30 yaşındaki bir kadın 285 £ ağırlığında, her adımda onu patellofemoral eklem genelinde kuvvet £ 660 eklemişti.
Fiziksel aktivite nedeniyle ortak yaralanmalar.
Özellikle büküm kuvvetleri ile, dizlerinin üzerinde büyük bir baskı yerleştirmek spor, bir veya daha fazla bağların ya da kıkırdakları gözyaşı yaygındır. Medial diz yaralanmaları: En yaygın diz yaralanmalarının Bazı medial tarafına olanlardır.
Ön çapraz bağ yaralanması.
ACL diz en sık yaralanan bağdır. yaralanma spor sırasında sık görülür. Diz Bükme germe aşırı ya da ACL yırtılma ortak bir nedenidir. ACL yaralı olduğunda tek bir patlama sesi duyabilirsiniz ve bacak aniden dışarı verebilir. Şişlik ve ağrı yanı sıra, yürüme ağrılı olabilir ve diz kararsız hissedeceksiniz. Ön çapraz bağ Minör gözyaşları zamanla iyileşir, ancak bir yırtık ACL ameliyatı gerektirir. Ameliyattan sonra, kurtarma uzun ve düşük etkili egzersizleri eklem güçlendirmek için tavsiye edilir.
Torn menisküs yaralanması.
Menisküsler amortisör gibi hareket ve diz ekleminde kemik iki ucu ayrı. Diz iki menisküs vardır medial (iç) ve lateral (dış). Kıkırdak orada yırtık olduğu zaman, menisküs yaralı olduğu anlamına gelir. Menisküs yırtıkları diz bükülür genellikle spor esnasında meydana gelir. Menisküsler yaralanma zararsız olabilir ve tek bir gözyaşı sonra yürümek mümkün olabilir, ama yakında şişme ve ağrı ayarlanır. Bazen diz bükerken kilitlenir. Ağrı genellikle zaman tek ağız kavgası oluşur. Küçük menisküs yırtıkları konservatif olarak tedavi edilir ama en büyük yırtıklar ameliyat gerektirir.
Kırıklar.
Diz kırıkları nadirdir ama özellikle motorlu araç kazaları sonucunda, ortaya çıkabilir. Genellikle ani ağrı yoktur; şişme ve tek ayak üzerinde durmak mümkün olmayabilir. kaslar spazm gidin ve en ufak hareketler ağrılıdır. X-ışınları kolayca yaralanma teyit edebilir ve cerrahi deplasman ve kırığın tipi derecesine bağlıdır.
Rüptüre tendon.
Tendonlar genellikle kemiğe kas takın. Diz kuadriseps ve patellar tendon bazen gözyaşı. diz güçlü daralma olduğunda bu tendon yaralanmaları meydana gelir. Tendon tamamen yırtılmış ise, bükme veya bacak uzanan imkansızdır. Tamamen yırtılmış bir tendonun ameliyat gerektirir, ancak kısmen yırtılmış bir tendonun fizik tedavi tarafından takip bacak immobilizasyon ile muamele edilebilir.
Aşırı.
Diz yaralanmaları Aşırı tendinit, bursit, kas suşları ve iliotibial bant sendromu sayılabilir. Bu yaralanmalar sıklıkla haftalar veya aylar içinde yavaş yavaş gelişir. Ağrı neden Faaliyetler genellikle iyileşmeyi geciktirebilir. Dinlenme, buz ve kompresyon çoğu durumda yardım yapmak. Şişme azalmıştır sonra, ısı paketleri kan arzını artırmak ve şifa teşvik edebilir. Çoğu aşırı yaralanmalar zamanla azalır ama faaliyetler hızla devam eğer nöbetini.
, Aşırı yaralanmaları önlemek egzersiz öncesinde ısınmak için, yüksek darbe faaliyetlerini kısıtlaması ve kontrol altında kilo tutmak.
Cerrahi müdahaleler.
Artroskopi ve artroskopik cerrahinin, gelişiyle önce başlangıçta sahip, rehabilitasyon en az dokuz ay gerekli bir yırtık ACL ameliyat olan hastaların tam uzunlukta alçı birkaç hafta geçirdi. Güncel teknikler ile, bu tür hastalar iki hafta içinde koltuk değnekleri olmadan yürüyor olabilir ve birkaç ay içinde bazı spor oynarken.
Yeni cerrahi işlemler geliştirmenin yanı sıra, devam eden araştırma ciddi diz sakatlığının bir atletin olasılığını artırabilir yatan sorunların içine bakıyor. Bu bulgular, özellikle nispeten küçük travma ACL yırtığı özellikle savunmasız olduğu gösterilmiştir bayan sporcular, etkili, önleyici tedbirlere yol açabilir.
Eklem kıkırdağı tamir tedavisi:
Hayvan anatomisi.
İnsanlarda, diz, femur, tibia ve patella arasındaki eklemlerde değinmektedir. Dört ayaklıların, özellikle atlar ve meslekten olmayan dönem "diz" toynaklı yaygın carpus başvurmak için kullanılır. femur, tibia ve patella arasındaki eklemler dört ayaklıların de bastırmak olarak bilinir. Böcekler ve diğer hayvanlarda terimi dizde ginglymus eklem belirtmek için yaygın olarak kullanılmaktadır.
