Klavikula
Insan anatomisi, klavikula veya collarbone skapula ve sternum arasında bir payanda görevi gören düz bir kemiktir. Yatay yatıyor vücutta yalnızca uzun kemiktir. Bu omuz ve göğüs kuşak kısmını oluşturan ve tüm kişilerde aşikar; derideki bir çıkıntı oluşturur bu bölgede daha az yağ olan kişilerde, kemik konumu açıkça görülebilir. Omuz kaçırıldığı zaman kemik bir anahtar gibi kendi ekseni boyunca döner, çünkü ("küçük tuşu") adını alır.
Yapısı.
Klavikula doğrudan ilk kaburga üzerinde bulunan gövde (gövde) ile kol (üst ekstremite), bağlayan iki eğimli kısa kemiktir. Bu kol serbestçe asmak böylece yerinde skapula tutmak için bir dikme gibi davranır. Medial, bu sternoclavicular eklemde sternum (göğüs-kemiği) ve manubrium ile dile getirmektedir. Yanal sonunda, akromioklavikular eklem scapula (kürek kemiği) ve akromiyon ile dile getirmektedir. Bu yuvarlak medial ucu ve basık yanal uca sahiptir.
Kabaca piramit sternal sonundan itibaren, yanal ve anteriora kabaca yarısı uzunluğu her klavikula eğrileri. Daha sonra scapula (acromion) bir süreç ile ifade etmek pürüzsüz arka eğrisi oluşturur. klavikula düz akromiyal ucu sternal ucundan daha geniştir. akromiyal ucu bir çıkıntı, yamuk çizgisini ve küçük bir yuvarlak çıkıntı, konik tüberkül taşıyan kaba bir alt yüzeye sahiptir. Bu yüzey özellikleri kas ve omuz bağlar için ek sitelerdir.
Medial ucunda, yanal sonu ve şaft: Bu üç bölüme ayrılabilir.
Medial sonu.
medial uç dörtgen ve sternoklaviküler eklem oluşturacak şekilde manubrium Sterni ve klavikula çentik ile eklem yapar. eklem yüzeyi ilk kosta kıkırdağının ile eki için alt yanına uzanır.
Bu ekleri verir:
Yanal sonu.
yanal uç aşağı yukarıdan düzdür. Bu Akromiyoklaviküler eklemi oluşturan, skapula akromion işlemine ek bir yüzünü taşımaktadır. eklemi çevresinde eklem kapsülü bir ek veriyor.
Shaft.
Mil medial üçte iki lateral üçte ayrılmıştır. Medial üçte iki yanal üçte birinden daha kalındır.
Milin medial üçte ikisi.
milin medial üçte ikisi dört yüzeyler ve hiçbir sınır komşusudur.
ön yüzey ileri dışbükey ve pektoralis majör kökeni verir. Arka yüzeyi pürüzsüz ve medial ucunda sternohyoid kasına kökeni verir. üstün yüzey kendi orta kısmında kaba ve sternokleidomastoid kas kökeni verir. alt yüzey costoclavicular ligament için medial ucunda oval bir izlenim vardır. Alt yüzeyin yanal tarafında Subklavius ​​kas sokulması için subklavyen oluğu bulunmaktadır. Subklavian oluğun yan tarafında, besin foramen yatıyor.
medial bölümü, bu sternoclavicular eklemde sternum manubrium ile ortak yapar şeklinde dörtgen olduğunu.
subklavian oluğun marjları clavipectoral fasya eki verir.
Milin Yanal üçte.
milin yanal üçte iki sınırları ve iki yüzeye sahiptir.
ön sınır ileri içbükey ve deltoid kas kökeni verir.
Posterior sınır dışbükey geriye ve trapez kasına eki veriyor.
üstün yüzey derialtı olduğunu.
alt yüzey trapez hattı ve bir tüberkül denilen bir sırt vardır; yamuk ve korakoid ile klavikula bağlamak için hizmet vermektedir Korakoklaviküler ligament konoid bölümü ile bağlantı için konik tüberkül
scapula süreci.
Gelişim.
klavikula kemikleşme işlemine başlamak için ilk kemik gebelik beşinci ve altıncı haftalarda, embriyo gelişimi sırasında (bir önceden matris üzerine minerallerin ortaya koyan). Ancak, bu yaş yaklaşık 21-25 yaşlarında kemikleşme bitirmek için son kemiklerin biridir ve 748 erkek ve 252 kadın ölçen bir çalışma erkekler için yaklaşık bir yaş grupları arasında klavikula uzunluğu farkı 18-20 ile 21-25 gördüm sırasıyla ve dişiler. Bu Endokondral osifikasyon oluşturduğu medial ise olan yanal uç intramembranous kemikleşme ile oluşturulmaktadır. Bu kompakt bir kemik kabukla çevrelenmiş süngerimsi bir kemik kütlesi oluşur. daha sonra kaynaşmasına iki kemikleşme merkezlerinin, tek medial ve lateral biri üzerinden süngerimsi kemik formları. kemik kaplayan fasya tabakası olarak kompakt formlar komşu dokuların kemikleşme uyarır. Ortaya çıkan kompakt kemik bir periost yaka olarak bilinir.
Uzun bir kemik olarak sınıflandırılmış olsa da bu her zaman doğru olmasa da, klavikula, diğer uzun kemiklerde gibi hiçbir medüller (kemik iliği) boşluğa sahiptir. Kompakt bir kemik kabuk ile süngerimsi (trabeküler) kemik oluşur. Başlangıçta kafatası bağlı elemanları türetilmiş bir deri kemiktir.
Varyasyon.
köprücük kemiğinin şekli çoğu diğer uzun kemiklerde daha değişir. Bu arada supraklavikular sinirin bir dalı ile delinmiştir. Erkeklerde daha kalın ve daha kavisli ve kas ekleri siteleri daha belirgindir. Sağ Klavikula sol köprücük kemiğinin genellikle daha güçlü ve daha kısadır. Kadınlarda Klavikula erkeklerin daha ince yumuşak ve hafiftir. Clavicle formu cinsiyet tayini için güvenilir bir kriterdir.
köprücük bazen kısmen ya da Kleidokraniyal dysostosis tamamen yoktur.
insanların% 2-3'ünde mevcut levator Claviculae kas, üst servikal vertebraların transvers süreçlere kaynaklanan ve klavikula lateral yarısında eklenir.
Fonksiyonlar.
Klavikula çeşitli işlevleri yerine getirir:
Muscle.
Klavikula eklemek Kaslar ve bağlar şunlardır:
Klinik önemi.
Orta klavikula çekilen dikey bir çizgi orta klaviküler hat muayene sırasında kalp tepe atımı anlatan bir referans olarak kullanılır çağırdı. Aynı zamanda, bir büyütülmüş karaciğer değerlendirilmesi için, ve orta klavikular hattı ve piloru düzlem arasında safra kesesi tespit edebilmek için yararlıdır.
Clavicle kırık.
Klavikula kırıkları (halk dilinde, kırık köprücük kemiği) yaralanma veya travma sonucu meydana gelir. Bir kişinin omuz ya da uzanmış el ile yatay düştüğünde kırık en sık görülen tipidir meydana gelir. Köprücük kemiği ile doğrudan isabet da kırılmaya neden olur. Çoğu durumda, isabet kemiğin medyal tarafa doğru yan tarafında meydana gelir. Klavikula kırıkları genellikle kemik yönünde büyük değişim meydana açıyla meydana gelir. Bu Üst derinin delinmesi ile sonuçlanabilir superior medial kaldırma Sternoklaydomastoid kası ile sonuçlanır.
Diğer hayvanlar.
Klavikula ilk olarak göğüs yüzgeci ile ilişkili ilkel kemikli balıklarda iskelet parçası olarak görünür; Ayrıca cleithrum adı verilen bir kemik sahiptir. Böyle balık olarak, eşleştirilmiş clavicles arkasında ve her iki tarafta solungaçları altında çalıştırın ve balığın alt katı simfizisin ile birleştirilir. Onlar kıkırdaklı balıklarda bulunmayan ve teleosts dahil olmak üzere tüm kemik balık yaşayan büyük çoğunluğunda, ancak vardır.
Bu canlı amfibi bulunamazsa, ancak erken tetrapodlar clavicles tabanı arasında elmas biçimli bir interclavicle ilavesi ile, bu düzenleme korudu. cleithrum erken sürüngenlerin evrime kayboldu ve herhangi bir yaşam amniotları bulunmazsa, ancak interclavicle en modern sürüngenlerin ve aynı zamanda Yumurta koyan mevcut. Modern formlarda ise, ilk kalıptan varyasyon vardır. (Timsahlar interclavicle korumak rağmen) kaplumbağa olarak, zırhlı plastronda bir parçasını oluşturan Örneğin, Timsahlar ve salamanders tamamen köprücük yoksundur.
Kuşlarda, köprücük ve interclavicle tek Y-şekilli kemik, furcula veya "salıncaklı" oluşturulması için kaynaşmış.
interclavicle keseliler ve plasental memelilerde yoktur. Birçok memelilerde, köprücük, hızlı-çalışan hayvanlarda faydalı olabilir hareket skapula daha fazla özgürlük izin vermek için de azalır veya hatta mevcut değildir.
Fosil insanımsı (insan ve şempanze) clavicles bir dizi bulunmuştur rağmen, bunların çoğu biçim ve pektoral kuşak işlevi üzerinde sınırlı bilgi veren sadece kesimlerdir. Tek istisna AL clavice / 9 iyi korunmuş sternal sonu vardır için "Australopithecus afarensis" atfedilen 333x6 olduğunu. Olan yanal uç oryantasyonu ve deltoid bağlanma alanı pozisyonuna göre, bu numunenin bir yorumu, bu köprücük ve böylece (insan da dahil olmak üzere), günümüze kadar gelen maymunlar bulunan olanlardan farklıdır ve bu buluşun önerdiği insan omuz tarihlerde şekli daha geri azdır. Bununla birlikte, günümüze kadar gelen primatlarda köprücük kemiğinin analizleri insanlarda skapula alt konum çoğunlukla, köprücük kemiğinin yerine yan kısmın orta kısmının kavis yansıtılır düşündürmektedir. Kemik bu bölümü "A. afarensis" benzer ve bu türün, modern insanlarda benzer bir yüksek omuz pozisyonu vardı mümkündür.
Dinozorlar.
Dinozorlar pektoral kuşak ana kemikleri doğrudan klavikula ile belden her ikisi de skapula (kürek kemiği) ve Korakoid idi. Klavikula Saurischian dinozorlar mevcut fakat Ornithischian dinozorlar büyük ölçüde yok oldu. Bu humerus (ön ayakları üst kemik) ile eklemli skapula üzerinde yer glenoid denir. Bazı theropod dinozor erimiş köprücük bir salıncaklı eşdeğer bir furcula oluşturmak için.
