Hayvan coğrafyası
Hayvan coğrafya coğrafya doğa-toplum / insan-çevre şube bir alt yanı sıra İnsan-Hayvan Araştırmaları (HAS) büyük, disiplinlerarası şemsiye bir parçasıdır. Hayvan coğrafya "uzay, yer, konum, çevre ve peyzaj ile insan-hayvan ilişkileri karmaşık entanglings" çalışması ya da tanımlanan "nasıl insan olmayan hayvanlar, insan toplumları ile kesiştiği nerede, ne zaman, niçin ve çalışma." Son çalışmaları İnsanlarda ve hayvanlarda ciddi hayvanların yaşadığı alanlarda kendilerini ve sadece insan ancak diğer değil insan olmayan organları ile bilinçli etkileşimlerini de alarak, enmeshed olan ilişkilerin bir ekoloji hakkında iddia bu perspektifleri ilerler. Amerikan Coğrafyacılar Derneği Hayvan Coğrafyası Özel Grubu Monica OGRA ve Julie Urbanik tarafından 2009 yılında kuruldu. Hayvan Coğrafyası Araştırma Ağı Daniel Allen tarafından 2011 yılında kurulmuştur.
Hayvan Coğrafya bakış.
Hayvan Coğrafya Birinci Dalga.
zoocoğrafya olarak bilinen hayvan coğrafyası, ilk dalgası, 20. yüzyılın başlarında kısmından 1800'lerin sonlarından kalma bir coğrafi subfield olarak öne çıktı. Bu süre zarfında hayvanların çalışma disiplininin önemli bir parçası olarak görüldü ve gol oldu "Yeryüzünde birbirine bağlı çevre ve hayvanların karşılıklı etkisi üzerine hayvanların dağıtımı referansla hayvan yaşamı bilimsel çalışma." Çalışmaların odak noktası olan hayvanların neredeyse sadece vahşi hayvanlar ve zoogeographers evrim ve doğal seleksiyon yeni teorilerine inşa edildi idi. Bunlar zaman ve mekân boyunca evrim ve türlerin hareketini haritalanmış ve aynı zamanda hayvanların farklı ekosistemler adapte anlamaya çalıştılar. Anahtar soyle Newbigin en "Hayvan Coğrafyası", Bartholomew, Clarke ve Grimshaw yönettiği "Zoocoğrafya Atlası" ve Allee ve Schmidt'in "Ekolojik Hayvan coğrafyası" yer alıyor.
Böyle biyoloji ve zooloji olarak 20. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, gelişmekte olan disiplinler türler, bunların dağılımları ve ekolojilerin geleneksel zoocoğrafya kataloglama alarak başladı. Coğrafya zoocoğrafya içinde biyocoğrafyanın canlı subfield olarak bugün var.
Hayvan Coğrafya İkinci Dalga.
yaban hayatı üzerindeki insan etkisi hakkında sorular ve ilgi doğru ve hayvancılık ile insan ilişkilerinde (asla tam olarak vazgeçme iken) 20. yüzyılın ortalarına zoocoğrafya bir dönüş uzak gördüm. Hayvan coğrafyasının bu dalga şekillendirme iki önemli coğrafyacılar Carl Sauer ve Charles Bennett idi. Sauer'in kültürel peyzaj ilgi - ya da kültürel ekoloji (şekilli ve çevreleri ile şekillenen nasıl insan kültürleri) - mutlaka hayvan evcilleştirme konu ele çıkıyor. Sauer'in araştırmasında o evcilleştirme tarihine odaklanan ve hayvancılık nasıl insan kullanımları (eskrim, otlatma ve barınaklar aracılığıyla) manzara şeklinde. Bennett gibi geçim avcılık ve balıkçılık gibi hayvan ve insan kültürlerinin etkileşimleri odaklanmış bir 'kültürel hayvan coğrafyası' çağrısında bulundu. Hayvan coğrafyası ikinci dalga ilk dalgadan vardiya türleri çalışılan ile yapmak zorunda. Ikinci dalga hayvan coğrafyası yerine sadece yaban hayatı odaklanmak görünümüne evcil hayvanlarını getirdi. Önümüzdeki birkaç yıl hayvan coğrafyası için, kültürel ekoloji gibi, evcilleştirme, evcilleştirme etrafında kültürel ritüeller ve farklı kültürler hayvancılık ilişkileri (göçebe karşı yerleşik) kökeni araştırmalarına hakim oldu. Anahtar soyle Simoons ve Simoons '"Hindistan Bir Tören Ox", Gades' kobay üzerinde çalışma ve Cansdale yönettiği "Hayvanlar ve İnsan" yer alıyor. Baldwin ikinci dalga hayvan coğrafyası araştırmaları mükemmel bir bakış sağlar.
Hayvan Coğrafya Üçüncü Dalga.
1990'ların başında birkaç şey hayvan coğrafyası içinde mümkün ne yeniden düşünmeye hayvan ve insan-hayvan ilişkileri bir ilgi ile coğrafyacıların neden oldu. 1980'ler ve 1990'ların başında, kullanımı, tehlike altındaki türler tasarrufu endüstriyel tarım hayvanlar (fabrika çiftliklerinde veya konsantre hayvan besleme operasyonlarında) zulüm açığa ve sirkler protesto için hayvan aşırı nüfus her şeyi ele dünya çapında hayvan savunuculuk hareketinin yükselişi gördü kürk ve av - tüm çabası insanların genel halk arasında insan olmayan diğer tedavi nasıl görünürlüğünü artırmak için. Akademi, biyolog ve etologlar hayvan davranışları ve hayvan deneyimsel hayatları yanı sıra insanlarda yanında onların tehlikeli varlığı hakkında bilinçlendirme tür kayıp / keşif okuyan bulundu. Sosyal bilimciler, bir konu olması ve doğanın kara kutu içine kırarak insanlar ve gezegenin geri kalanı arasındaki ilişkilerin yeni anlayışlar keşfetmek için ne anlama geldiğini yeniden değerlendirilerek bulundu. Hayvan coğrafyacılar coğrafi açıdan ele alınması gereken insan-hayvan ilişkileri bir bütün spektrum olduğunu fark etti. Hayvan coğrafyasının bu üçüncü dalganın ön planda hayvanlar üzerinde Tuan'ın iş "baskınlık ve Sevgi" ve Wolch ve Emel tarafından düzenlenmiş dergisinin "" özel konular sayısında oldu.
önceki dalgaların ayırt hayvan coğrafyası üçüncü dalganın iki temel özellikleri (1) insan-hayvan ilişkileri genişletilmiş bir kavramı, tüm insan-hayvan karşılaştığında yerleri (yerine sadece yaban hayatı veya hayvancılık ve (2. dahil edilir Yeri, Siyaset ve Kimlik in.:.) 1995 yayımlanmasından bu yana Wolch ve Emel adlı "Hayvan Coğrafyalar vaka çalışmaları ve birlikte üçüncü dalga hayvan coğrafyası getirmek kuramlar Üç anahtar eserlerin bir patlama vardır olmuştur denek olarak hayvanlarda kendilerini getirmek için çalışır Doğa-Kültür Borderlands ", Philo ve Wilbert en" Hayvan Spaces, Beastly yerler: İnsan-Hayvan İlişkileri Yeni Coğrafyalar "ve Urbanik yönettiği" Yerleştirme Hayvanlar: İnsan-Hayvan İlişkileri Coğrafya An Introduction ".
Odak Alanları.
Hayvan coğrafyası içinde odak dokuz alanları halen vardır:
"Hayvan coğrafya Kuramlaştırılması" 1.. Bir bütün olarak insan-hayvan ilişkileri düşünmek nasıl hitap iki önemli eserleri maddi dünya ile hayvanların ilişkileri bakmak Whatmore Hybrid Coğrafyalar, ayı dosya tarım uygulaması yoluyla siyasi hayvanlar üzerinde Hobson çalışmaları ve yeni burs vardır.
2. "Kentsel hayvan coğrafyası". Bu alanda araştırmacılar şehirler tarihsel ve bugün, çok tür alanlarda olduğunu anlamaya çalışıyoruz. Teorik çalışma Wolch ark geliyor. şehirden hayvancılık kaldırılması için tarihsel bağlamına Philo çalışmaları ile birlikte, bir çok tür kenti tezahür bir transspecies kentsel teori ve Wolch nelerin üzerinde.
3. "Etik ve hayvan coğrafyası". Nasıl diğer türler üzerindeki uygulamaların doğru ya da yanlış ne uzay, yer ve zaman şekli bu alanda husustur. O terimleri karşılaşma etik iyi bir yer vardır ne o şartlar geoethics ve Jones başlatmak için ne Lynn tarafından Makaleler.
4. "İnsan kimlikler ve hayvanlar". Insanlar insanlar gibi kendilerini tanımlamak için ya da insan grupları arasında ayrım hayvanların nasıl kullanıyoruz büyüleyici bir coğrafi geçmişi vardır. Brown ve Rasmussen canavarlık sorunu, Yaşlı ve diğ inceleyin. hayvanların insan gruplara karşı ayrımcılık amacıyla kullanılmaktadır nasıl keşfetmek ve etnisite Malezya domuz üretimi ile devreye girer nasıl Neo çalışmaları. Böyle Barua Diğerleri hayvanların kimlikleri hayvanların dolaşım ve farklı kültürlerle temas sonucunda oluşturulan, kozmopolit olabileceğini savunuyorlar. Bunların hepsi mükemmel vaka çalışmaları vardır.
5. "denek olarak Animals". Okuyan hayvanların en zor yönlerinden biri de, insan dilinde bize geri konuşamayız gerçektir. Hayvan coğrafyacılar, tam, diğer türlerin bireyleri deneyimsel varlıklar olduğu gerçeğini nasıl ele mücadele edilmiştir. Örnekler, Hinchliffe ark balık filler Barua çalışmalarını, Bear bulunur. insan olmayan karizma su Voles ve Lorimer'in üzerinde.
6. "Evcil". İnsanlar diğer türler ile olan en mahrem ilişkiler biri evlerinde yaşayan hayvanlar aracılığıyla genellikle. Bu hayvanların nasıl biçimlendirdiğini insan yaşam tarzlarını uyacak ve bu ne daha-daha-insan varlığını müzakere için araçlar burada husustur için. Anahtar haberler, kritik hayvan çalışmaları köpekler üzerinde Fox, Amerikan Kennel Club Lulka ve Nast bulunur.
7. "Çalışma hayvanlar". Emek gibi diğer türlerin insan kullanımları oldukça geniş, hem tarihsel ve bugün. Askeri köpek ve taslak hayvanlar, boşluk ve hayvanların nasıl çalıştığını yerlere laboratuvar fareleri ve hayvanat bahçesi hayvanlar filler oturum açmasını bize büyüleyici coğrafyaları yapmak için. Içgörü için hayvanat bahçesi üzerinde Anderson'un çalışmaları, sanal hayvanat bahçesi ve laboratuvar fareleri üzerinde Davies'in çalışmalarını ve hayvan biyoteknolojisi siyasete Urbanik çalışmalarını görüyoruz.
8. "Tarımı yapılan hayvanlar". Nasıl yükseltmek ve çiftlik hayvanları - gıda olarak ve bunların parçaları (örneğin, kürkü) hem - Hayvanların fiili kullanım en büyük kategoridir. Bu alandaki araştırmalar endüstriyel tarım sistemlerinin, tüketen hayvanların etik gelişimi ve nasıl yer hayvancılık ilişkileri darbe kavramları üzerine odaklanmıştır. Buller ve Morris çiftlik hayvan refahını tartışmak, Holloway süt üretiminde teknolojik gelişmeleri inceler, Hovorka YARWOOD ark Afrika'da kentsel hayvancılık bakar ve. hayvancılık manzara keşfetmek.
9. "Yabani hayvanlar". Bugüne kadar, hayvan coğrafyacılar insan-hayvan ilişkileri Bu kategoriyle en çok iş yaptık. İnsan-yaban hayatı çatışma, yaban hayatı turizmi vaka çalışmaları yaban hayatı sınıflandırma teorik keşifler, özellikle insan-vahşi hayvan coğrafyalara, bu dinamik cadde kanıtlamıştır. Anahtar makaleler yaban hayatı ve hareketlilik Emel adlı kurt üzerinde çalışmaya, işini dahil, yeniden yerleştirilmesinin üzerinde Vaccaro ve Beltran çalışmaları, Whatmore ve yaban hayatı ilişkisel tipolojileri ve ulus-ötesi bağlamlarda hayvanların ve koruma keşifler yoluyla ikincinin çalışmalarının daha uzantıları Thorne çalışmaları.
Odak hayvanlar.
Hayvan coğrafyalar projenin konuları olmanın bütün bir hayvan hayvanat bahçesi rağmen, bazı türler diğerlerine göre daha dikkat çekmiştir. Bu yaratıklar, coğrafi düşünce hayvanlar hakkında sorular sorarak için ideal 'model' canlıları olmuştur.
Filler.
Filler yaban hayatı mekansal yapılandırmalarında Whatmore & Thorne çalışmaları ile başlayan, hayvan coğrafyada en belirgin özellikli var. Onlar Afrika fil Düşes vahşi meslektaşları onu zıt hayvanat bahçelerinde farklı uygulamalar tarafından nasıl yapılandırılacağı hakkında soru sormak. Olma-fil Whatmore & Thorne'un keşif hayvan ve daha-daha-insan coğrafyalarda bir kilometre taşı oldu. Asya filleri de tarihsel hayvan coğrafyaların özelliği, hayvan coğrafya yöntemleri, disiplinlerarası biogeographies konuları olmuştur. Onlar kozmopolit ekolojileri yeni iş dayanak olmuştur ve politik ekoloji ve nonrepresentational teorisi arasındaki bağlantıları hakkında düşünme var.
