Budist kozmoloji
Budist kozmoloji şekli ve Budist kutsal ve yorumların göre evrenin evrimi açıklamasıdır.
Giriş.
Her iki Theravada de yorumların ve Abhidharma eserlerinde (31 uçakları, Sakwala Vibhanga) ve Mahayana gelenekleri sunulmaktadır kendine yeten Budist kozmoloji, Budist Sutra ve vinaya gelenekleri bulunan bir analiz ve kozmolojik yorumların uzlaşma nihai ürünüdür . Tek başına hiç bir sutra evrenin tüm yapısını ortaya koymaktadır. Kalpa Vibhangaya Ancak, bazı sutraları Buddha olmanın diğer dünyaları ve durumları açıklar ve diğer sutraların evrenin kökeni ve yıkım açıklar. Tek bir sistem haline bu verilerin sentezi pali Vibhajyavāda geleneğinde anlatılan sistem olarak, Budizm tarihinin erken gerçekleşmiş olmalıdır Sarvastivada geleneği ile, isimlendirme bazı küçük tutarsızlıklara rağmen, kabul eder (bugünün Theravādins tarafından temsil edilen) hangi Mahayana Budistler tarafından korunur.
Budist kozmolojik açıklamalarda sunulan dünyanın resim evrenin şeklinin bir edebi açıklama olarak alınamaz. Bu tutarsız ve zaten eski Hindistan'da bilinen astronomik verilerle tutarlı yapılamaz. Ancak, onların dünya nasıl algıladıkları sıradan insanların bir açıklama olması amaçlanmıştır değildir; Bir Buda ya da bu fakülte başka dünyaların tüm algıladığımız ekili olan bir arhat ve ortaya çıkan varlıklar (doğuyor) hangi "ilahi göz" ve: ziyade, bu Abhijñā (dibbacakkhu pali) üzerinden görüldüğü gibi evreni uzaklıkta (ölen) içlerinde geçen ve onlar yeniden doğmuş ne devlet den ve yeniden doğacaktır ne devlet içine söyleyebilirim. kozmoloji de (Mahayana öğretim Ten manevi krallıkları bakınız) sembolik veya alegorik anlamda yorumlanmıştır.
Evrenin içinde çeşitli dünyaların düzenlemesini açıklar mekansal kozmoloji, ve temporal kozmoloji, bu dünyalar meydana gelmiş bir varlık açıklanır ve nasıl ölmek: Budist kozmoloji iki çeşit ilgili ayrılabilir.
Mekansal kozmoloji.
Mekansal kozmoloji da iki kola ayrılabilir. "Dikey" (ya da) kozmoloji bazı yüksek ve bazı düşük olması, dikey desen dünyanın düzenini açıklar. Buna karşılık, "yatay" (Sahasra) kozmoloji binlerce milyonlarca ya da milyarlarca kümeler halinde bu dikey dünyaların gruplama açıklar.
Dikey kozmoloji.
Dikey Kozmoloji, evrenin birçok dünyaların () ait mevcut - katmanlarında sonraki üzerine istiflenmiş - Bir "uçaklar / krallıkları" diyebilirsiniz. Sakwala Vibhangaya Her dünya ruhsal durum ya da olma durumuna karşılık gelir. Bir dünya değil, ancak onu oluşturan varlıklar olduğu gibi çok bir konum; onların karma tarafından sürdürülen ve bir dünya varlıklar tüm ölecek ya da kaybolmuşsa, dünyanın da kaybolur. İlk varlık içine doğduğunda Aynı şekilde, bir dünya meydana gelir. Fiziksel ayırma ruhsal durumu farkı kadar önemli değildir; akıllarını algılarlar ve farklı ortamlarda bu tepki nedeniyle insanlar ve hayvanlar, kısmen aynı fiziksel ortamları paylaşan olsa da, hala farklı dünyalarda aittir.
Dikey kozmoloji her zihniyet farklı bir türüne karşılık gelen üç alemlere veya dhātus içine otuz bir varlık düzlemleri ve uçaklar ayrılmıştır. Bu üç (Tridhātu) Ārūpyadhātu (4 Realms), Rūpadhātu (16 Realms) ve Kāmadhātu (15 Realms) 'dir. Varoluşun bu Sakwala / güneş sistemi veya düzlem "beş veya altı arzu krallıkları" içermektedir. Bazı durumlarda Ārūpyadhātu ve Rūpadhātu doğan varlıkların hepsi gayri Kāmadhātu bir tanrı farklılık olmasına rağmen, "tanrıların" ya da Kāmadhātu tanrıları ile birlikte "tanrılara" (Deva (Budizm)), olarak sınıflandırılır Onlar insanlardan Ārūpyadhātu olanlardan daha fazlasını daha. Bu deva insanlarda daha uzun-süreli ve genel olarak daha mutlu bir durumda herhangi bir varlık yaşayan atıfta bulunan bir kesin bir terim olduğu anlaşılmalıdır. Çoğu küçük ya da insan dünya ile hiçbir ilgi ve sahip terimin ortak anlamında "tanrılar" değil nadiren onunla etkileşim halinde; Kāmadhātu sadece düşük tanrılar birçok tanrılı dinlerde anlatılan tanrılar karşılık gelmektedir.
şekliyle "brahma" bir isim olarak ve daha yüksek Devalarına biri için genel bir terim olarak kullanılır edilir. En geniş anlamda, Ārūpyadhātu ve Rūpadhātu sakinlerinin herhangi başvurabilirsiniz. Daha kısıtlı duyu, bu Rūpadhātu (Brahma'nın beraberindekiler Plane) devalar sayıda adını kullanmak üç en dünyalara, Rūpadhātu, onbir alt dünyaların birinin ya da dar anlamda bir sakini başvurabilirsiniz "Brahma", örneğin Brahma Sahampati Brahma Sanatkumāra, Baka Brahma vb her zaman Rūpadhātu dünyaları biri olmalıdır, ancak onlar, ait olan dünya her zaman açık değildir. Ayacana Sutta göre, dünya Dhamma öğretmek için Buda'yı yalvarır Brahma Sahampati, Śuddhāvāsa dünyalarında yaşıyor.
Formless Realm (Ārūpyadhātu).
Hiçbiri, "Formless alem" tamamen fiziksel kozmoloji hiçbir yeri olurdu ya:;: Ārūpyadhātu (Sanskritçe) ya da Arūpaloka (pali) (無色界 "Mushiki-kai" Tib Jpn "gzugs pa'i khams med") varlıklar o şekil veya konum ya sahiptir yaşayan; ve buna, bölge ya hiç konuma sahiptir. Bu bölge elde ve bir önceki hayatında arūpadhyānas dört Formless emilimleri () kalan bu devalar aittir ve şimdi bu başarının iyi karma meyve (vipāka) sahiptir. Bodhisattvas, ancak, arūpadhyānas elde etmiş olsa bile Ārūpyadhātu doğumlu asla.
Arūpadhyānas dört tip karşılık gelen Ārūpyadhātu devalar dört çeşit vardır:
Form Realm (Rūpadhātu).
Rūpadhātu (pali: Rūpaloka; Tib: "gzugs kyi khams"; Jpn: 色 界 "Shiki-kai") adından da anlaşılacağı gibi ya da "Form bölge", fiziksel alemlerde ilkidir; Bu organlar kendini Kāmadhātu sakinlerine görünmez ince bir madde oluşur olsa sakinleri tüm bir tür bir konum ve ceset var. Bir Brahma (a Rūpadhātu Brahma-dünyasından olmak üzere) (Kāmadhātu içinde) cennet deva ziyaret etmek isteyen Janavasabha Sutta göre, o bir "grosser formu" sipariş için görünür olmasını varsaymak zorundadır onlar. Budizm metinleri 17-22 Rūpadhātu, en yaygın deyim 18'dir vardır.
Kāmadhātu varlıklarıdır Form alemin varlıkları, zevk ve acı, ya da duyulara hoş şeyler arzular tarafından yönetilir aşırı tabi değildir. Form bölge varlıkların organları cinsel ayrımları yoktur.
(: Jhānas pali) Ārūpyadhātu ait varlıklar gibi, Rūpadhātu ehlinin dhyānas karşılık gelen zihinleri vardır. Onların durumda dört alt dhyānas veya rūpadhyānas olduğunu. Rūpadhātu varlıkları bu dört dhyānas karşılık gelen dört geniş sınıflarda ayrılabilir, ancak, ancak, her biri yedi sınıf bir toplam, başka sınıflar, Śuddhāvāsa Devalarına dört dhyānas her ve beş üç bölünmüştür (Theravada geleneği onaltı toplam en yüksek dhyana bir daha dereceli sayılır).
Fiziksel olarak, Rūpadhātu birbirinin üstüne yığılmış düzlemlerin bir dizi olarak bir önceki yarısı kadar iner bir dizi adım, her biri oluşur. Bölümünde, bu devalar da daha yüksek düzlemde fiziksel olarak daha büyük düşünülmektedir gerçeğini yansıtmaktadır. "Sahasra kozmoloji" bölümünde açıklandığı gibi yüksek uçaklar, aynı zamanda olanları aşağı daha düşük ölçüde geniştir. Bu uçakların yüksekliği, "yojanas" çok belirsiz uzunlukta bir ölçüm ifade ama bazen o kadar yaklaşık 4.000 kez bir adamın yüksekliği ve olarak alınır.
Saf Abodes.
Śuddhāvāsa (pali: Suddhāvāsa; Tib: "Gnas gtsang ma") dünyalar, ya da "Saf Abodes" ki Rūpadhātu diğer dünyalardan farklı onlar değil sıradan liyakat veya meditative kazanımlar sayesinde orada doğmuş ev varlıklar ama sadece bu Anāgāmins Arhat-kaput yoluna zaten ve kim bir alt düzlemde yeniden doğmuş olmadan Śuddhāvāsa dünyalar doğrudan aydınlığa kavuşacaktır ("Non-returners"). Her Śuddhāvāsa deva bu nedenle Budizm bir koruyucudur. (Öğretmek için yeni aydınlanmış Buda çağırdı Brahma Sahampati, bir önceki Buda bir Anagami idi). Bir Śuddhāvāsa deva Śuddhāvāsa dünyalar dışında doğmuş asla Çünkü Bodhisattva sonuçta bir insan olarak doğmuş olması gerekir, hiçbir Bodhisattva hiç bu dünyada doğdu.
Bu devalar nedeniyle sadece bir Buda'nın öğretisine alt uçakları yükselecek beri hiçbir Buda ortaya çıkarsa, onlar çok uzun süreler boyunca boş kalabilir. Bununla birlikte, düşük dünyalar aksine, Śuddhāvāsa dünyalar doğal afet tarafından tahrip asla. Śuddhāvāsa devalar insana bir Buda kabul edilebilir hangi işaretleri açığa, bir Buda geliyor ve, Brahminlerin biçimini alarak tahmin. Onlar da onun son hayatında bir Bodhisattva onun feragat yol açacaktır dört işaretler göreceksiniz emin olun.
Beş Śuddhāvāsa dünyalar:
Bṛhatphala dünyalar.
dünyaların devalar zihinsel durumu (Jpn: 四禅 九天) dördüncü dhyana karşılık gelir ve ağırbaşlılık (Upeksa) ile karakterizedir. dünyalar yani böyle yıkım kurtuldu vardır, (aşağıda Temporal kozmoloji bakınız) mahākalpa sonunda rüzgar evrenin imha üst sınırını oluşturur.
dünyalar.
dünyaların devalar zihinsel durumu (Jpn: 三禅 三天) üçüncü dhyana karşılık gelir ve sakin bir sevinç (sukha) ile karakterizedir. Bu devalar sürekli ışık yayar ceset var. dünyalar yani suyun sel onlara ulaşmak için yeterince yüksek çıkmıyorsa, (aşağıda Temporal kozmoloji bakınız) mahākalpa sonunda su ile evrenin imha üst sınırını oluşturur.
Ābhāsvara dünyalar.
Ābhāsvara dünyaların devalar ruh durumu (Jpn: 二禅 三天) ikinci dhyana karşılık gelir ve zevk (Priti) yanı sıra neşe (sukha) ile karakterize edilir; Ābhāsvara devalar ağlıyor, kendi sevinçle yüksek sesle bağırmak söyleniyor "aho sukham!" ("Ah sevinç!"). Bu devalar yıldırım gibi ışığın yanıp sönen ışınları yayan ceset var. Onlar (birbirine) benzer organları, ancak farklı algıları olduğu söylenir.
Ābhāsvara dünyalar bir mahākalpa sonunda yangın evrenin imha üst limiti oluşturan, yangın sütun onlara ulaşmak için yeterince yüksek çıkmıyorsa edilir (aşağıda Temporal kozmolojiyi bakınız). Dünya yıkılmasından sonra, vivartakalpa başında, dünyanın ilk Ābhāsvara dünyasından yeniden doğmuş varlıklar tarafından doldurulur.
Brahma dünyalar.
Brahma dünyaların devalar ruh durumu (Jpn: 初禅 三天) ilk dhyana karşılık gelir ve aynı zamanda zevk (Priti) ve sevinç (sukha) olarak gözlem (Vitarka) ve yansıma (vicāra) ile karakterizedir. Brahma'nın dünyalar birlikte evrenin diğer alt dünyalarla, bir mahākalpa sonunda yangında tahrip edilir (aşağıda Temporal kozmolojiyi bakınız).
Desire Realm (Kāmadhātu).
Kāmadhātu doğan varlıklar (pali: Kāmaloka; Tib: "'dod pa'i khams"; Jpn: 欲界 "Yoku-kai") mutluluk derecesi farklıdır, ama onlar tüm Anāgāmi, Arhat ve Budalara dışındaki , Tarım ve Köyişleri Bakanlığı egemenliği altında ve acı onları neden şehvetli arzu ile bağlıdırlar.
Heavens.
Aşağıdaki dört dünyalar, Dağı Sumeru üst üzerinde havada yüzer her 80.000 yojanas kare, uçaklar sınırlı edilmektedir. Her ne kadar devalar yaşadığı dünyaların tüm kelimenin batılı anlamda bazen "gökler" olarak adlandırılan, en iyi aşağıda listelenen dört dünyalar için de geçerlidir terimi (bazen asuraların dahil tüm Cāturmahārājikakāyika dünyaya aşağı dünyalar ve bir) :
Sumeru dünyalar.
Sumeru dünya dağ dünyanın merkezinde doğar ve etrafında Güneş ve Ay döner muazzam bir garip şekilli bir zirvedir. Onun tabanı geniş bir okyanusta aittir ve az dağ ve okyanusların birkaç halkalar ile çevrilidir. Aşağıda listelenen üç dünya, tüm bulunur, ya da etrafında, Sumeru: devalar zirveye canlı, Cāturmahārājikakāyika kendi yamaçlarında yaşayan devalar ve asuraların tabanında okyanusta yaşar. Sumeru ve çevresindeki okyanuslar ve dağlar sadece bu tanrı ev değil, aynı zamanda nadiren insan dünya üzerinde davetsiz popüler mitolojinin varlıkların büyük meclisleri vardır.
Hells (Narakas).
Naraka veya Niraya (Tib: "dmyal ba"), genellikle "cehennem" ya da "Araf" olarak İngilizce'ye çevrilmiş büyük acı dünyaları, birine verilen isimdir. Diğer alemlerde olduğu gibi, bir varlık onun karma bir sonucu olarak, bu dünyanın içine doğar ve onun karması o birinde yeniden doğacaktır sonra tam sonuç elde kadar zaman sonlu uzunluğu için orada bulunduğu Henüz olgunlaşmış değil daha önceki bir karma sonucu yüksek dünyalar. cehennem bir varlık zihniyet aşırı korku ve insanlarda çaresiz ızdırap devletlere karşılık gelir.
Fiziksel olarak, Naraka toprağa Jambudvīpa altında uzanan bir dizi katman olarak düşünülür. Bu Narakas sayma ve eziyet numaralandırma için çeşitli düzenleri vardır. Daha yaygın biri de sekiz Soğuk Narakas ve Sekiz Sıcak Narakas biridir.
Soğuk Narakas.
Bu Narakas her ömür boyu ondan önce biri yirmi kat uzunluğudur.
Yeryüzünün temelleri.
Deniz seviyesinden Sumeru yüksekliği ile aynı - toprak yapılarının tümü Sumeru ve geri kalan, deniz seviyesinin altında 80,000 yojanas derinliğe aşağı doğru uzanır. Bunun altında "altın toprak", kompakt ve Sumeru ağırlığını destekleyecek kadar sağlam bir maddenin bir tabakadır. Bu derinlik 320,000 yojanas ve böylece deniz seviyesinin altında 400,000 yojanas uzanır. bu da altın toprak tabakası deniz seviyesinin altında 8.400.000 yojanas aşağı gidiş derinlemesine 8,000,000 yojanas, bir su tabakası üzerine dayanır. Suyun tabakasının altında onun üzerine 1000 farklı dünyalar destekleyen ölçüde daha geniş ayrıca 16.000.000 derinlemesine yojanas ve bir "rüzgarın daire" dir.
yojanas yaklaşık 13 km (8 mil) kadar areequivalent
Sahasra kozmoloji.
Dikey kozmoloji dünyanın bir düzenleme, Sahasra tarif ederken (Sanskritçe: "Bin") kozmoloji dünyalar yatay gruplandırılmış açıklamaktadır. Buda'ya göre, evren zaman ve mekan içinde sonsuzdur.
"Kesintisiz" Naraka - - ne algı ne Avichi aşağı olmayan algı (Nevasaknkna-nasaknknayatana) düzleminden dünyaları ve alemlere, tüm yukarıda açıklanan tek dünya sistemi, Sakwala, oluşturmaktadır. Bu solar sistem (Salwala) derecesine karşılık gelir.
Bin güneş sistemleri koleksiyonu "Sahashri Loka Dhat" (Sahasra-Chulanika-Lokadhātu veya küçük chiliocosm) denir. Bu Anguththara Nikaya içinde Buda'nın öğretim başına Samanyolu Galaksisi eşit olarak kabul edilir.
1.000.000 güneş sistemleri koleksiyonu "Divi Sahashri Loka dhatu" (Dvisāhasra-Madhyama-Lokadhātu veya orta dichiliocosm) denir.
bir trilyon güneş enerjisi sistemleri oluşur büyük gruplama, "thri Sahashri Loka Datu" (Thrisāhasra-Mahāsāhasra-Lokadhātu ya da büyük trichiliocosm) olarak adlandırılır. Bir thri Sahashri Loka dhatu olarak, sadece tek bir Buda, aynı zamanda mevcut olabilir.
Tüm evren sonsuz Buda'nın "Vishaya Kshetra" dir. Buda konuşmak ya da evrenin olmak herhangi bir canlı ışık yayılabilir. Evrenin sonsuz şöyle Dhamma kitabında (Budist) bir masal tarafından tarif etmiştir. Birisi thri Sahashri Loka Datu hacmine eşit bir miktarda hardal tohumu alır ve her güneş sistemi üzerinde tek tohum koyarak, tek yönde hareket ederse, tohumlar tükendi, ama yine de Evren sonu yok olacaktır.
Maha Kalpa.
Bir güneş sistemi yapıldıktan sonra, o tekrar tahrip ve yapılacak olan sonra bir süre için kararlı olacaktır. Her yaratılış döngüsü (Sanwatta Kalpa), varlığı (Sanwatta Sthayi Kalpa), yıkım (Wiwatta Kalpa) ve boşluk (Wiwatta Sthayi Kalpa) bir "Maha Kalpa" (Büyük Kalpa) denir. güneş sistemi sekizinci Maha Kalpa sonunda Maha Kalpas sonunda ve su yangında yedi kez yok edilir. güneş sistemi 64 Maha Kalpas (Kalpa Vibangaya) sonunda rüzgar tarafından imha edilecek.
Tek Maha Kalpa sırasında, azami beş Budddhas de bulunabilir. Maha Kalpas sırasında hiç yoktur Rab Buda "Shunya Kalpa" olarak adlandırılır. Bir, iki, üç, dört, ya da beş Buda meydana gelir sırasında Maha Kalpas, sırasıyla "," Sara Kalpa "," Manda Kalpa "," Vara Kalpa "," Saramanda Kalpa "ve" Badra Kalpa olarak adlandırılır. Kakusanda Buda, Konagama Buda, Kashyapa Buda ve bizim Gauthama Buddha: Biz dört Buddhas meydana gelmiş sırasında Badra Kalpa, şimdi. Şu anda, bir adamın maksimum yaş yaklaşık 120 yıldır. Yavaş yavaş, bu yaşam süresinin 10 yıla azalacak ve daha sonra artar. Bir adamın yaşam beklentisi 80.000 yıl olduğunda, Maithree Buda meydana gelecektir.
Kaynak: Insight Erişim
Zamansal kozmoloji.
Evren varlık haline gelir ve çözülür nasıl Budist zamansal kozmoloji açıklar. Diğer Hint kozmolojileri gibi, o zaman sonsuz yayılma varsayar ve konjonktürel olduğunu. Bu, aynı olaylar her döngüsü ile aynı formda bulunurlar, ancak sadece gece ve gündüz ya da yaz ve kış döngüleri olduğu gibi, bazı doğal olayların tekrar meydana o zaman bazı yapı kazandırmak için anlamına gelmez.
zaman ölçümü temel birimi mahākalpa veya "Büyük Eon" (: 大劫 "Daigo" Jpn) 'dir. İnsan yıllarda bu sürenin uzunluğu kesin olarak tanımlanmış hiçbir zaman, ancak yıl milyarlarca uzun değilse ölçülecek, çok uzun olduğu anlamına gelmektedir.
O Kalpa sırasında evrenin evrimi aşaması tarafından, diğerlerinden her seçkin: (劫 "Kö" Jpn) Bir mahākalpa dört kalpas veya "eons" ayrılmıştır. Dört kalpas şunlardır:
Aynı uzunlukta her biri:;: ("eons içi", 中 劫 Jpn antarakappa pali) Bu kalpas her biri yirmi antarakalpas ayrılmıştır. Hiçbir şey sonraki bir antarakalpa değişen olarak bu bölünme, sadece nominal; ama diğer üç kalpas için Kalpa olan bir iç döngü işaretler.
Vivartakalpa.
Vivartakalpa son mahākalpa sonunda imha edildiğini evrenin yapıları inşa süreci başlar ilkel rüzgar, ortaya çıkışı ile başlar. Imha ölçüde değişebilir gibi, bu evrim niteliği de değişebilir, ama her zaman daha düşük bir dünyaya doğmak yüksek dünyadan varlıkların şeklini alır. Bir Mahābrahmā ölen bir Ābhāsvara deva yeniden doğuşu olma örneği, tüm dünyalar Naraka aşağı Brahmaloka den dolana kadar Vivartakalpa boyunca devam eden bu sadece bir örneğidir. Vivartakalpa sırasında ilk insanlar görünür; Onlar bugünkü insan gibi değil, ama kendi ışığında parlayan varlıklarız, mekanik yardım olmadan hava yoluyla hareket eden bir çok uzun süre yaşayan ve rızık gerekmeyen yetenekli; daha günümüz insanız daha düşük ilah bir tür gibidir.
Zamanla, fiziksel besin için bir tat elde, ve bunu tüketmek gibi vücutları insan organları gibi ağır ve daha olur; onlar parlayacak ve onların görünüm farklılıklarını kazanmak başlamak için yeteneklerini ve yaşam azalır kendi uzunluğunu kaybederler. Bunlar iki cinste içine ayırt ve cinsel olarak aktif olmaya başlar. Sonra hırs, hırsızlık ve şiddet aralarında ortaya çıkan ve sosyal farklılıkları ve hükümeti kurmak ve Mahāsammata denilen onları ekarte etmek için bir kral, "büyük atanan bir" seçerler. Bazıları avı ve meydana gelmiş bir varlık şimdi sahip hayvanların etini yemeye başlar.
Vivartasthāyikalpa.
İlk antarakalpa.
İlk varlık böylece varlıklarla tüm evreni dolduran, Naraka içine doğduğu zaman Vivartasthāyikalpa başlar. Bu EON ilk antarakalpa sırasında, insan hayatlarını az 100 yıldan modern ömrü doğru yıllarda (ama en azından birkaç on binlerce yıl) geniş ama belirtilmemiş numarasından azalmaktadır. Antarakalpa başında insanlar hala genellikle mutluyuz. Onlar evrensel bir hükümdar ya da "tekerlek dönüm kral" egemenliği altında yaşamak (Sanskritçe: cakravartin; Jpn: 転 輪 聖王 "Tenrin Jo-ō"), fethetmek kim. 336.000 yıl yaşadı: Mahāsudassana-sutta (DN.17) bir cakravartin kral, Mahāsudassana (Mahāsudarśana Sanskritçe) yaşam anlatıyor. Ve 80.000 yıllık bir ömrü vardı onun soyundan, beş: Cakkavatti-sīhanāda-sutta (DN.26) bir sonraki cakravartins hanedanı, (Sanskritçe) söyler. cakravartins bu hattın yedinci, belirli bir yaşta görevinden feragat oğluna üzerine tahtını geçmek ve bir shramana hayatını girmek reddederek, onun atalarının gelenekleri ile kırdı. Daha sonraki misrule bir sonucu olarak, yoksulluğu artış; yoksulluğun bir sonucu olarak, hırsızlık başladı; hırsızlık sonucu, ölüm cezası tesis edildi; ve yaşam için hor bir sonucu olarak, öldürmek ve diğer suç yaygın olmuştur.
Her nesil, diğer suçlar ve kötülüklerin artarken insan ömrü artık hızlı bir şekilde (bu anlamıyla alınması belki değil) görünüşte her nesil yaklaşık yarı yarıya azalarak 80,000 100 yıl düşmüştür: yalan, hırs, nefret, cinsel suistimal, Yaşlılar için saygısızlık. Bu dönemde, Mahāpadāna-Sutta (DN.14) göre bu antarakalpa dört Buda üç yaşadı: Krakucchanda Buddha (pali: Kakusandha), zamanında ömrü 40.000 yıl iken; Kanakamuni Buddha (pali: Konāgamana) ömrü 30.000 yıl; ve Kāśyapa Buddha (pali: Kassapa) ömrü 20.000 yıl iken.
80 yaşında yaşamış: Şimdiki Zaman Sakyamuni Buddha (Sakyamuni pali) yaşam sonra, ömrü az 100 yıl bu Vivartasthāyikalpa ilk antarakalpa, sonuna doğru olarak alınır.
lifespans azalmaya devam edecek ve geçmişin tüm kötü eğilimler yıkıcılığı onların nihai ulaşacak: antarakalpa kalanı mutsuz olmak kehanette edilmektedir. İnsanlar on yıl daha uzun yaşıyor olacak ve beşte evlenecek; gıdalar yoksul ve tatsız olacaktır; ahlak hiçbir şekilde kabul edilecektir. En hor ve nefret dolu insanlar cetvelleri olacak. Ensest yaygın olacaktır. Avcılar avlarını gibi insanlar birbirlerine düşünmek kadar insanlar, aynı ailenin, hatta üyeleri arasındaki nefreti büyüyecek.
Sonunda büyük bir savaş, doğmak alacağı en düşmanca ve saldırgan kendilerini kol ve birbirlerini öldürmek için dışarı gidecek. Savaş öfkeleniyor ise daha az agresif ormanlar ve diğer gizli yerlerde gizler. Bu savaş, ilk antarakalpa sonunu.
İkinci antarakalpa.
Savaşın sonunda, kurtulanlar gizlendikleri yerlerden çıkmaya ve onların kötü alışkanlıkları tövbe edecek. Onlar iyi, kendi ömrü artar yapmaya başlar, ve insan ırkının sağlığı ve refahı da onunla artıracaktır. Uzun bir süre sonra, 10 yıllık ömrü olan torunları 80.000 yıl yaşayacak ve o anda adında bir cakravartin kral olacak. Saltanatı sırasında, Tushita cennette mevcut bodhisattva inecek ve Ajita adı altında yeniden doğacaktır. O bir shramana hayatını girecek ve bir Buda olarak mükemmel bir aydınlanma kazanacak; ve o zaman Maitreya (: Metteyya pali) adı ile bilinen olacak.
Maitreya'nın süre sonra dünya yeniden kötüleşeceğini ve ömrü yavaş yavaş orta yüksek medeniyet ve ahlak zirveleri ile savaş yıkıcı her antarakalpa sonraki ayrılmış olan, yine 10 yıl 80.000 yıldan düşecektir. Vivartasthāyikalpa sona gelmiş olacaktır, çünkü 19. antarakalpa sonra, ömrü, 80,000 artırmak ve daha sonra azalma olmaz.
varlıklar Naraka doğacak sona zaman başlar. Doğum Bu bırakma, sonra dikey kozmoloji kadar tersten ilerler, yani PRETAS daha sonra hayvanlar, insanlar, daha sonra doğmuş olmak son ve benzeri tanrılara alemlerine kadar.
Kadar Brahmaloka olarak bu dünyalar sakinlerinin yoksun olduğunda, büyük bir yangın dünyanın tüm fiziksel yapısını tüketir. Bu Ābhāsvara dünyalar altındaki tüm dünyaları yakar. Onlar yok olduğunda, başlar.
Hiçbir şey Ābhāsvara dünyalarda altında o olur çünkü hakkında söylenecek bir şey yok. Ilkel rüzgar darbe ve yukarı tekrar dünyaların yapısını inşa etmeye başlar zaman biter.
Diğer yıkım.
yangın yıkım sonunda meydana imha normal türüdür. Ancak her sekizinci mahākalpa, yangın yedi yıkımlardan sonra, su bir yıkım var. O Brahma dünyalar değil, aynı zamanda Ābhāsvara dünyanın sadece ortadan kaldırır gibi bu daha yıkıcı olduğunu.
Her altmışdördüncü mahākalpa, su ile yangın 56 tahribatlar ve 7 tahribatlar sonra rüzgar ile yıkımı vardır. O da dünyaları yok gibi bu, tüm en yıkıcı olduğunu. yüksek dünyalar yok asla.
Mahayana manzarası.
Mahayana Budizm yukarıdaki gibi kozmolojisini kabul edilir. Ama Budaların ve bodhisattvas insan formlarda canlı varlıkları öğretmek saf toprak dünyalar vardır inanıyorum. Bazı farkıyla bir kozmoloji başka Dünyalar, Avatamsaka Sutra 5. bölümde açıklanmıştır.
