Konya
Konya (;) İç Anadolu Bölgesi'nde bir şehir. Türkiye'de yedinci en kalabalık kentidir. 2011 yılı itibariyle, Konya Büyükşehir Belediyesi 1.1 milyon yakın bir nüfusu vardı. Konya ekonomik ve endüstriyel gelişmiş bir şehir olduğunu.
Konya tarihsel Anadolu Selçuklu Sultanlığı ve Karamanoğulları başkenti oldu. Konya'da Çatalhöyük Neolitik yerleşme 2012 yılında UNESCO Dünya Mirası olarak yazılmıştır.
Şimdi Konya İli başkentidir.
Tarihi.
Etimoloji.
Konya, (düzenli Ortaçağ Yunan aferez "Kónio (n)" ile birlikte) ve Latince gibi klasik antik ve Yunanca ("İkonion") olarak ortaçağ döneminde biliniyordu. Antik Yunan efsanesi Perseus mağlup hangi ile "" Eikon "" (görüntü), veya "" Gorgon (Medusa'nın) kafa "," adını atfedilen olarak bu isim yaygın ("simge"), bir türetme olarak açıklanmıştır şehir kurmadan önce yerli nüfus. Bazı tarihi İngiliz metinlerinde, kentin adı "Konya'dan" veya "Koniah" olarak görünür.
Antik tarih.
Kazılar bölgeye M.Ö. 3000 civarında, Geç Bakır Çağı'nda iskan olduğunu göstermiştir. Şehir 1500 M.Ö. Hititlerin etkisi altında geldi. Bunlar MÖ 1200 civarında deniz Halk tarafından bastırıldı.
Frigler MÖ 8. yüzyılda Orta Anadolu'da kendi krallığını kurdu. Xenophon şehir Frigya son kenti olarak adlandırılan gibi, Iconium açıklar. Bölge Kimmer işgalciler c tarafından boğulmuş. M.Ö 690 yılında. Darius III 333 yılında Büyük İskender tarafından yenilgiye uğratıldı kadar, Pers İmparatorluğu'nun, daha sonra bir parçası oldu.
İskender'in imparatorluğu ölümünden kısa bir süre sonra dağıldı ve şehir Selevkos I Nikator egemenliği altına girmiştir. Helenistik dönemde Bergama ilçe kralları tarafından yönetilmiştir. Attalos III, Bergama son kralı, bir mirasçısı olmadan ölmek üzereyken, o Roma Cumhuriyeti'ne krallığını miras. İmparator Claudius'un egemenliği altında Roma İmparatorluğu sırasında, kentin adı Claudioconium değişti ve Colonia Aelia Hadriana için imparator Hadrianus'un döneminde oldu.
Aziz Paul ve Barnabas'ın yaklaşık 47-48 AD (bkz) Birinci Misyoner Journey sırasında Iconium vaaz ve Paul Silas muhtemelen yaklaşık 50 (bakınız) İkinci Misyoner Journey sırasında tekrar ziyaret etti. Hıristiyan efsane, aynı zamanda Aziz Thecla doğduğu oldu.
Bizans İmparatorluğu döneminde şehir 7.-9 yüzyıllarda Arap işgalciler tarafından birkaç kez tahrip edildi.
Selçuklu devri.
Selçuklu başarısız Iconium Savaşı'nda (1069) 'de bölgeyi fethetmek için çalıştı. Kaos dönemi Selçuklular tarafından kazanılan 1071 Malazgirt Savaşı, sonra Anadolu'yu boğulmuş.
Şehir 1097-1243 itibaren 1084 yılında Selçuklu Türklerinin eline geçmiştir o Rum Selçuklu Sultanlığı başkenti oldu. Bu kısaca Iconium Savaşı'nda (1190) sonra Haçlılar Bouillon Godfrey (Ağustos 1097), ve Frederick Barbarossa (18 Mayıs 1190) tarafından işgal edildi. alan Türkler tarafından geri alındı.
Şehrin adı 1134 yılında I. Mesud tarafından Konya'ya değiştirildi.
Rum Selçuklu sultanları da böylece üzerinde hemen hemen tüm Doğu Anadolu'yu kendi üstünlüğünü kuran Danişmentli özellikle onların doğuya o Anadolu beyliklerini bastırılmış zaman Konya olarak, 12. yüzyılın ikinci yarısında zenginlik ve nüfuz yüksekliğe ulaştı iyi (Alanya dahil) Akdeniz ve (Sinop dahil) ve hatta Sudak, Kırım'da bir anlık dayanak kazanıyor Karadeniz boyunca birçok liman şehirleri edinme olarak. Bu altın çağı 13. yüzyılın ilk on yılına kadar sürdü.
1220S tarafından, kent Moğol İmparatorluğu'nun ilerleyişini kaçan, Khwarezmid İmparatorluğu'ndan mülteciler ile doluydu. Sultan Keykubat Ben şehir müstahkem ve kalenin üstüne bir saray inşa etti. 1228 yılında Konya'da yerleşmek Bahaeddin Veled ve oğlu Rumi, Mevlevi kurucusu davet etti.
1243 yılında, Köse Dağ savaşında Selçuklu yenilgisinin ardından, Konya yanı sıra Moğollar tarafından ele geçirildi. şehir, Selçuklu sultanlarının başkenti olarak kaldı yüzyılın sonuna kadar İlhanlılar için vassalized.
Karamanoğlu dönemi.
1307 yılında Anadolu Selçuklu Sultanlığı düşmesinden sonra, Konya Türk beylik (emirlik) başkenti yapıldı; şehir Karamanoğlu komşu Beylik tarafından yakalandı zaman hangi 1322 yılına kadar sürdü. 1420 yılında Karamanoğlu ve Beylik 1453 yılında, Konya Karaman Eyaleti eyalet başkenti yapıldığı, Osmanlı İmparatorluğu'na düştü ve.
Osmanlı dönemi.
Osmanlı döneminde Konya Şehzade Mustafa ve Şehzade Cem (Fatih Sultan Mehmed oğlu) ile başlayan, Sultan oğulları ("Şehzade") tarafından yönetilen ve daha sonra gelecek Sultan Selim II edildi. 1483 ve 1864 yılları arasında, Konya Karaman Eyaleti idari başkenti oldu. Tanzimat döneminde, 1864 yılında tanıtılan vilayet sisteminin bir parçası olarak, Konya Karaman Eyaleti yerine Konya büyük Vilayeti'nin koltuk oldu.
Türk Kurtuluş Savaşı.
Konya Türk Kurtuluş Savaşı sırasında büyük bir hava üssü vardı. 1922 yılında Hava Kuvvetleri Hava Kuvvetleri Müfettişliği adını almıştır ve Konya'da merkezi. 1'inci Hava Kuvveti Komutanlığı Üçüncü Air Wing Konya Hava Üssü'nde dayanır kanat Türk Hava Kuvvetleri Boeing 737 AEW & C Barış Kartalı uçağı kontrol eder.
Cumhuriyet dönemi.
Konya 20. yüzyılın başında tarım için bir merkez oldu. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, ekonomi farklılaşan.
Meram karayolu 1950 yılında inşa edilmiştir.
İlk Konya Ulusal Sergi ve Fuar 1968 yılında gerçekleştirildi.
Koyunoğlu Müzesi 1973 yılında şehre bağışlanmış ve yeni bir binada açıldı.
Hükümet.
Konya'da ilk yerel yönetim 1830 Bu yönetim Mart 1989 yılında 1876 yılında bir belediye haline getirilmiştir yılında kuruldu, belediye bir Büyükşehir Belediyesi oldu. Bu tarihten itibaren, Konya, üç merkez ilçe belediyeleri (Meram, Selçuklu, Karatay) ve Büyükşehir Belediyesi vardı.
2012 yılında, Büyükşehir Belediyesi olmayan merkez ilçe kapsayacak şekilde genişletildi.
Belediye başkanı, her beş yılda seçilir.
Coğrafya.
Konya, Türkiye'nin herhangi bir şehrin en büyük alana sahiptir. Bu Anadolu'nun ortasında yer almaktadır. Türkiye'de yedinci en kalabalık kentidir.
İklim.
Konya, soğuk, karlı kışlar ve sıcak, kuru yazlar karasal bir iklimi vardır. Yağmur ilkbahar ve sonbahar aylarında çoğunlukla meydana gelir.
Koppen iklim sınıflandırması altında kent yarı kurak iklim (Köppen BSK) sahiptir. Yazları sıcaklıklar ortalama. Konya'da kaydedilen en yüksek sıcaklık 30 Temmuz 2000 Winters ortalama oldu. kaydedilen en düşük sıcaklık nedeniyle Konya'nın yüksek irtifa ve kuru yazlar ile 25 Ocak 1989 tarihinde oldu, yaz aylarında gece sıcaklıkları serin. Yağış düzeyleri düşüktür, ancak yağış yıl boyunca görülebilir.
Eğitim.
Konya lise mezunlarının ortalama puanı için ülkenin en iyi 10 il arasında yer alıyor. İlde çeşitli ilköğretim ve ortaöğretim okulu bulunmaktadır. Meram Fen Lisesi, Türkiye'nin ilk kademe fen liseleri arasında yer alıyor.
Konya 100.000'den fazla üniversite öğrencileri içeren ender kentlerden biridir. Selçuk Üniversitesi 2008-09 öğretim yılında Türkiye'deki herhangi bir kamu üniversite öğrencilerinin en fazla sayıda, 76080, vardı. Diğer kamu üniversitesi 2010 yılında Konya'da kurulan Necmettin Erbakan Üniversitesi 1975 yılında kurulmuştur.
Konya'da özel kolejler KTO Karatay Üniversitesi ve Mevlana Üniversitesi bulunur.
Ekonomisi.
şehir Anadolu Kaplanları arasında yer alıyor. Sanayi parkları vardır. 2012 yılında Konya'nın ihracatı 130 ülkeye ulaştı. Böyle Kombassan Holding gibi Türk sanayi holdinglerinden, bir dizi Konya'da kendi karargahı var.
Tarıma dayalı sanayiler, bir rol oynasa da, kentin ekonomisi otomotiv endüstrisi için parçaların imalatı için bir merkez haline gelmiştir; makine imalat; tarım aletleri; sanayi döküm; plastik boya ve kimya sanayi; inşaat malzemeleri; Kağıt ve ambalaj endüstrisi; işlenmiş gıdalar; tekstil; ve deri sanayi.
Ulaşım.
Otobüs.
Otogar İstanbul, Ankara ve İzmir olmak üzere gidilecek bir dizi, bağlantıları vardır.
Tramvay.
Konya Škoda 28 T tramvaylar kullanılan hangi şehir merkezinde, bir tramvay ağına sahiptir.
Demiryolu.
Konya Türk Devlet Demiryolları hızlı tren servisleri üzerinden Ankara, Eskişehir ve İstanbul'da bağlanır. Yüksek hızlı trenler (Yüksek Hızlı Tren) Ankara ve Konya arasında çalışır.
Havaalanı.
Konya Havaalanı kamu havaalanı ve aynı zamanda NATO tarafından kullanılan askeri hava üssü olduğunu. 2006 yılında, Konya Havaalanı 2924 uçak ve 262.561 yolcuya hizmet vermiştir.
Kültür.
Konya olan mezar kenti olan Rumi (Mevlana) son ev oldu. 1273 yılında Konya'da takipçileri İslam Mevlevi Sufi düzeni kurulmuş ve Semazenler olarak tanındı. Konya Türkiye'de daha dindar muhafazakar metropol merkezlerinden biri olma üne sahiptir. Bir zamanlar "İslam kalesi" olarak bilinen ve sakinleri hala nispeten daha dindar diğer şehirlerden daha farklı oldu.
Konya Rönesans döneminde Avrupa'ya ihraç edilen Türk halı üretti. Bunlar pahalı, zengin desenli tekstil sahiplerinin zenginlik ve statü ilan etmek tablolar, yatak, ya da sandıklar üzerinde bol dökümlü edildi ve sık sık ressamın müşterilerinin zenginlik sembolü olarak çağdaş yağlıboya alındı.
Bir Türk türkü Konya'dan sevilen bir atıfta bulunarak, "Konyalım" olarak adlandırılmıştır.
Konya'nın yöresel mutfağı bulgur ve kuzu etinden yapılan yemekleri içerir. Kentin ünlü yemeklerinden biri lahmacun ve pizza benzer etli ekmek vardır.
Uluslararası ilişkiler.
Konya ile kardeş olduğu:
