NATO
Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü (NATO; '), aynı zamanda, 4 Nisan 1949 organizasyonu imzalanan Kuzey Atlantik Antlaşması'nın dayalı bir hükümetlerarası askeri ittifak toplu savunma sistemidir oluşturduğunu olan Kuzey Atlantik İttifakı olarak adlandırılan bu sayede üye ülkeleri herhangi bir dış tarafın bir saldırı karşısında karşılıklı savunma kabul etmiş olursunuz. NATO'nun merkezi Brüksel, Belçika, Kuzey Amerika ve Avrupa'da, hangi yeni, Arnavutluk ve Hırvatistan karşısında 28 üye devletlerin birinde olan, diğer 15 ülke ile Nisan ek 22 ülke Barış programına NATO'nun Ortaklık katılan 2009 yılında katıldı kurumsallaşmış diyalog programlarına dahil. Tüm NATO üyelerinin birleşik askeri harcamaları küresel toplamın yüzde 70'in üzerinde oluşturmaktadır. Üyelerin Savunma harcamaları GSYİH'nın yüzde 2 tutarında gerekiyordu.
NATO, Kore Savaşı örgütün üye devletlere galvanizli kadar siyasi bir dernek biraz daha fazla, ve bir entegre askeri yapısı iki ABD yüce komutanların yönetiminde inşa edildi. Soğuk Savaş'ın ders NATO'nun kredibilitesi üzerinde şüpheler ile birlikte Avrupa ülkeleri ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkinin gücü üzerindeki 1955 kuşkulanır oluşan ebbed ve akan Varşova Paktı ülkeleri ile rekabete yol açtı Bağımsız Fransız nükleer caydırıcı geliştirilmesi ve 30 yıldır 1966 yılında NATO'nun askeri yapısından Fransızların çekilmesine yol açan bir prospektif Sovyet işgali-şüpheler karşı savunma. 1989 yılında Berlin Duvarı'nın yıkılmasından sonra, örgüt Yugoslavya'nın dağılmasından içine çekildi ve Siyasi 1999 yılında daha sonra Yugoslavya'yı 1992-1995 Bosna ilk askeri müdahaleleri yapılan ve örgüt eski Varşova Paktı ülkeleri ile iyi ilişkiler aradı hangi birkaç 1999 ve 2004 yılında ittifak katıldı.
, Üye devletlerin gerektiren silahlı saldırı tabi herhangi bir üye devletin yardımına koşmaya, askerlerin NATO ISAF kapsamında Afganistan'a konuşlandırıldı sonra 11 Eylül 2001 saldırılarından sonra ilk ve tek kez çağrıldı. Organizasyon, BM Güvenlik Konseyi Kararı 1973 daha az etkili Madde 4 uyarınca Libya üzerinde bir uçuşa yasak bölge uygulanmasına korsanlığa karşı operasyonlarda yardım ve 2011 yılında Irak'a eğitmenler göndermeyi de dahil olmak üzere o zamandan beri ek rolleri, bir dizi ameliyat oldu silahsız bir Türk F-4 keşif jetinin düşürülmesinin ardından ve bir harç düdüğüyle Suriye İç Savaşı boyunca Türkiye tarafından 2012 yılında iki kez Irak Savaşı üzerinde 2003 yılında Türkiye tarafından: sadece NATO üyeleri arasında istişare çağırır, hangi dört kez çağrılan edilmiştir Kırım'daki Rus müdahalesinden sonra Polonya'nın Suriye ve 2014 yılında Türkiye'ye ateş açtı.
Tarihi.
Başlangıçlar.
Belçika, Hollanda, Lüksemburg, Fransa ve Birleşik Krallık tarafından 17 Mart 1948 tarihinde imzalanan Brüksel Antlaşması, NATO anlaşmasının habercisi olarak kabul edilir. antlaşma ve Sovyet Berlin abluka Ancak, ABD'nin katılımı, hem SSCB askeri gücünü karşı ve milliyetçi militarizmin canlanmasını önlemek için gerekli düşünülüyordu Eylül 1948 yılında Batı Avrupa Birliği'nin Savunma Teşkilat yaratılmasına yol açtı bu yüzden yeni bir askeri ittifak için görüşmelerin, o Brüksel devletler artı Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Portekiz, İtalya, Norveç, beş Antlaşması dahil Nisan 1949 hemen 4 Kuzey Atlantik Washington'da imzalanan Antlaşmanın, DC sonuçlanan başladı Danimarka ve İzlanda. İlk NATO Genel Sekreteri Lord Ismay, örgütün hedefi olduğunu 1949 yılında alan "aşağı Rusları dışarıda, Amerikalılar, Almanlar ve tutmak için." Antlaşma için halk desteği oybirliği değildi ve bazı İzlandalıların NATO oluşturulması önemini vurguladı Atlantikçilik denilen bir düşünce okulunun temel kurumsal sonucu olarak görülebilir Mart 1949 yılında yanlısı tarafsızlık, anti-isyan üyelik katıldı Trans-Atlantik işbirliği.
üyeleri, Avrupa veya Kuzey Amerika'da bunlardan herhangi birine karşı bir silahlı saldırı hepsine karşı bir saldırı olarak kabul edilmesi konusunda anlaştılar. Dolayısıyla onlar, silahlı saldırı meydana geldi eğer silahlı kuvvet kullanımı da dahil olmak üzere, gerekli gördüğü şekilde, bunların her biri, bireysel ya da toplu öz savunma hakkının kullanılmasında, bu tür eylemde, saldırıya uğrama üyesi yardımcı olacağını kabul etti geri yükleme ve Kuzey Atlantik bölgesinde güvenliği sağlamak için. Antlaşma bir saldırgana karşı bir askeri eylem ile cevap üyeleri gerektirmez. Cevap vermek zorunda olsa da, onlar bunu hangi yöntemi seçme özgürlüğü korumak. Bu açıkça tepki doğada askeri olacağını belirten Brüksel Antlaşması, Madde IV'ü farklıdır. Yine de NATO üyesi askeri saldırıya üyesi yardımcı olacağı varsayılmıştır. Antlaşma, daha sonra Fransa'nın bazı Yurtdışı bölümler de dahil olmak üzere Yengeç Dönencesi'nin yukarıdaki üyenin topraklarını ve onların "gemileri, kuvvetler ya da uçağı", hem de içerecek şekilde netleştirilmiştir.
NATO'nun kurulması birçok durumda ABD'nin uygulamaları benimseyerek Avrupa ülkelerini anlamına müttefik askeri terminoloji, prosedürler ve teknolojisinin bazı standardizasyon, getirdi. kabaca 1300 Standardizasyon Anlaşmaları (STANAG) NATO elde etti ortak uygulamaların birçoğu kodifiye. Bu nedenle, 7.62 × 51 NATO tüfek kartuşu birçok NATO ülkeleri arasında bir standart silah kartuşu gibi 1950'lerde tanıtıldı. 7.62 NATO kartuş kullanılan Fabrique Nationale de HERSTAL en FAL, NATO'nun birçok dış olmak üzere 75 ülke tarafından kabul edildi. Herhangi bir NATO uçakları herhangi bir NATO üssünde arazi böylece Ayrıca, uçak marshalling sinyalleri, standardize edildi. Böyle NATO fonetik alfabenin diğer standartlar sivil kullanıma NATO'nun ötesinde onların yol yaptık.
Soğuk Savaş.
Bu arada çalışan tüm komünist ülkelerin belirgin bir tehdit kaldırdı ve beton askeri planları geliştirmek için ittifak zorla Haziran 1950 Kore Savaşı'nın patlak vermesi NATO için çok önemli oldu. SHAPE, Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Karargâhı, konsolide komuta yapısı olarak kuruldu ve NATO'nun Uzun Vadeli Savunma Planı için gerekli kuvveti sağlayacak isteyen, Ocak 1951. 1952 Lizbon konferansı olarak Müttefik Kuvvetler Komutanı Dwight D. Eisenhower altında çalışmaya başladı , doksan altı bölünmelere bir genişleme çağrısında bulundu. Ancak bu gereklilik kabaca ağır kullanımı ile otuz beş tümen nükleer silahlar yapılmış için ertesi yıl düştü. Şu anda NATO yaklaşık onbeş hazır Orta Avrupa'da bölünmeleri, İtalya ve İskandinavya başka on üzerine diyebiliriz. Ayrıca Lizbon, örgütün baş sivil olarak NATO Genel Sekreteri sonrası oluşturulan ve Lord Ismay sonunda atandı.
Eylül 1952 yılında ilk büyük NATO deniz egzersizleri başladı; Egzersiz Mainbrace Danimarka ve Norveç savunma uygulamaya birlikte 200 gemi ve 50.000 üzerinde personel getirdi. Ardından diğer önemli egzersizler, italik Weld, Ren İngiliz Ordusu dahil Kuzey İtalya'da bir birleşik hava deniz-toprak egzersiz, Büyük Repulse, (BAOR) Egzersiz Grand Slam ve Egzersiz Longstep, deniz ve Akdeniz'de amfibi egzersizleri dahil , Hollanda Kolordusu ve Müttefik Hava Kuvvetleri Orta Avrupa (AAFCE), Monte Carlo, Merkez Ordusu Grubu ve Weldfast, Amerikan, İngiliz, Yunan, İtalyanca dahil Akdeniz'de kombine amfibi iniş egzersizi içeren simüle atom hava-yer egzersiz ve Türk deniz kuvvetleri.
Yunanistan ve Türkiye de ABD ve İngiltere askeri komuta yapısına iki ülkeyi getirmek için ne kadar fazla birincil davacıyız, bulundukları tartışmalı müzakerelerin bir dizi, zorlama, 1952 yılında ittifak katıldı. Bu açık bir askeri hazırlık devam ederken, başlangıçta Batı Avrupa Birliği tarafından yapılan gizli stay behind düzenlemeler Operasyonu Gladio da dahil olmak üzere başarılı bir Sovyet işgalinden sonra direnişe devam NATO kontrolüne devredilmiştir. Sonuçta gayri resmi bağlar gibi tankı gunnery Kanada Ordusu Trophy gibi NATO Tiger Derneği ve yarışmalar NATO'nun silahlı kuvvetleri arasında büyümeye başladı.
1954 yılında, Sovyetler Birliği Avrupa'da barışı korumak için NATO'ya katılması gerektiğini ileri sürdü. NATO ülkeleri, Sovyetler Birliği'nin güdü ittifakı zayıflatmak olduğunu korkarak, sonuçta bu öneriyi reddetti. 9 Mayıs 1955 tarihinde örgüt içine Batı Almanya'nın birleşmesi sırasında Halvard Lange, Norveç Dışişleri Bakanı "Bizim kıtanın tarihinin bir dönüm noktası" olarak nitelendirildi. Ittifak içine Almanya'nın girmesi için önemli bir nedeni, Alman insan gücü olmadan, bir Sovyet işgaline direnmek için yeterli konvansiyonel kuvvetlerini tarla imkansız olurdu ki oldu. Onun hemen sonuçlarından biri, böylece, bu olaya bir resmi tepki olarak, Sovyetler Birliği, Macaristan, Çekoslovakya, Polonya, Bulgaristan, Romanya, Arnavutluk ve Doğu Almanya tarafından 14 Mayıs 1955 tarihinde imzalanan Varşova Paktı'nın, kurulmasıdır Soğuk Savaş'ın iki karşıt tarafları belirleyen.
Üç büyük egzersizler 250.000'den fazla erkek, 300 gemi ve faaliyet 1.500 uçağı ile ilgili bugüne kadar ittifak için en iddialı askeri girişim, 1957 Çalışma Sayıcı Punch Operasyonu Strikeback ve Operasyon Derin Su kuzey sonbaharda eş zamanlı vardı düzenlendi Türkiye'ye Norveç.
Fransız çekilme.
NATO'nun birlik Fransa'nın Charles de Gaulle'ün başkanlığı sırasında meydana gelen bir kriz ile erken tarihinin ihlal edilmiştir. De Gaulle ABD'nin güçlü organizasyon rolünü ve ne o ve İngiltere arasında özel bir ilişki olarak algılanıyor protesto etti. 17 Eylül 1958 tarihinde Başkan Dwight D. Eisenhower ve Başbakan Harold Macmillan gönderilen bir muhtıra yılında ABD ve İngiltere ile eşit Fransa'yı vereceğini üçlü müdürlüğü oluşturulması için savundu.
O yetersiz onun muhtıra alınan yanıtı göz önüne alındığında, de Gaulle ülkesi için bağımsız bir savunma gücü inşa başladı. O büyük bir NATO Varşova Paktı savaşın içine çekiliyor Batı Almanya, yerine Doğu bloku ile ayrı bir barış geliyor seçeneği içine Doğu Alman saldırı durumunda, Fransa vermek istedim. Şubat 1959 yılında Fransa, NATO emrinden Akdeniz Filo çekildi ve daha sonra Fransız topraklarında yabancı nükleer silahların konuşlandırılması yasakladı. Bu Amerika Birleşik Devletleri, Fransa dışında iki yüz askeri uçak aktarmak 1967 tarafından Fransızlara 1950'den bu yana Fransa'da ameliyat olan hava kuvvetleri üslerinin kontrolünü geri dönmek neden oldu.
Fransa 1962 yılında Küba Füze Krizi sırasında NATO'nun geri kalanı ile dayanışma gösterdi rağmen, de Gaulle NATO komutası Fransa'nın Atlantik ve Kanal filolarının kaldırarak bağımsız bir savunma yaptığı peşinde sürdürdü. 1966 yılında, tüm Fransız silahlı kuvvetleri NATO'nun entegre askeri komuta çıkarıldı ve olmayan tüm Fransız NATO askerleri Fransa'yı terk etmeleri istendi. ABD Dışişleri Bakanı Dean Rusk daha sonra sipariş dahil olup olmadığını Gaulle de soran şeklindeki sözleri kaydedildi "Fransa'nın mezarlıklarda Amerikan askerlerinin cesetlerini?" Bu geri çekilme Fransa ittifakının bir üyesi olarak kaldı 16 Ekim 1967 tarafından, kuzey Mons, Belçika, Casteau için, Paris yakınlarındaki Rocquencourt gelen SHAPE taşınmasını zorunlu ve kendi mümkün Varşova Paktı saldırı Avrupa'nın savunmasına adamış Soğuk Savaş boyunca Federal Almanya Cumhuriyeti konuşlu kuvvetler. ABD ve Fransız yetkililer Lemnitzer-Ailleret Anlaşmaları arasındaki gizli anlaşmaları, bir dizi Fransız kuvvetleri Doğu-Batı düşmanlıkların patlak gerekir geri NATO'nun komuta yapısına dovetail nasıl ayrıntılı.
Yumuşama ve eskalasyon.
Soğuk Savaş'ın en sırasında, Sovyetler Birliği ve Varşova Paktı karşı NATO'nun izle, aslında doğrudan askeri eyleme yol açmamıştır. Temmuz 1968 tarihinde 1, Nükleer Silahların Yayılmasının Önlenmesi Antlaşması imzaya açılan NATO ABD güçleri silah kontrol olarak bir karar yok hangi olur antlaşma gelin savaşa gitmek için yapıldığı kadar nükleer paylaşım düzenlemeleri anlaşmayı ihlal etmediğini savundu uzun kontrol olmak. Birkaç devletler o zaman NATO'nun nükleer paylaşımı düzenlemeleri biliyordu ve onlar meydan değil. Mayıs 1978 yılında NATO ülkeleri resmen güvenliğini korumak ve detantı sürdürmeye, İttifak'ın iki tamamlayıcı amaçlarını belirledi. Bu başka bir silah yarışı spurring olmadan Varşova Paktı'nın saldırgan yetenekleri gerekli hale seviyede eşleşen savunma demek gerekiyordu.
Aralık 1979 tarihinde 12, Avrupa'da Varşova Paktı nükleer yetenekleri birikmesi ışığında, bakanlar Avrupa'daki ABD GLCM cruise füzeleri ve Pershing II tiyatro nükleer silah konuşlandırılmasını onayladı. Yeni savaş başlıkları da nükleer silahsızlanma konusunda batılı müzakere pozisyonunu güçlendirmek gerekiyordu. Bu politika Çift Parça politikası denirdi. Benzer şekilde, 1983-1984 yılında, Avrupa'daki Varşova Paktı SS-20 orta menzilli füzelerin konuşlandırılması yanıt NATO gibi savaş durumunda tank oluşumları askeri hedefleri vurmak için görevli Modern Pershing II füzeleri konuşlandırdı. Bu eylem, Batı Avrupa genelinde barış hareketi protestolara yol açtı ve dağıtım desteği gibi birçok dağıtım için itme devam edilebilir olup olmadığını şüphe wavered.
Şu anda örgütün üyeliği büyük ölçüde durağan kalmıştır. 1974 yılında, Kıbrıs Türk işgalinin bir sonucu olarak, Yunanistan, NATO katılımı sonucu vermedi İngiltere ve Arjantin arasında 1980 Falkland Savaşı'nda yeniden kabul edildi Türk işbirliği ile, NATO'nun askeri komuta yapısından kuvvetlerini geri çekti ancak yazıda, çünkü Kuzey Atlantik Antlaşması'nın 6 kolektif öz-savunma kuzey Yengeç Dönencesi'nin üye devlet topraklarında saldırılar için geçerlidir belirtir. Bir referandum sonrasında, yeni demokratik İspanya ittifaka katıldı Mayıs 1982 tarihinde 30 NATO yeni bir üye kazandı. Soğuk Savaş'ın zirvesinde, 16 üye ülkenin dört kademelerinde halinde organize 78. karargah zirve ulaştı bir komuta yapısının altında, gibi birçok 435.000 olarak öne konuşlandırılmış ABD kuvvetleri de dahil olmak üzere 5.252.800 aktif askeri yaklaşık gücünü muhafaza.
Soğuk Savaş sonrası.
1989 Devrimleri ve 1991 yılında Varşova Paktı'nın dağılması NATO'nun "de facto" ana düşman kaldırıldı ve NATO'nun amacı, doğa, görevleri ve Avrupa kıtasında kendi odak stratejik yeniden değerlendirme neden oldu. Bu değişim, O zaman Aralık 1991'de Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra da devam kıtada belirli askeri indirimleri zorunlu NATO ile Sovyetler Birliği arasında Avrupa'da Konvansiyonel Silahlı Kuvvetler Antlaşması Paris 1990 imzalanmasıyla ile başladı Avrupa ülkeleri NATO'nun askeri harcamaların yüzde 34 sorumluydu; 2012 yılına kadar, bu yüzde 21 düşmüştü. NATO ayrıca yeni özerk Doğu Avrupa ülkelerini kapsayacak şekilde kademeli genişleme başladı ve eskiden NATO kaygıları olmasaydı, siyasi ve insani durumlara faaliyetlerini genişletmiştir.
Eski Doğu Almanya Federal Almanya Cumhuriyeti ve ittifakın bir parçası haline geldiğinde NATO'nun ilk Soğuk Savaş sonrası genişleme, 3 Ekim 1990 tarihinde Almanya'nın birleşmesi ile geldi. Bu yılın başlarında İki Artı Dört Antlaşması kabul edilmişti. NATO kalan bir birleşik Almanya'nın Sovyet onayı güvence altına almak, yabancı askerleri ve nükleer silah doğu konuşlu olmaz ve müzakereciler daha NATO'nun genişleme doğu ilişkin taahhütleri verdi konusunda görünümü var uzaklaşan olduğu kabul edilmiştir. Jack Matlock, onun son yıllarında Sovyetler Birliği'ne Amerikan Büyükelçisi, Batı "net bağlılık" genişletmek için değil verdi ve gizliliği kaldırılmış belgelerin Sovyet müzakereciler NATO üyeliği gibi ülkeler için masadan olduğu izlenimini verildi belirtmek söyledi Çekoslovakya, Macaristan, Polonya veya. 1996 yılında Gorbaçov, "Almanya'nın birleşmesi ile ilgili görüşmeler sırasında da NATO doğuya doğru operasyonun kendi bölgesini genişletmek olmaz dair güvence verdi" diye, onun "Anıları" yazdı ve
Robert Zoellick, İki Artı Dört müzakere sürecine dahil bir Dışişleri Bakanlığı yetkilisine göre 2008 yılında bir röportajda bu görüşü tekrarladı, bu bir yanlış algılama gibi görünüyor ve hiçbir resmi taahhüt ilgili genişleme yapılmıştır.
Soğuk Savaş sonrası yeniden yapılanmanın bir parçası olarak, NATO'nun askeri yapısı, kurulan Karargah Avrupa Müttefik Komutanlığı Çevik Mukabele Kolordusu olarak yeni güçlerle, geri kesmek ve yeniden düzenlenmiştir. Avrupa'da askeri denge Sovyetler Birliği'nin çöküşünün getirdiği değişiklikler Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy'nin politikalarının Fransa'nın askeri önemli bir reform sonuçlandı 1999 yılında imzalanan Avrupa Antlaşması, içinde Uyarlanmış Konvansiyonel Silahlı Kuvvetler içinde kabul edildi pozisyon, aynı zamanda bağımsız bir nükleer caydırıcılığını korurken Fransa, NATO'nun entegre askeri komut rejoining dahil 4 Nisan 2009'da tam üyelik dönüş ile sonuçlanan.
Genişleme ve reform.
1994 ve 1997 yılları arasında, NATO ve komşuları arasında bölgesel işbirliği için geniş forumları Barış İçin Ortaklık, Akdeniz Diyaloğu girişimi ve Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi gibi, kuruldu. 1998 yılında, NATO-Rusya Daimi Ortak Konseyi kuruldu. Temmuz 1997 tarihinde 8, üç eski komünist ülkeler, Macaristan, Çek Cumhuriyeti, Polonya ve her 1999 Üyeliği yaptım NATO'ya katılmaya davet edildi NATO'ya yedi daha Kuzey ve Doğu Avrupa ülkelerinin katılımıyla genişleyen devam etti: Estonya , Letonya, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Bulgaristan, Romanya ve. İlk 2002 Prag zirvesinde üyelik müzakerelerine başlamak için davete, ve kısa bir süre 2004 İstanbul zirvesi öncesinde, 29 Mart 2004 tarihinde NATO'ya katıldı. İstanbul'da, NATO dört Körfez ülkeleri ile İstanbul İşbirliği Girişimi başlattı.
Eskileri kaldırıldı ise yeni NATO yapıları da oluşmuştur. 1997 yılında NATO sadece 20. NATO Mukabele Kuvveti (NMK) 21 Kasım 2002 Prag zirvesinde başlatılan 65 merkezden komuta yapısının önemli bir küçülmeye üzerinde anlaşmaya vardıklarını, eski Comecon ülkede ilk zirve. Haziran 2003 tarihinde 19 NATO askeri komutların bir başka yapılanma Norfolk, Virginia, Amerika Birleşik Devletleri'nde kurulmuş, Atlantik kaldırılmış ve yeni bir komut, Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) Müttefik Yüksek Komutanı Merkezinde olarak başladı, ve Avrupa Müttefik Kuvvetleri Yüksek Karargâhı (SHAPE) Müttefik Harekat Komutanlığı ve Genel Merkezini (ACO) oldu. ACO cari operasyonlarından sorumlu iken ACT, NATO dönüşümü (gelecek yetenekleri) sürüş sorumludur. 2004 yılı Mart ayında, NATO'nun Baltık Hava Polislik istenmeyen hava müdahalelerine tepki savaşçıları sağlayarak Letonya, Litvanya ve Estonya egemenliğini desteklenen, hangi başladı. Dört savaşçıları hemen hemen tüm NATO ülkeleri tarafından dönüşümlü olarak sağlanan Litvanya'da dayanır.
2006 Riga zirvesinde Riga, Letonya düzenlenen ve enerji güvenliği konusunu vurgulandı. Sovyetler Birliği'nin bir parçası olmuştu bir ülkede yapılacak ilk NATO zirvesi oldu. Bükreş, Romanya Nisan 2008 zirvesinde, NATO Hırvatistan ve Arnavutluk'un üyeliği kabul etti ve iki ülke Ukrayna ve Gürcistan da sonunda üye olabileceğini söylendi Nisan 2009'da NATO'ya katıldı. NATO füze savunma sistemi planları yaptığı gibi NATO Gürcü ve Ukraynalı üyelik meselesi, Rusya'dan sert eleştiriler istenir. Anti-balistik füzeler merkezli müzakereler Polonya ve Çek Cumhuriyeti'nde konuşlu olan bu sistem için çalışmalar 2002 yılında başladı. NATO liderleri sistemi Rusya'yı hedef olmadığını güvence verdi rağmen, her iki cumhurbaşkanı Vladimir Putin ve Dimitri Medvedev bir tehdit olarak eleştirdi.
2009 yılında, ABD Başkanı Barack Obama, bu planın hala istasyonlar Türkiye, İspanya, Portekiz, Romanya ve Polonya'da inşa ediliyor dahil olsa da, gemi bazlı Aegis Combat Sistemi kullanılarak önerdi. NATO ayrıca konuşlanmış var "taktik" B61 nükleer bomba hedefleyen yeteneklerini yükseltme ve gizlenebilir Lockheed Martin'in F-35 Lightning II bunları dağıtarak "statüko" Avrupa'da nükleer caydırıcı olarak muhafaza edecektir.
Askeri operasyonlar.
Erken işlemleri.
Hiçbir askeri operasyonların Soğuk Savaş döneminde NATO tarafından yapılmıştır. Soğuk Savaş, 1991 yılında ilk operasyonlarda, 1990 yılında Çapa Guard ve Ace Guard bitimini izleyen, Irak'ın Kuveyt'i işgali ile istenmişti. Havadan Erken Uyarı uçakları, Güney Doğu Türkiye'nin kapsama sağlamak için gönderildi ve daha sonra hızlı bir reaksiyon kuvveti alanına konuşlandırıldı.
Bosna Hersek müdahale.
Bosna Savaşı Yugoslavya'nın dağılmasından bir sonucu olarak, 1992 yılında başladı. kötüleşen durum NATO'nun Deny Flight Operasyonu ile 12 Nisan 1993 tarihinde zorlanarak başladı Bosna-Hersek'in orta üzerinde bir uçuşa yasak bölge, sipariş, 9 Ekim 1992 tarihinde Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 816 yol açtı. Haziran 1993 Ekim 1996'ya kadar, Çalışma Sharp Guard Yugoslavya Federal Cumhuriyeti'ne karşı silah ambargosu ve ekonomik yaptırımlar uygulanmasını deniz ekledi. 28 Şubat 1994 tarihinde NATO uçuşa yasak bölge ihlal dört Bosnalı Sırp uçakları aşağı vurarak ilk savaş harekete geçti.
Nisan 1994 10 ve 11, Bosna Savaşı sırasında, Birleşmiş Milletler Koruma Gücü altında hareket iki ABD F-16 jetleri tarafından Gorazde yakınlarındaki bir Bosnalı Sırp askeri komuta karakol bombalama sonucunda, Goražde güvenli bölgeyi korumak için hava saldırılarında denilen NATO yönü. Bu 14 Nisan'da 150 BM personeli rehin alınması ile sonuçlanmıştır. 16 Nisan'da bir İngiliz deniz Harrier Sırp güçleri tarafından Gorazde üzerinde vuruldu. Bir iki haftalık NATO bombardımanı kampanyası, Kararlı Güç Harekâtı, Srebrenica katliamından sonra, Sırp Cumhuriyeti Ordusu karşısında Ağustos 1995 yılında başladı.
Yıl bu anlaşmanın bir parçası olarak Kasım 1995'te Dayton Anlaşması ile sonuçlanan sona Yugoslav savaşları getirmek yardımcı NATO hava saldırıları NATO Operasyonu Ortak Endeavor adlı IFOR altında, BM zorunlu barış gücünü konuşlandırdı. Neredeyse 60.000 NATO askerleri bu barış misyonunda NATO dışı ülkelerden güçleri tarafından katıldı. Bu başlangıçta 32.000 asker ile başladı ve koştu küçük SFOR, içine geçiş Aralık 1996 Aralık 2004 yılına kadar zaman sonra Avrupa Birliği Gücü Althea üzerine geçirilen operasyonlar. Üye ülkelerin izinden NATO ödül için bu işlemler için bir servis madalya, NATO Madalyası başladı.
Kosova müdahalesi.
Kosova'da KLA ayrılıkçılar ve Arnavut sivillere Slobodan Miloseviç'in Sırp liderliğindeki darbe durdurmak için bir çaba, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi ateşkes talep 23 Eylül 1998 tarihinde 1199 Çözünürlük geçti. BM Özel Elçisi Richard Holbrooke altında müzakereler 23 Mart 1999 tarihinde bozuldu ve o Mart 1999 Operation Allied Force sonra Federal Cumhuriyeti neydi askeri yeteneklerini hedeflenen 24 bir 78 günlük bombalama kampanyası başlattı NATO, konuyu uzattı Yugoslavya. Kriz sırasında, NATO'nun da uluslararası tepki güçlerinden biri, ACE Mobil Gücü (Kara), Arnavutluk Arnavutluk Kuvvetleri (afor), Kosova'dan mültecilere insani yardım ulaştırmak üzere konuşlandırılmış.
Kampanya Belgrad Çin büyükelçiliğinin bombalanması dahil olmak üzere yüksek sivil kayıplar için eleştirildi rağmen, Milošević nihayet Kosova Savaşı'nı sona 3 Haziran 1999 tarihinde uluslararası bir barış planının koşullarını kabul etti. 11 Haziran, Milošević daha sonra NATO KFOR barış gücü kurulmasına yardımcı olan mandası altına, BM kararını 1244 kabul etti. Yaklaşık bir milyon mülteci Kosova'yı kaçan ve KFOR'un görev bölümü şiddet caydırıcı yanı sıra, insani misyonları korumak oldu. Ağustos-Eylül 2001, ittifak da Zorunlu Hasat Operasyonu'nu, Makedonya Cumhuriyeti'nde etnik Arnavut milisleri silahsızlandırma bir misyonu monte edilebilir. 31 ülkeyi temsil eden 4882 KFOR askerleri, bölgede çalışmaya devam eder.
ABD, İngiltere ve diğer birçok NATO ülkeleri Fransa ve diğer bazı ittifak BM onayı gerektiğini iddia ederken, bu tür 1999 yılında Sırbistan'a karşı eylem olarak NATO askeri saldırıları, onaylamak için BM Güvenlik Konseyi'ne gerektirecek çabalarına karşı. ABD / İngiltere tarafı bu ittifakın otoritesini zedeleyecek iddia ve onlar Rusya ve Çin'in kendi Güvenlik Konseyi Yugoslavya greve engellemek için veto icra olurdu, ve NATO müdahalesi gerekli gelecekteki çatışmalarda aynı yapabileceğini kaydetti böylece örgütün tüm gücünü ve amacını nullifying. Soğuk Savaş sonrası askeri ortam tanıma, NATO çatışma önleme ve kriz yönetimi vurguladı Nisan 1999 yılında Washington zirvesinde İttifak Stratejik Kavramı kabul etti.
Afganistan Savaşı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 11 Eylül saldırıları NATO örgütün tarihinde ilk kez NATO Şartı'nın Madde 5 çağırmak neden oldu. Madde herhangi bir üye bir saldırı tüm bir saldırı olarak kabul edileceğini söyledi. NATO saldırıları gerçekten Kuzey Atlantik Antlaşması'nın şartları altında uygun olduğu tespit zaman çağırma 4 Ekim 2001 tarihinde teyit edilmiştir. saldırılara tepki olarak NATO tarafından alınan sekiz resmi işlemler Operasyonu Kartal Assist ve Active Endeavour Operasyonu, teröristler veya kitle imha silahlarının hareketini önlemek için tasarlanmıştır Akdeniz'de bir deniz operasyonu, yanı sıra güvenliğin artırılması dahil Genel olarak nakliye hangi 4 Ekim 2001 tarihinde başladı.
ittifak birliğini gösterdi: 16 Nisan 2003 tarihinde NATO 42 ülkeden asker içeren Uluslararası Güvenlik Yardım Gücü (ISAF), komutasını almak için anlaştılar. Karar Almanya ve Hollanda'nın talebi üzerine, anlaşmanın anda ISAF lideri iki ülke ve tüm on dokuz NATO büyükelçileri oybirliğiyle onayladı geldi. NATO kontrolün devri 11 Ağustos'ta gerçekleşti ve kuzey Atlantik alanının dışında bir misyon üstlendi NATO'nun tarihinde ilk defa oldu.
ISAF başlangıçta Hamid Karzai başkanlığında Afgan Geçici İdaresi kurulması için izin böylece, Kabil güvence ve Taliban, El Kaide ve hizip savaş ağalarından alanları çevreleyen suçlandı. 2003 yılının Ekim ayında, BM Güvenlik Konseyi Afganistan'daki ISAF misyonuna boyunca genişlemesini yetkili ve ISAF sonra ülkenin tümü üzerinde dört ana aşamada misyonunu genişletti.
31 Temmuz 2006 tarihinde, ISAF ayrıca ABD liderliğindeki terörle mücadele koalisyonundan Afganistan'ın güneyindeki askeri operasyonlar devraldı. Nedeniyle Fransa Mirage 2000 savaş / saldırı uçağı filosu izin 2011 yılında güneyde mücadele, yoğunluğuna ittifakın çabalarını güçlendirmek amacıyla, Kandahar, alana taşınacak. Onun 2012 Chicago Zirvesi sırasında NATO Afganistan savaşı sona erdirmek ve Aralık 2014 sonuna kadar NATO ISAF Kuvvetleri kaldırmak için bir plan onayladı ve o zamandan beri ABD ve İngiltere silahlı kuvvetleri geri çekilir ve elle kontrol Afgan Ulusal Ordusu'na var.
Irak eğitim misyonu.
MNF-I liderliğindeki Irak, ABD ile birlikte Irak güvenlik güçlerine yardımcı olmak için bir eğitim misyonu - Ağustos 2004'te, Irak Savaşı'nda NATO NATO Eğitim Misyonu kurdu. NATO Eğitim Misyonu-Irak (LTB-I) Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 1546. amacı hükümleri çerçevesinde Irak Geçici Hükümetinin isteği üzerine kurulan LTB-ı Irak güvenlik güçlerinin eğitimi yapılarının gelişmesine yardımcı oldu ve kurumlar böylece Irak ulusunun ihtiyaçlarına hitap etkili ve sürdürülebilir bir yeteneği inşa edebilirsiniz. LTB-Bir savaş misyonu değildi ama NATO'nun Kuzey Atlantik Konseyi'nin siyasi kontrolü altında ayrı bir misyon vardır. Onun operasyonel vurgu eğitim ve danışmanlık oldu. misyon faaliyetleri Irak makamlarıyla koordine edildi ve ABD liderliğindeki Komutan Yardımcısı Korgeneral Danışmanlık ve ayrıca LTB-I Komutanı olarak çift şapkalı olan Eğitim,. misyonu resmen 17 Aralık 2011 tarihinde sonucuna vardı.
Aden korsanlıkla mücadele Körfezi.
17 Ağustos 2009 tarihinden itibaren NATO Aden Körfezi'nde Somalili korsanlar ve Hint Okyanusu'ndaki deniz trafiğini korumak ve bölgesel devletlerin donanmaları ve sahil korumaları güçlendirmek için bir operasyonda savaş gemilerini konuşlandırdı. operasyon Kuzey Atlantik Konseyi tarafından onaylanan ve birçok diğer ülkelerden gelen gemiler de dahil ancak Amerika Birleşik Devletlerinde öncelikle savaş gemilerini içeren edildi. Okyanus Kalkanı Harekâtı Somali'de Dünya Gıda Programı misyonunun bir parçası olarak yardım dağıtma Operation Allied Provider gemileri korumaya odaklanmaktadır. Rusya, Çin ve Güney Kore de etkinliklere katılmaya savaş gemilerini gönderdi.
Libya müdahalesi.
Libya İç Savaşı sırasında, Albay Muammer Kaddafi altında protestocular ile Libya hükümeti arasında şiddet tırmandı ve 17 Mart 2011 tarihinde bir ateşkes çağrısında Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 1973, geçişine yol açtı ve sivilleri korumak için askeri harekat yetkisi. Birçok NATO üyeleri dahil bir koalisyon kısa bir süre sonra Libya üzerinde bir uçuşa yasak bölge uygulanmasına başlandı. 20 Mart 2011 tarihinde, NATO ülkeleri, NATO Daimi Deniz Grubu 1 ve Daimi Mayın Karşı Grup 1'de ve NATO üyeleri ek gemiler ve denizaltılar gemileri kullanarak Operasyonu Unified Protector ile Libya'ya karşı silah ambargosu uygulanmasına karar verdiler. Onlar, "izlemek raporu ve gerekirse, yasak gemiler yasadışı silah ya da paralı asker taşıdığından şüphelenilen" olacaktır.
24 Mart'ta NATO toprak birimleri hedef komut koalisyonunun güçleri ile kalırken, ilk koalisyonundan uçuşa yasak bölge kontrol altına almak için anlaştılar. NATO resmen Katar ve Birleşik Arap Emirlikleri yardımıyla 27 Mart 2011 tarihinde BM kararını uygulamak başladı. Haziran itibariyle, ittifak içindeki bölünmeler raporları 28 üye ülkesinin sekiz ABD Savunma Bakanı Robert Gates ve Polonya, İspanya, Hollanda, Türkiye ve Almanya gibi ülkeler arasında bir çatışma sonucu, muharebe operasyonlarına katılan sadece su yüzüne daha fazla katkıda, organizasyon inanan ikincisi çatışma görevini aştığını etti. 10 Haziran'da Brüksel'de yaptığı son politika konuşmasında Gates, ayrıca NATO'nun ölümü neden olabilecek eylemleri öne müttefik ülkeleri eleştirdi. Alman dışişleri bakanlığı "NATO ve NATO operasyonlarına önemli katkısı" ve bu nişan çok Başkan Obama tarafından değerli olduğu gerçeğine işaret etti.
Misyon Eylül içine uzatıldı iken, Norveç o gün 1 Ağustos tarihine kadar katkıları ve tam çekilmesini aşağı ölçekleme başlayacağını duyurdu. Daha önce bu hafta da Danimarkalı hava savaşçıları bomba dışında çalışmakta bildirildi. Ertesi hafta, Kraliyet Donanması başkanı çatışma ülkenin operasyonları sürdürülebilir olmadığını söyledi. Ekim 2011 yılında misyonu sonunda, Albay Kaddafi'nin ölümünden sonra NATO uçakları Kaddafi yanlısı hedeflere karşı yaklaşık 9.500 sorti grev uçmuştu. Ekim 2013 yılında bir darbe girişimi sonrasında, Libya Başbakanı Ali Zeidan devam eden güvenlik sorunları ile yardımcı olmak için NATO'dan teknik danışmanlık ve eğitmenler istedi.
Katılımcı ülkeler.
Üyeler.
NATO, ağırlıklı olarak Avrupa ve Kuzey Amerika'da yirmi sekiz üyesi vardır. Bu ülkelerden bazıları da sadece kadar güney Kuzey Atlantik Antlaşması'nın 6. maddesi uyarınca NATO'nun "sorumluluk alanını" tanımlayan Atlantik Okyanusu Yengeç Dönencesi'nin olarak karşılanabilir birden kıta üzerinde toprakları var. Orijinal antlaşma müzakereleri sırasında, Amerika Birleşik Devletleri, Belçika Kongo gibi koloniler antlaşma dışında ısrar etti. Fransız Cezayir ancak bir 3 Temmuz 1962. Twelve kadar kaplıydı, bu yirmi sekiz diğer onaltı yedi genişleme turlarından birinde katıldı iken, 1949 yılında katılmış orijinal üyeleridir. Birkaç üyeler NATO savunma harcamalarının dörtte üçü muhasebe Amerika Birleşik Devletleri ile, savunma onların gayri safi yurtiçi hasılanın ikiden fazla yüzde geçirirler.
Genişleme.
Ittifak Yeni üyelik eski Varşova Paktı üyeleri dahil, Doğu Avrupa ve Balkanlar büyük ölçüde olmuştur. Ittifak Onların katılım, bireysel Üyelik Eylem Planları ile yönetilir ve her akım üyesi tarafından onaylanması gerekecek. Bosna-Hersek, Karadağ ve Makedonya Cumhuriyeti: NATO'nun şu anda ittifak katılma sürecinde üç aday ülkelere vardır. Makedonya, Hırvatistan ve Arnavutluk, NATO'nun en son üyesi olarak aynı zamanda üyelik şartlarını tamamlamış olsa da, katılım Makedonya adlandırma konusunda bir çözüme bekleyen Yunanistan tarafından engellendi. , Her ne kadar 2014 yılında, süreç içinde birbirlerine destek amacıyla, bu bölgede yeni ve potansiyel üyeler Gürcistan da kalkınan üyesi, 2003 yılında Adriyatik Tüzüğü kurdu ve Bükreş'te 2008 zirvesinde "gelecek üyelik" vaat edildi ABD Başkanı Barack Obama, ülkenin üyelik "bir yol şu anda" olmadığını söyledi.
Rusya Sovyet lideri Mihail Gorbaçov ve huzurlu bir Alman yeniden birleşmesi için izin Avrupalı ​​ve Amerikalı müzakereciler arasında anlayış ile o kadar tutarsız görerek, daha da genişlemesini karşı devam ediyor. NATO'nun genişleme çabaları genellikle Rusya'yı çevreleyen ve izole etmek için bir Soğuk Savaş girişimi bir devamı olarak Moskova liderleri tarafından görülür. NATO ve Avrupa ile Ukrayna'nın ilişkisi siyasi bölücü ve 2014 Başbakan Arseniy Yatsenyuk Rus yanlısı Devlet Başkanı Viktor Yanukoviç görevden uzaklaştırılmasını gördüm "yevromaydan" protestoları katkıda bulunmuş, ancak, Ukrayna NATO üyeliği isteyen olmadığını hükümetin tutumunu yineledi .
Ukrayna Bireysel Ortaklık Eylem Planı ile Doğu Avrupa'da sekiz ülkeden biridir. BOEP'ler 2002 yılında başladı ve siyasi irade ve NATO ile ilişkilerini derinleştirmek için yeteneğine sahip ülkelere açıktır. NATO'nun diyor ama 2014 Kırım krizinin ardından, NATO birliklerinin basılı ittifakın çeşitli Doğu Avrupa üyeler kalıcı kendi topraklarında Rusya ile 1997 işbirliği anlaşması uymayacak olacak bir gelişme konuşlu edilecek hukuken değil Bu anlaşmaya bağlı.
Ortaklıklar.
Barış (BİO) programına Ortaklık 1994 yılında kurulmuş ve her bir ortak ülke ile NATO arasında bireysel ikili ilişkilere dayanmaktadır: Her ülkenin katılımı kapsamını seçebilirsiniz. Üyeler Bağımsız Devletler Topluluğu, tüm mevcut ve eski üyeleri yer alıyor. Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi (EAPC) olanlar 29 Mayıs 1997 tarihinde kurulmuş ve tüm elli katılımcıları arasında düzenli koordinasyon, danışma ve diyalog için bir forumdur. BİO programı Avrupa-Atlantik Ortaklık operasyonel kanadı olarak kabul edilir. Diğer üçüncü ülkeler de Afganistan gibi BİO çerçevesinin bazı faaliyetlere katılım için temasa geçilmiştir.
Avrupa Birliği (AB) ile ilgili, AB, uluslararası bir kriz içinde bağımsız hareket etmek istedim durumda NATO varlıklarını kullanma imkanı verildi Bu anlaşma ile Aralık 2002'de 16 Berlin Plus anlaşması kapsamında NATO ile düzenlemeler kapsamlı bir paket imzaladı NATO'nun kendisini harekete-sözde istemiyordu koşul "ilk ret hakkını." Aynı zamanda BİO programı ile bağlantılı olan AB ülkeleri için bir "çift çerçeve" sağlar. Ayrıca, NATO'nun işbirliği ve çok sayıda diğer NATO üyesi olmayan üyeleri ile faaliyetlerini tartışmaktadır. Akdeniz Diyaloğu Kuzey Afrika, İsrail ve ülkeler ile benzer bir şekilde koordine etmek 1994 yılında kurulmuştur. İstanbul İşbirliği Girişimi, Akdeniz Diyaloğu ile aynı çizgide Ortadoğu için bir iletişim forumu olarak 2004 yılında ilan edilmiştir. Dört Katılımcılar ayrıca Körfez İşbirliği Konseyi ile bağlantılıdır.
Japonya ile siyasi diyalog 1990 yılında başlamıştır ve o zamandan beri, İttifak giderek bu işbirliği girişimlerinin herhangi birinin parçası değildir ülkelerle temas artmıştır. 1998 yılında NATO ilişkilerinin resmi kurumsallaşması için, ama izin işbirliğini artırmak için Müttefiklerin arzusunu yansıtmıyor genel kurallar bir dizi kurdu. Kapsamlı tartışmanın ardından, dönem "İletişim Ülkeleri" 2012 yılına 2000 yılında Müttefikler tarafından kabul edildi, İttifak dünya genelinde adları "ortaklar altında, bu tür karşı korsanlık ve teknoloji değişimi gibi konuları tartışmak üzere toplanır bu grubu, genişlemiş oldu "ya da" küresel ortaklar. " Avustralya ve Yeni Zelanda, hem iletişim iller, aynı zamanda AUSCANNZUKUS stratejik ittifak üyeleri ve temas ülkeleri ve NATO üyeleri de işbirliği yardım arasında benzer bölgesel veya ikili anlaşmalar vardır. 2013 yılının haziran ayında, Kolombiya ve NATO ortak ilgi alanlarında işbirliğini gelecekte ve danışmanlık keşfetmek için Bilgi Güvenliği üzerine Anlaşması imzaladı; Kolombiya NATO ile işbirliğine giden ilk ve tek Latin Amerika ülkesi oldu.
Yapılar.
NATO'nun ana karargahı Haren, İl Brüksel Belediyesi parçası olduğunu Bulvarı Léopold III / Leopold III-laan, B-1110 Brüksel, üzerinde yer almaktadır. 2015 yılına kadar tamamlanması için dizayn o Tasarım Ortağı Skidmore, Owings & Merrill ile iken Michel Mossessian ve ekibi tarafından tasarlanan özgün ödüllü şemasının bir uyarlama nedeniyle yeni bir karargah binası, yakın yapım aşamasında, olduğunu.
Genel Müdürlük personeli, üye ülkelerin ulusal delegasyonları oluşan ve silahlı kuvvetlerin görev üyeleri doldurdu sivil ve askeri irtibat bürosu ve memurları veya diplomatik misyon ve ortak ülkelerin diplomatlar yanı sıra Uluslararası Personel ve Uluslararası Askeri Personel içerir üye devletler. Sivil toplum vatandaşların gruplar da geniş Atlantik Konseyi / Atlantik Antlaşması Derneği hareketinin bayrağı altında, NATO destek büyüdü.
NATO Konseyi.
Herhangi bir ittifak gibi NATO sonuçta 28 üye devletler tarafından yönetilir. Ancak, Kuzey Atlantik Antlaşması ve diğer anlaşmalar kararları NATO içinde yapılacak nasıl özetlemektedir. 28 üyeden her biri Brüksel, Belçika'da NATO karargahına bir heyet veya misyonu gönderir. Her heyet üst düzey daimi üyesi Daimi Temsilcisi olarak bilinen ve genellikle üst düzey bir memur ya da deneyimli büyükelçi (ve diplomatik rütbe olduğunu tutarak) edilmektedir. Bazı ülkeler, Belçika elçilikler aracılığıyla NATO diplomatik misyonları var.
Birlikte Daimi Üyeler Kuzey Atlantik Konseyi (NAC), en az bir kez bir araya haftada bir toplanır ve etkili yönetim yetki ve NATO kararının güçlere sahip bir vücut oluşturur. Zaman zaman Konsey ayrıca dışişleri bakanlarını, savunma bakanları ya devlet ya da hükümet (HOSG) başkanları dahil üst düzey toplantılarında toplanır ve NATO'nun politikaları ile ilgili önemli kararlar genellikle alınan bu toplantılarda olduğunu. Ancak, Konsey aynı yetki ve karar verme yetkileri vardır fazlalaştı ve onun kararları o karşılar ne düzeyde aynı statü ve geçerliliğini var. NATO'nun aynı zamanda genişlemesi gibi karmaşık konularda kararlar için bir başka mekan oluşturmaktadır zirvelerindeki.
Kuzey Atlantik Konseyi toplantıları kararlar gereken zaman, eylem oybirliği ve ortak anlaşmanın temelinde mutabık Sekreter NATO Genel ve başkanlık eder. Çoğunluk tarafından hiçbir oylama veya karar yoktur. Konsey masada ya da alt komitelerin herhangi temsil Her ulus kendi kararları için tam egemenlik ve sorumluluk korur.
NATO Parlamenter Asamblesi.
NATO için geniş stratejik hedefleri belirler vücut NATO Parlamenterler Meclisi Yıllık Oturumu'nda buluşuyor (NATO-PA) ve yıl boyunca diğer biridir ve doğrudan ulusal hükümetlerin parlamenter yapıları ile etkileşim organ NATO Daimi Üyeler, ya da büyükelçiler tayin üye devletler. NATO Parlamenterler Asamblesi, Kuzey Atlantik İttifakı üyesi ülkeler hem de on üç ortak üyelerinden yasa koyucular oluşur. Karl A. Lamers, Federal Meclis Savunma Komitesi ve Hıristiyan Demokrat Birliği üyesi Alman Başkan Yardımcısı Ancak NATO farklı bir yapı resmen ve birlikte milletvekili katılmaya amaç olarak vardır, 2010 yılında meclisin başkanı oldu amacıyla NATO ülkelerinin NATO Konseyi, güvenlik politikalarını tartışmak üzere.
Meclis, beş komitelerin raporları aracılığı ile NATO Konseyi ayarı siyasi politika gündemi oluşturan NATO'nun siyasi bütünleşme organıdır:
NATO, idari ve icra örgütsel kişilere kendi ulusal siyasi süreçler ve etkileyenler aracılığıyla üye devletlerin ulusal hükümetler tarafından kabul Bunlar raporlar ivme ve yön.
Askeri yapılar.
NATO'nun askeri operasyonları NATO Askeri Komitesi Başkanı yönettiği ve ABD'li üst düzey bir subay ve NATO genelinde çekilen bir personel tarafından yardım kıdemli bir Fransız subayı komutasındaki iki Stratejik Komutanlıkları ayrılır. Stratejik Komutanları komuta kendi alanları içinde tüm İttifak askeri konularda genel yönü ve yürütülmesi için Askeri Komite sorumludur.
Her ülkenin heyet Uluslararası Askeri Personeli tarafından desteklenen bir askeri Temsilcisi her ülkenin silahlı kuvvetlerinin üst düzey bir subay içerir. Birlikte Askeri Temsilcileri Askeri Komite, NATO'nun siyasi makamlarına NATO alanının ortak savunma için gerekli görülen bu tedbirler önermek sorumlu bir gövde oluştururlar. Onun asıl rolü askeri politika ve strateji üzerinde yön ve tavsiyeler sağlamaktır. Bu temsilciler toplantılara katılmak NATO Stratejik Komutanları, askeri konularda rehberlik sağlar ve Konsey'in yetkisi altında İttifak'ın askeri işlerinin genel sevk ve idaresinden sorumludur. NATO Askeri Komite Başkanı 2012 yılından bu yana, Danimarka Knud Bartels olduğunu.
Konsey gibi, zaman zaman Askeri Komite ayrıca yani Savunma, her ulusun silahlı kuvvetlerinde en üst düzey askeri yetkilisinin Başkanları düzeyinde, daha yüksek bir düzeyde toplanır. 2008 yılına kadar Askeri Komite nedeniyle Fransa NATO'ya katıldılar kadar, Savunma Planlama Komitesi'nde temsil değildi 1995 yılında yanına döndü NATO'nun entegre askeri yapısından, kendisini kaldırmak için bu ülkenin 1966 kararı, Fransa hariç ve bu arasındaki çatışmalara yol açtı o ve NATO üyeleri. Böyle Irak'a Özgürlük Operasyonuna kadar kurşun böyleydi. Komitenin operasyonel iş Uluslararası Askeri Personeli tarafından desteklenmektedir.
NATO komuta yapısı Soğuk Savaş ve sonrası boyunca gelişti. NATO olası bir Sovyet saldırısına karşı uzun vadede onun savunmasını geliştirmek gerekir netleşti NATO için entegre bir askeri yapı ilk olarak 1950 yılında kuruldu. Nisan 1951 yılında Avrupa Müttefik Komutanlığı ve karargah (SHAPE) kuruldu; Daha sonra, dört alt merkez Kuzey ve Orta Avrupa, Güney Bölgesinde ve Akdeniz'de eklendi.
1997-2003 Stratejik Komutanları Müttefik Yüksek Komutanı Avrupa (SACEUR) ve vardı Müttefik Yüksek Komutanı Atlantik (SACLANT) ancak mevcut düzenlemenin NATO kuvvetlerinin dönüşümü ve eğitiminden sorumlu Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT), arasındaki komuta sorumluluğunu ayırmaktır ve Müttefik Harekat Komutanlığı (ACO), dünya çapında, NATO operasyonlarından sorumlu. Bu komutları ve Eurocorps, I. Alman / Hollanda Kolordu, Çokuluslu Kolordu Kuzeydoğu ve NATO Hızli İtalyan Kolordu diğerleri arasında, hem de yüksek deniz dahil olmak üzere birçok NATO Hızli Kolordu oluşturarak askerlerini dağıtır nasıl geç 2003 NATO başlayarak yeniden yapılandırmıştır Hazırlık Kuvvetleri (HRFs), hangi tüm Müttefik Harekat Komutanlığı rapor.
NATO Ağları.
Onun egzersizleri ve operasyonları desteklemek için NATO'nun kullandığı çeşitli iletişim ağları vardır:
