Nöron
Bir nöron (ya da, aynı zamanda bir nöron ya da sinir hücresinin olarak da bilinir) işler ve elektriksel ve kimyasal sinyalleri aracılığıyla bilgi iletir elektrikle heyecanlı hücredir. Nöronlar arasındaki bu sinyaller sinaps, diğer hücrelerle özel bağlantıları yoluyla meydana gelir. Nöronlar sinir ağları oluşturmak için birbirine bağlanabilir. Nöronlar beyin, omurilik ve periferal sinir sistemi ve merkezi sinir sistemini içermektedir (PNS) (MSS) ganglionlar içeren sinir sisteminin, temel bileşenleridir. Nöronların İhtisas türleri şunlardır: duyusal dokunmaya tepki nöronlar, ses, ışık ve sonra omurilik ve beyin sinyalleri göndermek beyin ve omurilik için sinyalleri almak, motor nöronları duyu organlarının hücreleri etkileyen diğer tüm uyaranlara kas kasılmalarını ve glandüler çıkışları etkiler ve sinir ağları beyin veya omuriliğin aynı bölge içinde diğer nöronlara nöronları bağlamak internöron.
Tipik bir nöron bir hücre gövdesi (soma), dendritler ve bir akson sahiptir. vadeli nörit özellikle farklılaşmamış aşamasında, bir dendrit ya da akson ya tanımlamak için kullanılır. Dendrit genellikle karmaşık bir "dendritik ağacı" sebebiyet veren, mikrometre yüzlerce uzanan ve birden fazla kez dallanmış, hücre gövdesinden çıkan ince yapılardır. Bir akson kadar insanlarda 1 metre veya daha fazla diğer türlerde, akson tepecik adı verilen bir bölgede hücre gövdesinden ortaya çıkan ve bir mesafe boyunca hareket özel hücresel uzantısıdır. kapatılmadan önce akson yüzlerce kez dal karşın, bir nöronun hücre gövdesi genellikle, ama hiçbir zaman birden fazla akson birden fazla dendrit yol açmaktadır. Sinaps çoğunluğu da, sinyaller başka bir dendrit bir nöronun akson gönderilir. Dendrit yoksun nöronlar, hiçbir akson sahip nöronlar, sinapslar başka akson ya da başka bir dendrit bir dendrit, vb bir akson bağlamak: bu kurallara pek çok istisnası, ancak, vardır
Tüm nöronlar hücre içi-versus-hücre dışı, örneğin sodyum, potasyum, klorür, ve kalsiyum iyonlarının konsantrasyonu farklılıklar oluşturmak için zarı içinde kapsanmış halde iyon kanalları ile birleşerek metabolik tahrik iyon pompaları vasıtasıyla kendi membranları boyunca voltaj farkının muhafaza elektriksel olarak uyarılabilir olan . Çapraz zar gerilimindeki değişiklikler, voltaja bağımlı iyon kanallarının fonksiyonunu değiştirebilir. Eğer hücrenin akson boyunca hızla dolaşıyor ve geldiğinde diğer hücrelerle sinaps bağlantıları aktive yeterince büyük bir miktarda üretilen bir aksiyon potansiyeli olarak adlandırılan bir all-or-hiçbiri elektrokimyasal nabız, voltaj değişir.
Nöronlar hücre bölünmesini uğramaz. Çoğu durumda, nöronlar kök hücre özel türleri tarafından üretilir. (Biraz yıldız şekilli olduğu için adlandırılır) astrositler denilen glial hücre türü, aynı zamanda kök hücre karakteristik pluripotensin sayesinde nöronlara dönüşmesi gözlenmiştir. İnsanlarda, nöron büyük ölçüde sırasında durur erişkinlikte ama iki beyin alanları, hipokampus ve koku alma ampul içinde, yeni nöronların önemli sayıda üretimi için güçlü bir kanıt mevcut değildir.
Genel Bakış.
Bir nöron, tüm eumetozoans vücutlarında bulunan hücrenin özel bir türüdür. Sadece süngerler ve birkaç diğer basit hayvanlar nöronlar yoksundur. Bir nöron tanımlayan özellikler elektrik heyecanlanma ve diğer hücrelere sinyallerinin iletimi karmaşık membran kavşak olan sinaps, varlığı bulunmaktadır. Vücudun nöronlar, ayrıca onlara yapısal ve metabolik destek vermek glial hücreler, birbirine sinir sistemini oluşturmaktadır. Omurgalılarda, nöronların çoğunluğu, merkezi sinir sistemine ait, ancak çevresel ganglia bulunan ve birçok duyusal nöronlar, retina ve koklea olarak duyu organlarının yer almaktadır.
Nöronlar çok çeşitlidir ve neredeyse her kuralın istisnaları olsa da, bu bir "tipik" nöron şematik yapısı tanımı ve fonksiyonu ile başlamak uygundur. Soma veya hücre gövdesi, dendrit ve akson: Tipik bir nöron üç bölüme ayrılmıştır. soma genellikle kompakt; Akson ve dendritler ondan a'ya filamentler vardır. Dendritler genellikle her dallanma ile tiner almak ve onların uzak şube ve soma birkaç yüz mikrometre uzanan bolca şube. akson akson tepecik adında bir şişme soma bırakır ve şube yüzlerce sebebiyet veren, büyük mesafeler için uzatabilirsiniz. O uzanır dendritler aksine, bir akson genellikle aynı çapa korur. soma, ama asla birden fazla akson sayısız dendritler yol açabilir. Diğer nöronlar sinyal soma ve dendritler tarafından alınır; diğer nöronlara sinyal akson tarafından iletilir. Tipik bir sinaps, daha sonra, bir başka bir nöronun akson ve dendrit bir veya soma arasında bir temas olduğunu. Sinaptik sinyallerin uyarıcı ya da inhibitör olabilirler. Kısa bir süre içinde bir nöron tarafından alınan net uyarım yeterince büyükse, nöron gider gibi diğer nöronlar üzerine sinaps aktive soma de köken ve akson boyunca hızla yayılır aksiyon potansiyeli olarak adlandırılan kısa bir darbe üretir. Bu sıçramalı iletim olarak adlandırılır.
Birçok nöronlar her açıdan yukarıdaki şema uygun, ama bunun çoğu parçaları istisnaları da vardır. Bir soma eksikliği hiç nöronlar vardır, ama bir akson yoksun dendrit yoksun nöronlar, ve diğerleri vardır. Ayrıca, tipik bir Aksodendritik ve axosomatic sinaps ek olarak axoaxonic (akson-to-akson) ve dendrodendritic (dendrit-to-dendrit) sinaps vardır.
Sinir işlevi anahtarı, kısmen elektrikli ve kısmen de kimyasal sinaptik sinyal süreçtir. Elektrik yönü nöronun membran özelliklerine bağlıdır. Tüm hayvan hücreleri gibi her nöronun hücre gövdesi plazma membranı, içinde gömülü protein yapıları, çok çeşitli lipid moleküllerinden oluşan bir çift-katlı bir kap içine yerleştirilmiştir. Bir lipid iki katmanlı bir güçlü bir elektrik yalıtkan, ancak nöronlarda, zarı içinde kapsanmış halde protein yapıları bir çok elektriksel olarak aktiftir. Bu aktif diğer bir zarın bir yanından iyonları taşıma iyonu elektriksel zarından akmasına yüklü iyonlar izin veren kanallar ve iyon pompaları içerir. Çoğu iyon kanalları sadece iyonların belirli türleri geçiren. Bazı iyon kanalları da zarından gerilim farkını değiştirerek, açık ve kapalı devletler arasında değiştirilebilir, yani kapılı gerilim vardır. Diğerleri kimyasal onlar hücre dışı sıvının içinden yaygın kimyasallar ile etkileşimleri ile açık ve kapalı devletler arasında değiştirilebilir, yani Geçitli. iyon kanalları ve iyon pompaları arasındaki etkileşimler başlangıçta bir volt 1/10 daha tipik biraz daha az, zarından bir gerilim farkı oluşturur. Bu gerilim iki işlevi vardır: Birincisi, bu zarın gömülü voltaj bağımlı protein makine bir ürün yelpazesine için bir güç kaynağı sağlar; ikinci olarak, membran farklı kısımları arasında elektriksel sinyal iletimi için bir temel oluşturmaktadır.
Nöronlar da sinaptik iletim denir, nörotransmisyonun olarak bilinen bir süreç içinde kimyasal ve elektriksel sinaps iletişim kurarlar. nörotransmitter salınımını tetikler temel süreç aksiyon potansiyeli, nöron elektriksel uyarılabilir zarını istismar tarafından oluşturulan bir yayılan elektrik sinyalidir. Bu aynı zamanda, depolarizasyon dalgası olarak bilinir.
Anatomi ve histoloji.
Nöronlar yüksek işlem ve hücresel sinyallerin iletimi için özelleştirilmiştir. Sinir sisteminin farklı bölgelerinde gerçekleştirilen fonksiyonların bunların çeşitliliği göz önüne alındığında, bir kendi şekil, boyut olarak çok çeşitli ve elektrokimyasal özellikleri vardır beklendiği gibi. Örneğin, bir nöronun soma çapı 4 ila 100 mikrometre arasında değişebilir.
Nöronun kanonik görünümü çeşitli anatomik parçalar, dendrit ve akson adanmış fonksiyonları bağlıyor olsa da genellikle sözde ana işlevi aykırı yollarla hareket.
Periferik sinir sistemindeki bazı çok kalın ise, merkezi sinir sistemindeki akson ve dendritlerin, genellikle sadece yaklaşık bir mikrometre kalınlığındadır. soma, genellikle çapı yaklaşık 10-25 mikrometre olan ve genellikle içerdiği hücre çekirdeği daha büyük değildir. Bir insan motor nöron en uzun akson ayak parmaklarına kadar omurganın tabanından ulaşan uzun bir metre üzerinde olabilir. Duyu nöronları yetişkinlerde 1,5 metrenin üzerinde, dorsal kolonlara ayak koşmak aksonlar var. Zürafalar tek akson boyunlarına tüm uzunluğu boyunca uzunluğu çalışan birkaç metre var. Aksonal işlevi hakkında bilinenlerin çoğu nedeniyle nispeten büyük boyutta (uzun 0.5-1 milimetre kalınlığında, birkaç santimetre) ve kalamar dev akson, ideal bir deneysel hazırlık okuyan geliyor.
Tamamen farklı nöronlar sürekli postmitotic vardır; Ancak son araştırmalar, beynin boyunca ek nöronlar beyinde boyunca ancak nöron sürecinde subventriküler bölge ve subgranuler bölgede özellikle yüksek konsantrasyonlarda bulunan nöral kök hücrelerden köken göstermektedir.
Histoloji ve iç yapısı.
Bazofilik boyalarla boyanan sinir hücre gövdeleri kaba endoplazmik retikulum ve ilgili ribozomal RNA oluşur (Almanca psikiyatrist ve neuropathologist Franz Nissl, 1860-1919 adını) Nissl maddenin sayısız mikroskobik kümeleri gösterir. Nissl maddenin önem sinir hücreleri metabolik olarak çok aktif olan ve bu nedenle protein sentezinin büyük miktarlarda katılmaktadırlar gerçeği ile açıklanabilir.
bir nöronun hücre gövdesi büyük neurofibrils içine monte edilir nevron lifleri olarak adlandırılan, yapısal proteinler, karmaşık bir ağ tarafından desteklenmektedir. Bazı nöronlar ayrıca neuromelanin (kahverengimsi-siyah pigment, katekolaminlerin sentezinin yan ürünü) ve lipofusin (yaş ile biriken sarımsı kahverengi pigment) gibi pigment granülleri içerir.
Akson ve dendritler arasında farklı iç yapısal özellikleri vardır. Tipik aksonlar neredeyse hiç ilk segmentinde bazı hariç, ribozomlar bulunur. Dendritler hücre gövdesinden uzaklaştıkça azalan miktarları ile, granüllü endoplazmik retikulum veya ribozomlar bulunur.
Sınıflandırma.
Nöronlar, farklı şekil ve boyutlarda bir dizi ana ve morfoloji ve fonksiyonu ile sınıflandırılabilir. anatomist Camillo Golgi iki gruba nöronlar gruplandırılmış; Uzun mesafeler ve genellikle dendritler ile karışabilir kısa akson ile tip II üzerinde sinyalleri taşımak için kullanılan uzun akson ile tip I. Tip I hücreler daha fazla hücre gövdesi veya soma bulunduğu ile ayrılabilir. Spinal motor nöronlar tarafından temsil edilen tip I nöronların temel morfolojisi, soma ve miyelin kılıfı ile kaplanmış bir ince uzun akson adı verilen hücresiz bir gövdeden oluşur. Hücre gövdesi etrafında diğer nöronlardan gelen sinyalleri alır bir dallanma dendritik ağaçtır. akson uç terminaller ve bir sonraki nöronun dendritler arasındaki sinaptik yarık denilen bir boşluğa nörotransmitter serbest terminalleri (akson terminali) dallanma vardır.
Yapısal sınıflandırma.
Polarite.
En nöronlar anatomik olarak karakterize edilebilir:
Diğer.
Bundan başka, bazı özel nöronal tip sinir sistemi ve farklı şekil konumlarına göre belirlenebilir. Bazı örnekler:
Fonksiyonel sınıflandırma.
Yön.
Afferent ve efferent ayrıca, sırasıyla, bilgi getirmek ya da beyin bölgesinden bilgi göndermek nöronlar genellikle bakın.
Diğer nöronlar üzerinde eylem.
Bir nöron kimyasal reseptörlerine bağlanan bir nörotransmitter serbest bırakarak diğer nöronları etkiler. postsinaptik nöron üzerindeki etkisi olmayan presinaptik nöron veya nörotransmiter tarafından değil, aktif reseptörünün türüne göre belirlenir. Bir nörotransmitter bir anahtar ve kilidin bir reseptör olarak düşünülebilir: anahtar aynı tip Burada kilit birçok farklı türde açmak için kullanılabilir. Reseptörler (ateş oranında bir artışa neden) "eksitatör", "inhibitör" (oran ateş bir azalmaya neden), ya da "düzenleyici" olarak geniş sınıflandırılabilir (doğrudan ateş oranı ile ilişkili olmayan uzun süreli etkilere neden).
beyin, glutamat ve GABA en yaygın iki nörotransmitter, büyük ölçüde tutarlı eylemler var. Glutamat reseptörlerinin pek çok farklı türleri üzerinde etki yapar ve iyonotropik reseptörler ve metabotropik reseptörler bir modülatör etkisine uyarıcı olan etkileri vardır. Benzer şekilde inhibitör olduğu (en azından, yetişkin hayvanlarda) GABA reseptörlerinin çeşitli türleri üzerinde hareket eder, ancak bunların hepsi etkileri vardır. Sinirbilimciler "inhibitör nöron" olarak GABA release "uyarıcı nöron" olarak glutamat salgılamaktadır hücreleri ve hücrelere atıfta bulunarak terminoloji kolaylaştırmak için Bu nedenle tutarlılık, yaygındır. Beyin sürümü glutamat veya GABA ya nöronların üzerinde% 90 bu yana, bu etiketler nöronların büyük bir çoğunluğunu kapsar. Asetilkolin serbest omurilik, örneğin "uyancı" motor nöron kendi hedefleri üzerinde tutarlı etkiler nöron başka tür ve glisin serbest "inhibe edici" omurga nöronlar vardır.
eksitatör ve inhibitör nörotransmitterlerin arasındaki ayrım, ancak mutlak değildir. Daha ziyade, postsinaptik nöron üzerinde mevcut olan kimyasal alıcı sınıfı bağlıdır. Prensip olarak, tek bir nörotransmitter serbest bir tek nöron, bazı hedeflere yönelik uyarıcı etkileri, başkalarına inhibitör etkilere ve hala diğerleri üzerinde modülatör etkileri olabilir. Örneğin, retinada fotoreseptör hücrelerinin sürekli ışık olmadan nörotransmiter glutamat salgılamaktadır. KAPALI Sözde bipolar hücreler serbest glutamat heyecan çoğu nöronlar gibi, vardır. Bunlar tipik iyonotropik glutamat reseptörleri yoktur ve bunun yerine önleyici metabotropik glutamat reseptörlerinin bir sınıfını ifade Ancak, iki kutuplu hücreler üzerindeki adı komşu hedef nöronlar, glutamat tarafından yerine "inhibe" dir. Işık mevcut olduğunda, fotoreseptör, onları aktive engellenmesinden bipolar hücreleri ON rahatlatır serbest glutamat, ateşkes; Bu aynı zamanda onları susturma KAPALI bipolar hücrelerden gelen uyarma kaldırır.
Bu presinaptik sinir ifade protein göre presinaptik nöron, bir sinaptik sonrası nöronu ile ilgili olacaktır engelleyici etkisinin tipini tespit etmek mümkündür. Somatostatin salgılayan nöronlar genellikle postsinaptik nöron dendritik girdileri bloke oysa nöronlar genellikle görsel korteksin postsinaptik nöronun çıkış sinyalini kırmak parvalbumin-ifade.
Deşarj desenleri.
Nöronlar da elektrofizyolojik özelliklerine göre sınıflandırılabilir:
Bağlantı.
Nöronlar bir hücrenin akson terminali ya da "en passant" boutons (akson boyunca yer alan terminaller) başka nöronun dendrit, soma ya, daha az sıklıkla, akson çarptığı sinaps yoluyla birbirleriyle, iletişim. Böyle beyincik Purkinje hücreleri gibi Nöronlar onlarca diğer hücrelerin binlerce ile bağlantı yapmadan, 1000 dendritik dalları olabilir; Bu tür supraoptik çekirdeğin magnoselüler nöronlar gibi diğer nöron, sinaps binlerce alan, her biri bir ya da iki dendrit sahiptir. Sinapslar uyarıcı veya engelleyici ve hedef nöron ya artış veya azalma bir etkinlik olabilir. Bazı nöronlar da hücreler arasında doğrudan elektriksel olarak iletken kavşaklar olan elektrik sinaps yoluyla iletişim kurarlar.
Bir aksiyon potansiyeli akson terminali ulaştığında, kalsiyum iyonlarının terminali girmek için izin voltaj bağımlı kalsiyum kanallarını açar: Kimyasal sinaps olarak sinaptik iletim süreci aşağıdaki gibidir. Kalsiyum sinaptik içine içeriklerini serbest, zar ile kaynaştırmak için nörotransmitter molekülleri ile dolu sinaptik veziküller neden olur. nörotransmitter sinaptik çapında yaygın ve postsinaptik nöron üzerinde reseptörleri aktive. Akson terminali Yüksek sitozolik kalsiyum da sırayla, sürekli sinir iletimini destekleyen ATP üretmek için mitokondrial enerji metabolizmasını aktive, mitokondriyal kalsiyum alımını tetikler.
İnsan beyni sinaps büyük bir numarası vardır. 1011 (yüz milyar) nöronların her biri, diğer nöronlara 7000 ortalama sinaptik bağlantıları vardır. Bu üç yaşındaki çocuğun beyni yaklaşık 1015 sinaps (1 katrilyon) sahip olduğu tahmin edilmektedir. Bu sayı yetişkinlikte tarafından stabilize, yaşla birlikte azalır. Tahminler, 1014, 5 x 1014 sinaps (100-500000000000000) arasında değişen bir yetişkin için değişir.
Aksiyon potansiyelleri yayma mekanizmaları.
1937 yılında, John Zachary Genç kalamar dev akson nöronal elektriksel özelliklerini incelemek için kullanılan olabilir önerdi. İnsan nöronlar doğada daha büyük fakat benzer olan kalamar hücreleri incelemek için daha kolaydı. Dev kalamar akson içine elektrotlar takarak, hassas ölçümler membran potansiyelinin yapılmıştır.
akson ve soma hücre zarı nöron oluşturmak ve bir elektrik sinyali (bir aksiyon potansiyeli) yaymak için izin voltaj kapılı iyon kanalları içerir. Bu sinyaller oluşturulur ve sodyum (Na +), potasyum (K +), klorür (Cl) ve kalsiyum (Ca2 +) da dahil olmak üzere bir yük taşıyan iyonlar tarafından yayılır.
Birkaç basınç, streç, kimyasal vericileri dahil elektriksel aktivite, lider bir nöron aktif hale getirebilirsiniz uyaranlara ve hücre zarından elektrik potansiyelinin değişiklikler var. Tepki, membran potansiyelini değiştirme, hücre zarı boyunca bir iyon akışı yol açmak için, hücre zarı içinde belirli bir iyon kanalları neden olur.
İnce nöronlar ve aksonlar aksiyon potansiyelleri üretmek ve taşımak için daha az metabolik masraf gerektirir, ancak kalın aksonlar daha hızlı darbeleri iletmek. Hızlı iletimini muhafaza ederken, metabolik maliyeti en aza indirmek için, birçok nöronların akson yaklaşık miyelin yalıtkan kılıf vardır. kılıflar glial hücreler tarafından oluşturulmaktadır: Merkezi sinir sisteminde oligodendrositlerin ve Schwann hücreleri, periferik sinir sistemindeki. kılıf daha az enerji kullanarak ederken, daha hızlı aynı çapta miyelinsiz aksonlar daha seyahat aksiyon potansiyelleri sağlar. periferik sinirlerde miyelin kılıfı normal voltaj kapılı iyon kanallarının yüksek yoğunluklu içeren Ranvier kılıfsız düğümleri tarafından kesilen, yaklaşık 1 mm uzunluğunda bölümler halinde akson boyunca çalışır. Multipl skleroz, merkezi sinir sisteminde akson demiyelinasyon kaynaklanan nörolojik bir hastalıktır.
Bazı nöronlar aksiyon potansiyelleri oluşturmak, ancak bunun yerine sırayla kademeli nörotransmitter salınımına neden olur kademeli elektrik sinyali, üretemeyen. Bu sinyalleri uzak mesafelere taşımaz, çünkü bu tür nonspiking nöronları, duyu nöronları veya internöron olma eğilimindedir.
Sinir kodlama.
Nöral kodlama duyusal ve diğer bilgileri nöronlar tarafından beyinde nasıl temsil edildiğini ile ilgilidir. Nöral kodlama okuyan ana hedefi uyaran ve birey ya da topluluk nöronal yanıtları ve topluluk içindeki nöronların elektriksel faaliyetleri arasında ilişkiler arasındaki ilişkiyi karakterize etmektir. Bu nöronlar hem dijital hem de analog bilgiyi kodlamak düşünülmektedir.
All-ya-hiç prensibi.
sinir uyarılarının iletimi, bir ya hep ya hiç yanıt bir örnektir. Bir nöron tüm yanıt verirse, diğer bir deyişle, o zaman tamamen yanıt vermek zorundadır. Stimülasyon Büyükşehir yoğunluğu daha güçlü bir sinyal üretmek değil ama ateş daha yüksek bir frekans üretebilir. Orada uyarana reseptör yanıtı farklı türleri vardır yavaş adapte ya da tonik reseptörleri istikrarlı uyarana tepki ve ateş istikrarlı bir oran üretirler. Bu tonik reseptörler en sık uyaran bir güç fonksiyonu saniyede dürtülerin karşı çizilen genellikle kendi ateşleme frekansı arttırarak uyaran arttığı yoğunluğuna cevap. Fotonlar belirli bir frekansta için "daha güçlü" olamaz gibi bu daha fotonlar olmak zorunda belirli bir frekans (renk) daha fazla yoğunluk elde etmek için ışığın bir içsel özelliği benzetilebilir.
Ateşleme azalır veya sabit uyaran ile nerede durur, reseptörleri adapte ya da fazik hızla denir diğer reseptör tipleri vardır; örnekler: bir nesne tarafından dokundu cilt nöronlar ateşlenmesine neden olur, ancak nesne deri karşı bile baskı korursa, nöronlar ateş durdurmak. basınç ve titreşime duyarlı cilt nöronlar ve kaslar kendi işlevini yardım filtreleme aksesuar yapılara sahiptir.
pacinian zerre böyle bir yapıdır. Bu akson terminali etrafında oluşturan bir soğan gibi eşmerkezli katmanları vardır. Basınç uygulandığında ve parçacık deforme olduğunda, mekanik uyarıcı olan yangın akson, aktarılır. Basınç sabit ise, artık uyaran yoktur; Böylece, genellikle bu nöronlar yeniden şeklini değiştirmek için corpuscle neden basınç kaldırıldığında tekrar geçici başlangıç ​​deformasyon sırasında depolarizasyon ve yanıt. Adaptasyon başka tip diğer nöronların bir dizi fonksiyonu olarak uzanan çok önemlidir.
Tarihi.
Dönem "nöron" Alman anatomist Heinrich Wilhelm Waldeyer tarafından icat edildi. Sinir sisteminin temel fonksiyonel birimi olarak nöronun yeri olanlar anatomist Santiago Ramón y Cajal çalışmaları sayesinde 20. yüzyılın başlarında tanındı. Ramon y Cajal nöronlar hücreler arasında özel birleşme ya da boşluklar, ile birbirine iletilen ayrı ayrı hücreler olduğunu önerdi. Bu nöron doktrini, çağdaş nörobilim merkezi ilkelerinden biri olarak tanındı. Bireysel nöronların yapısını gözlemlemek için, Ramón y Cajal rakibi, Camillo Golgi tarafından geliştirilmiş olan Golgi yöntemi olarak bilinen bir gümüş boyama işlemi geliştirilmiş. O "çift emprenye" ​​olarak adlandırılan bir teknik katılan Cajal en iyileştirme, hala kullanımda. , bilinmeyen nedenlerle, bir dokudaki hücrelerin çok küçük bir yüzdesini leke çünkü gümüş emprenye lekeleri yani bir diğer hücrelerden çok örtüşme olmadan bireysel nöronların tam mikro yapısını görmek mümkün, nöroanatomik soruşturma için son derece yararlı bir yöntemdir yoğun paketlenmiş beyin.
nöron doktrini.
nöron doktrini nöronlar sinir sisteminin temel yapısal ve işlevsel birimler şimdi temel fikirdir. teori 19. yüzyılın sonlarında Santiago Ramón y Cajal tarafından ortaya atılmıştır. Bu nöronlar olarak metabolik farklı birimler oyunculuk ayrık hücreleri (bir ağda bağlı olmayan), ki düzenledi.
Daha sonra keşifler doktrin basit haliyle birkaç iyileştirmeler vermiştir. Örneğin, nöronları kabul edilmez glial hücreler, bilgi işleme önemli bir rol oynar. Ayrıca, elektrik sinaps nöronlar arasında doğrudan, sitoplazmik bağlantı vardır, yani önceden düşünüldüğünden daha yaygındır. Aslında, hatta sıkı bağlantıyı oluşturan nöronların örnekleri vardır: kalamar dev akson birden akson füzyon kaynaklanmaktadır.
Ramón y Cajal da nöron bir yönde akson boyunca, aksiyon potansiyelleri olarak, onun dendrit ve hücrenin vücut sinyalleri alır ve iletir belirten Dinamik Polarizasyon, Yasasını öne: uzak hücre gövdesinden. Dinamik Polarizasyon Kanunu önemli istisnalar vardır; dendritler sinaptik girişleri alabilir nöronların ve akson sinaptik çıkış siteleri olarak hizmet verebilir.
Beyindeki nöronlar.
beyin nöron sayısı türden türe önemli ölçüde değişir. (1988 yılında yayınlandı) bir tahmin trilyon (1014) sinaps yaklaşık 100 milyar (1011) nöronların insan beyni koyar ve 100. (2009 yılında yayınlandı) bir alt tahmini 86 milyar 16,3 milyar serebral korteks olmak üzere nöronlar, ve beyincikte 69 milyar olduğunu. Buna karşılık, nematod solucan "Caenorhabditis elegans" bilim adamları organizmanın nöronların tüm haritasına mümkün olmuştur olarak bunu ideal bir deneysel konuyu yaparak, sadece 302 nöron vardır. Meyve "Drosophila melanogaster", biyolojik deneyler ortak bir konu, yaklaşık 100.000 nöron vardır sinek ve birçok karmaşık davranışlar sergiler. Iyon kanalı bileşime kullanılan nörotransmitterlerin türünden nöronların bir çok özellikleri, bilim adamları, daha basit deney sistemleri daha karmaşık organizmalarda gerçekleşen süreçleri çalışma sağlayan türler arasında muhafaza edilir.
Nörolojik hastalıklar.
Ayrıca "kalıtsal motor ve duyusal nöropati" (HMSN), "kalıtsal sensörimotor nöropati" ve "müsküler atrofi peroneal" olarak bilinen Charcot-Marie-Tooth hastalığı (CMT), ile karakterizedir sinirler (nöropati) heterojen bir kalıtsal hastalıktır ağırlıklı olarak ayaklar ve bacaklarda değil, aynı zamanda hastalığın ileri aşamalarında el ve kollarda kas dokusu ve dokunmatik duyu kaybı. 100.000'de 37 etkilenen ile halen tedavi edilemez, bu hastalık, en sık rastlanan kalıtsal nörolojik bozukluklardan biridir.
Ayrıca "Alzheimer" birlikte günlük yaşam ve nöropsikiyatrik semptomlar ya da davranış değişiklikleri azalan faaliyetleri ile ilerleyici kognitif bozulma ile karakterize bir nörodejeneratif bir hastalıktır basitçe olarak bilinen Alzheimer hastalığı (AH),. En çarpıcı erken belirtisi genellikle yaşlı anıları göreli korunarak, hastalık ilerlemesi ile giderek daha belirgin hale gelir gibi küçük unutkanlık tezahür kısa süreli hafıza (amnezi), kaybıdır. Bozukluk ilerledikçe, bilişsel (zihinsel) değer düşüklüğü gibi bozulmuş olur karar verme ve planlama gibi dilin etki (afazi), vasıflı hareketleri (apraksi) ve tanıma (agnosia), ve işlevleri kadar uzanır.
Ayrıca "Parkinson hastalığı" olarak bilinen Parkinson hastalığı (PH), sık sık dertli motor becerileri ve konuşma bozar santral sinir sisteminin dejeneratif hastalığıdır. Parkinson hastalığı hareket bozuklukları adlandırılan koşulları grubuna aittir. Kas sertliği, tremor, fiziksel hareket (bradikinezi) bir yavaşlama ile karakterize edilir ve aşırı durumlarda, fiziksel hareket (akinezi) kaybı. Birincil belirtiler normalde beynin dopaminerjik nöronlarda üretilen dopamin yetersiz oluşumu ve eylem, neden bazal ganglionlar, motor korteks azalmış uyarılması sonuçlarıdır. İkincil belirtiler yüksek seviye bilişsel işlev bozukluğu ve ince dil problemleri içerebilir. PD, kronik ve ilerleyici hem de.
Gravis Myastenia basit aktiviteler sırasında kas güçsüzlüğü ve yorgunlukla dalgalanan giden bir nöromüsküler hastalıktır. Zayıflık tipik haliyle, sinir iletici asetilkolinin uyarıcı etkisini inhibe, post-sinaptik nöromüsküler kavşakta asetilkolin reseptörlerini bloke eden antikorlar, dolaşımdaki kaynaklanır. Miyastenia seçilmiş durumlarda, timektomi bağışıklık bastırıcı, kolinesteraz inhibitörleri ile tedavi edilen ve.
Demiyelinizasyonu.
Demiyelinizasyon demiyelinizan eylemi, ya da sinirleri yalıtım miyelin kılıfının kaybıdır. Alçaltır miyelin zaman sinir boyunca sinyalleri iletim bozukluğu veya kayıp, ve sinir sonunda solar edilebilir. Bu, birden fazla skleroz ve kronik enflamatuvar demiyelinizan polinöropati gibi bazı nörodejeneratif bozukluklara yol açar.
Aksonal dejenerasyon.
En yaralanma yanıtları kopmuş parçaların sızdırmazlığı teşvik etmek sinyalizasyon bir kalsiyum girişini yer almakla birlikte, aksonal yaralanma başlangıçta proksimal hızlı ayrılmasını ve yaralanma 30 dakika içinde uzak uçları akut aksonal dejenerasyon, yol açar. Dejenerasyon axolemma şişmesi ile takip ve sonunda oluşumuna gibi boncuk yol açar. Aksonal hücre iskeleti ve iç organellerin Granül parçalanma axolemma bozulması sonra oluşur. Erken değişiklikler yaralanma yerinde paranodal bölgelerde mitokondri birikimi bulunmaktadır. Endoplazmik retikulum alçaltır ve mitokondri şişer ve sonunda parçalanır. ayrışma aksonal dejenerasyon aktif bir süreç olduğunu göstermektedir, (kalsiyum iyonu akışı nedeniyle) ubikitin ve kalpain proteazlara bağlıdır. Bu nedenle tam bir parçalanma akson maruz kalır. süreç MSS hakkında kabaca 24 PNS içinde saat ve daha uzun sürer. axolemma dejenerasyon giden sinyal yolları halen bilinmemektedir.
Sinir yenilenmesi.
Bu nöron bazen erişkin omurgalı beyninde bir Ancak 1999 yılında tartışmalara yol açan bulgu, insan nöronlarının yaş daha yeni çalışmalar bu sürecin sadece bir hücre azınlık oluşur düşündürmektedir ve ezici ortaya çıkabilir ortaya konmuştur neokorteks içeren nöronların çoğunluğu doğumdan önce oluşmuş ve yerine koymadan devam edildi.
Onlar kesilmiş ise periferik aksonlar regrow için Genellikle mümkündür. Son zamanlarda yapılan çalışmalar vücut nöronlar içinde farklılaşan kapasitesine sahip kök hücre türleri çeşitli içerdiğini göstermiştir. "Nature" Bir rapor araştırmacıları "hücreler yeni kimlikler benimsemek zorunda kalıyor" hangi transdiferansiasyon adı verilen bir işlem kullanarak sinir hücreleri çalışma içine insan derisi hücrelerini dönüştürmek için bir yol bulmuştu önerdi.
Hesaplamalı güç.
Tarihsel olarak nöronlar nispeten basit cihazlar olduğu düşünülmektedir ve beynin muazzam hesaplama gücü onlardan pek çok sahip geldiğini edilmiştir. Nitekim, yapay zeka araştırmaları bu çizgiyi takip etmiştir. Ancak, şimdi bile tek nöronlar karmaşık hesaplamaları gerçekleştirebilirsiniz giderek daha belirgin hale gelmektedir.
