Hollanda Ulaştırma
Hollanda çok yoğun nüfuslu ve ulaşım ekonomisi önemli bir faktör olduğu bir çok gelişmiş ülke, hem de. Buna karşılık o karayolu, demiryolu, hava ve su şebekeleri ile taşıma kolaylaştıran bir çok yoğun ve modern bir altyapıya sahiptir. Expressways 2.758 km olmak üzere 139.295 km toplam yol ağı ile, Hollanda, dünyanın en yoğun karayolu ağlarından biri vardır; Almanya ve Fransa daha yoğun, ama yine Belçika'da gibi yoğun değil. Hollandalı ayrıca motorlu trafik fiziksel ayrılmış parça bazı 35.000 km featuring en büyük kasaba ve şehirler yanı sıra, kapsamlı bir özel bisiklet altyapısını bağlayan bir iyi gelişmiş demiryolu ağı var.
Rotterdam Limanı, dünyanın en büyük sekizinci, Avrupa'nın en büyük limanı olan ve. Bu nehirler Ren ve Meuse aracılığıyla Almanya, İsviçre ve Fransa'da hinterlandı ile bağlanır. AB içindeki tüm içsu taşımacılığı nakliye üçte ikisi ve konteynerlerin% 40, Hollanda'da geçer.
Hollanda'da Hareketlilik önemli olduğunu. Yollarda da 1950'lerden beri sürekli olarak büyüdü ve şimdi araba ile yapılır dörtte üçü olan yılda 200 milyar seyahat km aşıyor. Hollanda'daki tüm geziler yaklaşık yarısı toplu taşıma araçları ile araba bisikletle% 25,% 20 yürüme ve% 5 oranında yapılır. Ayrıca, Hollandalı havaalanları 2013 hariç hava yolculuğu 58 milyon yolcuya, sadece bir saat içinde götüren fazla 30 km ortalama günde Hollandalı yolculuk.
2010 yılında, mal trafiğinin 1,65 milyar ton yarısı deniz ve iç nakliye ve karayolu ile% 40 oranında taşındı tescil edildi. Geri kalan boru hatları çoğunlukla vardı; demiryolu taşımacılığı sadece Hollanda'da yoluyla yük hareketlerinin% 2 yönetir.
Karayolu taşımacılığı.
Ama yine de Belçika'da gibi yoğun, Almanya ve Fransa daha yoğun - Kamu yolların 139.295 km ile Hollanda dünyanın en yoğun karayolu ağlarından birine sahiptir. 2013 yılında, 5191 km 7778 km il yolu vardı ve 125.230 km belediye ve diğer yollar vardı, milli yollar vardı.
Hollandalı yollar otoyollar ve expressways 2.758 km içermektedir ve 1.000 km²'lik başına 64 kilometrelik bir otoyol yoğunluğu, ülke aynı zamanda dünyanın en yoğun otoyol ağları birine sahiptir.
Hollanda'da ana karayolu ağı ("hoofdwegennet") - gövde yolların Britains net karşılaştırılabilir - en önemli il yollarında ile desteklenmiş ulusal yolların onun 5.200 km, en oluşuyor. Sadece yaklaşık 2.500 km otoyol tamamen standartlarına inşa rağmen, geri kalan çok hızlı motorlu araçların sadece otoyollar da bulunmaktadır.
Hollandalı yollarda Hareketlilik 1950'lerden bu yana sürekli büyüdü ve şimdi Hollandalı yollar çoktur iken, onlar da herhangi bir yolun en yüksek yoğunluklarına biriyle kullanıldığı anlamına yılda 200 milyar seyahat km, araba ile yapılır hangi dörtte üçünü aşan etti Ağ. Hollanda'da Otomobil sahipliği yüksek ama olağanüstü değil, ve çevre ülkelere göre biraz daha düşüktür. Yük taşıtları, toplam trafiğin% 20 oluşturmaktadır.
işlek Hollandalı otoyol günde 232.000 araçlık bir trafik hacmine sahip, Rotterdam A16 olduğunu. geniş Hollandalı otoyol hemen güneyinde Rotterdam 4 + 4 + 4 + 4 kurulumunda 16 şeritli A15 / A16 olduğunu.
Bisiklet.
Bisiklet Hollanda'da ulaşım her yerde bulunan bir şeklidir. Tüm geziler% 27'si bisikletle vardır - dünyanın herhangi bir ülkenin en yüksek modal payı. Ayrıca: Hollandalı% 31, günlük aktiviteler için ulaşım ana mod olarak bisiklet liste. Bazı insanlar% 85, en az bir bisiklet sahibi. Tüm Hollandaca Tüm ca iki katı kadar, en az 18 milyon birden fazla kişi başına yapar bisiklet, ve sahip olduğu tahmin edilmektedir Yolda 9 milyon motorlu araçlar. Neredeyse birçok yolcu kilometre trenle olarak bisiklet tarafından karşılanmaktadır.
Bisiklet altyapısı kapsamlı ve kamu politikası, kentsel planlama ve yasalar bisiklet dostu vardır. Otoyollar hariç çoğu yollar bisikletçiler destekleyen ve bikeways açıkça bakımlı ve iyi aydınlatılmış, terminalini Adanmış döngüsü izler meşgul yollarda yaygın - track bazı 35.000 km fiziksel, motor trafikten ayrılmış edilmiştir. Meşgul kavşak sık sık bisikletçiler öncelik vermek ya da devir özel trafik ışıkları ile donatılmıştır. Özellikle şehir merkezlerinde ve tren istasyonlarında büyük bisiklet park alanları bulunmaktadır. 2013 yılında, Avrupa Biskletçilerin Federasyonu Avrupa'nın en bisiklet dostu bir ülke olarak Danimarka ile birlikte, Hollanda sırada yer aldı. Kask ne resmen teşvik ne sıklıkla yıpranmış.
Demiryolu taşımacılığı.
Hollandalı toplu taşıma seyahat çoğu mesafe demiryolu gereğidir. Diğer birçok Avrupa ülkesinde olduğu gibi, Hollanda parçanın 6830 kilometre veya 3.013 "rota" km, elektrikli edildiği dörtte üçünü toplamda yoğun bir demiryolu ağına sahiptir. Ağ yolcu taşımacılığı çoğunlukla odaklanmış ve Hollanda'da belediyeler var gibi birçok tren istasyonları sayma hemen hemen tüm büyük kasaba ve şehirler, bağlar. ulusal demiryolu altyapı kamu görevi şirketi ProRail tarafından yönetilen ve farklı operatörlerin bir dizi kendi trenlerini taviz var.
Toplu yolcu demiryolu taşımacılığı Nederlandse Spoorwegen (NS) ("Hollandalı Demiryolları") ağırlıklı olarak işletilmektedir; Arriva, Syntus, Connexxion, DB Regio, Veolia ve Prignitzer Eisenbahn (PE Holding AG, Arriva) (ikincisi iki, Enschede bakınız) tarafından küçük parçalar. Trenler daha az hatlarında saatte bir ya da iki tren, ortalama saatte 2-4 trenler ve işlek hatlarda sekiz trenler saatte ile sıktır. Parçanın kilometre başına, Hollandalı demiryolu ağı milyondan fazla yolcu günde taşıma, Avrupa Birliği'nde yoğun olduğunu.
Son yıllarda Hollanda'da dört büyük tren istasyonları, büyük şehirlerin her birinin merkez istasyonları: Amsterdam, Rotterdam, Lahey ve Utrecht, tüm önemli imar ve genişleme girmiştir. Rotterdam Central yeniden Mart 2014 açılmasının, tamamlamak için ilk oldu.
Toplu taşıma.
Uzun mesafeler için Hollanda'da ana toplu taşıma tren. Uzun mesafe otobüsleri, birkaç eksik demiryolu bağlantıları ile sınırlıdır. Küçük (er) şehirleri hizmet veren Bölgesel / kırsal toplu taşıma, otobüs gereğidir. Kentsel Yerel / toplu taşıma genellikle otobüsle da, ancak üç büyük şehirler (Amsterdam, Rotterdam ve Lahey) tüm her durumda da kendi kentsel aglomerasyonlarda komşu şehirler ile bağlayın, geniş tramvay sistemleri var. Amsterdam ve Rotterdam yanı sıra birkaç metro hatları var.
Ayrıca, Rotterdam, Lahey arasında ve varoşlarda hafif raylı sistem RandstadRail ile bağlantılı ve Rotterdam metro sisteminin bir satır Lahey Central station tüm yol bağlar vardır. Utrecht bitişik Nieuwegein ve IJsselstein ile şehir bağlayan hızlı tramvay denilen hafif raylı sistem, vardır.
Ayrıca, çalışma esnasında bazı feribot vardır.
GVB (Amsterdam), RET (Rotterdam) ve HTM (Lahey) yanı sıra, Arriva, Connexxion, Qbuzz, Syntus ve Veolia gibi özel girişim şirketleri: Operatörler, hem büyük şehirlerde tarafından işletilen toplu taşıma şirketleridir.
Hava yolculuğu.
Schiphol Havaalanı, hemen güneybatısında Amsterdam, Hollanda başlıca uluslararası havalimanı ve yolcu açısından Avrupa'da dördüncü en işlek havaalanı. Schiphol Hollandalı bayrak taşıyıcı havayolu KLM ve bölgesel ortaklık KLM Cityhopper yanı sıra diğer Hollandalı havayolu Arkefly, Corendon Dutch Airlines, Martinair ve Transavia.com için birincil merkezidir. Havaalanı da Amerikan taşıyıcı havayolu Delta Air Lines için bir Avrupa merkezi olarak hizmet vermektedir.
Diğer bölgelerde ise çok daha küçük uluslararası havaalanı, en popüler olmak Eindhoven Havaalanı, Rotterdam Lahey Havaalanı, Maastricht Aachen Havaalanı ve Groningen Havaalanı vardır. Son iki günü, uçuş önemli bir pay doğada mevsimsel olduğunu. Ülke içinde ulaşım için, uçak yolculuğu pek kullanılır.
2013 yılında Hollandalı havaalanları 58 milyon yolcu (kıtalararası uçuşlarda 41 Avrupa uçuşlarında milyon ve 17 milyon) ve hava kargo 1,6 milyon metrik ton işlenmiş.
Su taşıma.
Limanlar.
Hollanda, uluslararası öneme sahip üçü onüç limanlar vardır. Olarak kombine En büyük önümüzdeki üç gibi büyük ve dünyanın en büyük sekizinci - 2013 yılında kargo 440 milion ton taşıma, Rotterdam limanı Avrupa'nın en büyük limanıdır. Amsterdam limanı Avrupa'nın en büyük beşinci ülke ikinci ve. Ayrıca, 1998 yılından bu yana Flushing ve Terneuzen limanları Zeeland Limanlar adı altında, biri olarak çalışıyoruz. 2012 yılında kargo 34 milyon metrik ton taşıma, bu artık en büyük üçüncü Hollandalı liman olduğunu. Karşılaştırma için: Londra'nın yakınlardaki liman o yıl 44 milyon ton işlenmiş.
Nehirleri Ren ve Meuse sayesinde, Rotterdam Almanya, Fransa ve İsviçre ulaşan, yukarı onun hinterlandı mükemmel erişimi vardır. limanın ana faaliyetleri petrokimya endüstrisi ve genel kargo elleçleme ve aktarma vardır. Kayrak malzemeler için ve Avrupa kıtasının ve yurtdışı arasında önemli bir geçiş noktası olarak liman fonksiyonları. Rotterdam mal gemi, nehir mavna, tren veya karayolu ile taşınmaktadır. 2007 yılında, Betuweroute, Almanya'ya Rotterdam'dan yeni bir hızlı yük demiryolu tamamlandı.
Rotterdam, Zeeland Limanlar ve IJmuiden limanı: Üç Hollandalı portları tam yüklü Panamax gemiler işleyebilir Deepwater limanlar vardır. Rotterdam, Amsterdam ve Zeeland yanı sıra, Moerdijk ve Vlaardingen'in limanları da konteyner hat taşımacılığı destekler. Diğer önemli liman kentleri Delfzijl ve EEMSHAVEN ve limanlar kontrol Dordrecht, Haarlem ve Den Helder yanı sıra Groningen vardır. Den Helder Hollanda'nın ana deniz üssü ev sahipliği yapmaktadır.
Tüccar deniz.
"Toplam:" 4035899 GRT / <br> toplam 563 gemi (1000 GRT veya üzerinde)
"Türüne göre gemiler:" toplu 3, kargo 343, kimyasal tanker 41, kombine toplu 2, konteyner 56, sıvılaştırılmış gaz 20, hayvancılık taşıyıcı 1, çok fonksiyonlu büyük yük taşıyıcı 8, yolcu 8, petrol tankeri 25, soğutmalı kargo 32, roll-on / roll-off 16, kısa deniz yolcu 3 uzman tanker 5 (1999 est.) <br>
"Not:" Birçok Hollandalı sermayeli gemiler de Hollanda Antilleri kayıt altına faaliyet (1998 est.)
İç sular ve nakliye.
Nehirler ve kanallar 6237 km 50 ton gemiler için gezilebilir vardır. Bu bazıları 3,740 km kanallarının oluşmaktadır.
Su yolları en az 4326 km 400 metrik ton kapasiteye kadar zanaat tarafından kullanılabilir, ve 3.000 'den fazla km kadar 1.250 metrik ton kapasiteli gemilerin tarafından kullanılabilir. 6230 km'lik 400 tona kadar tekne için gezilebilir ve 4.000 km'den 1.500 metrik ton kapasiteli gemilerin tarafından kullanılabilen bir kaynak devletler rağmen.
Hollandalı iç nakliye filosu Avrupa'nın en büyüğüdür. 7000 gemilerin oluşan ulusal toplam yıllık yük taşımacılığı% 35 pay alır ve toplu ulaşım kadar 80%. Ayrıca tüm iç su taşımacılığı üçte ikisi AB içinde taşımaları ve iç konteyner nakliye% 40, Hollanda'da geçer. Tüm tüm Hollanda tüm önemli sanayi alanları ve nüfus merkezleri neredeyse iç limanlarda (200) ve aktarma terminalleri (350) üzerinden su ulaşılabilir pek çok su yolları vardır.
Punting ve kanal tekneleri çok yaygındır ve turistler bir sürü tarafından kullanılır.
Boru Hatları.
Ham petrol 418 km; petrol ürünleri 965 km; doğal gaz 10,230 km
Hükümet.
Hollanda Ulaştırma Altyapı Bakanlığı ve Çevre altına düşer.
Ekonomi.
Ulaştırma ekonomisi taşımacılık sektörünün kendisi sadece ekonomiye çok daha fazla olmasına rağmen, ikinci ölçmek için çok daha kolaydır. 2012 yılında kendileri tarafından Hollandalı eşya taşıma ve depolama sektörleri yaklaşık 500.000 kişiye istihdam neredeyse 400,000 tam zamanlı işler için sorumluydu. Brüt gelirler € 4300000000 sonuçlarına lider, 77000000000 € olarak gerçekleşti.
