Kuzey Amerika
Kuzey Amerika tamamen Kuzey Yarımküre'de içinde ve neredeyse tamamen Batı Yarımküre içinde bir kıta olduğunu. Aynı zamanda Amerika'nın kuzey kıta olarak kabul edilebilir. Bu Pasifik Okyanusu batıda ve güneyde tarafından ve Güney Amerika ve Karayip Denizi ile güneydoğu, Atlantik Okyanusu tarafından doğu için, Arktik Okyanusu ile kuzeyde sınırlanmıştır.
Kuzey Amerika yaklaşık 24.709.000 kilometre kare (9.540.000 mil kare), gezegenin yüzeyinin yaklaşık% 4.8 veya yüzölçümünün yaklaşık% 16,5 lik bir alanı kaplamaktadır. 2013 yılı itibariyle, nüfusu, insan nüfusunun yaklaşık% 7,5 temsil eden 23 bağımsız devletler arasında yaklaşık 565 milyon insanın, olarak tahmin edilmiştir. Daha küçük devletler Orta Amerika ve Karayipler bölgelerinde mevcut ise kıtanın kara alanının çoğu, Kanada, Amerika Birleşik Devletleri, Grönland ve Meksika'da hakimdir. Kuzey Amerika, Asya ve Afrika aşağıdaki alana göre en büyük üçüncü kıta, ve Asya, Afrika ve Avrupa'dan sonra nüfusun dördüncü olduğunu.
Kuzey Amerika'da yaşayan ilk insanlar Bering kara köprüyü geçtikten son buzul döneminde gelmeye başladı Paleoindians idi. Onlar kıta genelinde farklı kültürler ve toplumlar bir dizi halinde ayırt. Kuzey Amerika'nın en büyük ve en gelişmiş Kolomb öncesi uygarlıkların şimdi Meksika ve Orta Amerika'da Maya ne Aztekler idi. Avrupa sömürgeciler, 16. ve 17. yüzyıllarda başlayan yerli nüfusun çok sayıda silerek ve Avrupa egemenliğinin bir döneme başlangıç ​​gelmeye başladı.
Etimoloji.
Amerika genellikle Alman haritacılar Martin Waldseemüller ve Matthias Ringmann tarafından İtalyan kaşif Amerigo Vespucci sonra seçildi sahip olarak kabul edilir. 1497 ile 1502 arasında Güney Amerika araştırdı Vespucci, ilk Avrupa Amerika Doğu Hindistan, ama Avrupalılar tarafından daha önce bilinmeyen, farklı bir landmass olmadığını önermek oldu. 1507 yılında, Waldseemüller bugün Brezilya ne ortasında, Güney Amerika kıtasında kelime "Amerika" yerleştirilmiş olan bir dünya haritası, üretti. O eşlik eden kitap "Cosmographiae Introductio" isim gerekçesi şöyle açıkladı:
"(Americus dan keşfeden ... böylece Americus kara, Amerika sanki).
Waldseemüller için, hiç kimse onun keşfeden sonra arazi adlandırma itiraz etmelidir. O, "Europa" ve "Asya" nın örnekleri aşağıda, Vespucci ismi (Americus Vespucius) ve Latinized sürümünü kullandım, ama onun dişil formda "Amerika" in.
Daha sonra diğer mapmakers Kuzey Amerika eklendiğinde, onlar da ona orijinal adını genişletilmiş: 1538 yılında, Gerard Mercator onun dünya haritasında Batı Yarımküre tüm adını Amerika'nın kullanılır.
Bazı kongre lisanslı ve böylece "Amerigo Vespucci" Bir derivasyon sorunlu olabilir durumlar dışında keşifler adlandırma soyadını kullanmak olduğunu savunuyorlar. (1949) Ricardo Palma Güney Amerika ve Kristof Kolomb'un olanlara keşiflerini bağlı Orta Amerika "Amerrique" dağlar, keşfetmek için ilk oldu Orta Amerika-Vespucci "Amerrique" Dağlarda bir türetme önerdi.
Alfred E. Hudd kıtalar ileri olmuştur 1497. A inceden araştırdı inanç Newfoundland İngiltere'den keşif John Cabot yolculuğu finanse olduğuna inanılan Bristol Richard Amerike adında bir Galli tüccar, adını ki 1908 yılında bir teori önerdi Amerika'nın Amairick 'Antik Vizigot adını taşıyan bir İspanyol denizci için seçildi olmasıdır. Başka bir isim bir Kızılderili dilinde köklü olmasıdır.
Tarihi.
Jeolojik geçmişi.
Laurentia Kuzey Amerika'nın jeolojik çekirdeğini oluşturan eski Craton olduğu; Bu Proterozoyik EON sırasında milyar 1,5-1,0 arasında yıllar önce oluşmuş. Kanada Kalkanı Bu Kratonunun büyük pozlama olduğunu. Erken Mesozoyik dönemlere Geç Paleozoyik itibaren, Kuzey Amerika kendi doğusundaki Avrasya ile, süperkıta Pangaea parçası olarak diğer günümüz kıtada ile katıldı. Pangaea oluşum sonuçlarından birisi dünyanın en eski dağ arasına yapma, 480 milyon yıl önce oluşmuş Appalachian Dağları oldu. Pangaea 200 milyon yıl önce sürtüşme başladı zaman orta Kretase döneminde kendi kıta olarak Avrasya ayrılan önce, Kuzey Amerika, Laurasya parçası haline geldi. Rockies ve diğer batı dağ 80 ile 55 milyon yıl önce arasında, Laramien orojenezi denilen dağ binanın bir süre bu sefer kurmaya başladı. Panama Kıstağı oluşumu yaklaşık üç milyon yıl önce Güney Amerika'ya kıtayı bağlı ve Great Lakes (yanı sıra diğer birçok kuzey tatlı su gölleri ve nehirleri) yaklaşık 10.000 yıl önce uzaklaşan buzullar tarafından oyulmuştur.
Kuzey Amerika, insanlığın jeolojik zaman dilimlerinde bilir ne kadar kaynağıdır. Daha sonra Amerika Birleşik Devletleri olacak coğrafi alan diğer modern bir ülkede daha dinozorların fazla çeşit kaynağı olmuştur. Paleontolog Peter Dodson göre, bu stratigrafi, iklim ve coğrafya, insan kaynakları ve tarih öncelikle kaynaklanmaktadır. Mesozoik Dönemi Çok kıtasının birçok kurak bölgelerde maruz mostra tarafından temsil edilmektedir. Kuzey Amerika'da en önemli Geç Jura dinozor taşıyan fosil mevduat batı Amerika Birleşik Devletleri Morrison Formasyonu olduğunu.
Kolomb-öncesi.
Antropologlar Kuzey Amerika'nın ilk insan nüfusunun kökenlerini açıklayan modelleri bir dizi var. Kuzey Amerika'nın yerli halkları onlar kurulduğundan beri karada bulunan olmuştur iddia hangi birçok yaratılış miti var. uzlaşma yerli Kuzey Amerikalılar ilk Bering Kara Köprüsü üzerinden büyük olasılıkla ve muhtemelen de ilkel teknelerle, son Buzul Çağı'nda Asya'dan geldi olmasıdır.
Avrupalılar ile temas etmeden önce, Kuzey Amerika yerlileri büyük imparatorlukları birkaç ailenin küçük gruplardan birçok farklı yönetimler ayrıldı. Onlar kabaca coğrafi ve biyolojik bölgeleri karşılık ve orada yaşayan insanların (ana lifeway veya meslek iyi bir fikir vermesi birkaç "kültür alanlarında" yaşayan örneğin, Great Plains bizon avcıları, ya da Orta Amerika çiftçiler ). Yerli gruplar da kendi dil ailesi (örneğin, Athapascan veya Uto-Aztecan) tarafından sınıflandırılabilir. Benzer dillerle Halklar her zaman aynı malzeme kültürü paylaşıyoruz vermedi, ne de her zaman müttefik idi. Antropologlar arkeolojik kaydından Dorset kültür eserler kaybolması ve Thule halkının kendi yerine kanıtladığı gibi yüksek Arctic Inuit insanlar, daha sonra diğer yerli gruplara göre Kuzey Amerika'ya geldi diye düşünüyorum. Bu Kuzey Amerika erken yerleşimciler arasında çeşitli halkları vardı mümkündür. Bu teoriyi destekleyen en iyi bilinen kanıtlar Kennewick Man.
Kıtadaki yerli yerleşime binlerce yıl boyunca, kültürler değişti ve değiştirdi. Henüz bulunamadı eski kültürlerin modern bir New Mexico Clovis kültürdür. Daha sonra kültürler Mississippi nehri vadisinde ve Four Corners şimdi ne Pueblo kültüründe bulunan Mississippiyen kültürünü ve ilgili Höyük yapı kültürleri içerir. Kuzey Amerika'nın daha güney kültürel gruplar, domates ve kabak olarak şimdi dünya çapında kullanılan birçok ortak bitkileri, evcilleştirme sorumlu idi. Belki de en önemlisi dünyanın en büyük zımba, mısır (mısır) birini evcilleştirilmiş.
Güneyde tarımın gelişmesi sonucunda, birçok önemli kültürel gelişmeler yapılmıştır. Örneğin, Maya uygarlığı, bir yazı sistemi geliştirdi büyük piramitleri ve tapınakları inşa karmaşık bir takvim vardı ve bir kaç yüz yıl sonra Mezopotamyalılar, sıfır 400 civarında CE kavramını geliştirdi. Maya kültürü İspanyol kaşifler geldi hala güney Meksika ve Guatemala mevcuttu, ancak bölgede siyasi hakimiyeti olan başkent Tenochtitlan Meksika Vadisi'nde daha kuzey bulunduğu Aztek İmparatorluğu'na kaymıştır. Aztekler Hernán Cortés tarafından 1521 yılında fethedildi.
Post-Kolomb.
KeĢiflerin sırasında, Avrupalılar keşfetmek ve Kuzey Amerika'nın çeşitli yerlerinde iddiaları esnetme başladı. "Yeni Dünya" kendi girişte Kızılderili nüfusu öncelikle yerli Amerikalılar bağışıklık yoksun olduğu Avrupa hastalıklar yanı sıra şiddetli çatışmaların tanıtımına önemli ölçüde azalmıştır. Yerli halklar kendi kültür büyük ölçüde değişti bulundu. Böyle, politik ve kültürel gruplar ile eğilimleri de değişti gibi, birkaç dil grupları soyu tükenmiş gitti, ve diğerleri oldukça hızlı bir şekilde değişti. Avrupalılar yerliler için kaydedilen isimler ve kültürleri mutlaka daha önce bir kaç kuşak kullanmıştı olanlar, ya da kullanımda olanlar bugün aynı değildi.
İngiltere, İspanya, Fransa ve üzerinde savaşan ve Kuzey Amerika'da geniş toprakları kurdu. 18. yüzyılın sonlarında ve 19. yüzyılın başlarında, birkaç bağımsızlık hareketleri modern ülkeleri yaratacak kıtasının genelinde başladı. Kuzey Atlantik kıyısında 13 İngiliz kolonileri Amerika Birleşik Devletleri olma, 1776 yılında bağımsızlığını ilan etti. Kanada İngiltere ve Fransa tarafından kontrol kuzey topraklarının birleşmesiyle oluşmuştur. Yeni İspanya, Orta Amerika günümüz güney Amerika'dan gergin bir bölge, Birinci Meksika İmparatorluğu olma, 1810 yılında bağımsızlığını ilan etti. 1823 yılında Guatemala, Meksika İmparatorluğu'nun ardından kısmının eski Kaptanlık Genel resmen Orta Amerika Birleşik İller adını değiştirerek, Orta Amerika'daki ilk bağımsız devlet oldu.
Coğrafya ve kapsamı.
Kuzey Amerika, genellikle (daha az sıklıkla, Kuzey Amerika'da bir kıta tek bir kıta olarak bazıları tarafından kabul edilir) sadece New World, Batı Yarımküre, Amerika, ya da Amerika olarak anılacaktır kara kuzey kısmını kaplar. Güney Amerika'ya, Kuzey Amerika'nın tek kara bağlantısı Panama Kıstağı'nın olduğunu. kıta Kuzey Amerika içindeki tüm Panama yerleştirerek, Kolombiya-Panama sınırında Darien havza en coğrafyacılar tarafından güneydoğuda sınırlanmıştır. Alternatif olarak, bazı jeologlar physiographically Orta Amerika bu noktadan itibaren Güney Amerika'ya güneydoğuya doğru uzanan, Tehuantepec'ten, Meksika Kıstağı'nın güney sınırını bulun. Karayip adaları, ya da Batı Hint Adaları, Kuzey Amerika'nın bir parçası olarak kabul edilir.
Orta Amerika berzah büyüdü önce, bölge sualtı olmuştu. Batı Hint Adaları adaları şimdi Florida ve Venezüella ne aracılığıyla Kuzey Amerika ve Güney Amerika bağlanmış olan bir batık eski kara köprüsü, tasvir. kıta kıyı şeridi uzun ve düzensiz olduğunu. Meksika Körfezi Hudson Körfezi, ardından kıta, girinti suyun büyük organıdır. Diğerleri Aziz Lawrence Körfezi ve California Körfezi bulunur.
Kıtanın kıyılarında sayısız adalar vardır; esas, Arctic Takımadaları, Bahamalar, Turks & Caicos, Büyük ve Küçük Antiller, Aleutian Adaları (ki bazı uygun Doğu Yarımküre olan), Alexander Takımadaları, British Columbia Coast birçok bin adalar ve Newfoundland . Grönland, kendi kendini yöneten Danimarkalı ada ve dünyanın en büyük, aynı tektonik plaka üzerinde (Kuzey Amerika Plaka) ve coğrafi Kuzey Amerika parçasıdır. Bir jeolojik anlamda, Bermuda Americas parçası değildir, ancak 100 milyon yıl önce Orta Atlantik Sırtı'nın fissür üzerine kuruldu bir okyanus ada. buna yakın landmass Cape Hatteras, Kuzey Carolina olduğunu. Ancak, Bermuda sık sık, özellikle Virginia ve kıtanın diğer bölgelerine olan tarihsel, siyasi ve kültürel bağları verilen Kuzey Amerika'nın bir parçası olarak düşünülmektedir.
Kuzey Amerika'nın büyük çoğunluğu Kuzey Amerika Plate üzerindedir. San Francisco, San Diego, Los Angeles şehir ve parçası dahil Baja California ve California olmak üzere batı Meksika parçaları, San Andreas fay boyunca iki tabak toplantıyla, Pasifik Plaka doğu kenarında yalan. Juan de Fuca ve Cocos plakaları ise kıtanın ve Karayip Plate Batı Hint Adaları yalan çok güney kısmı, batı sınırında Kuzey Amerika Plakasını sınır.
kıta dört büyük bölgelerin (her biri pek çok alt bölgelerini içerir) ayrılabilir: Great Plains Canadian Arctic Meksika Körfezi uzanan; Rocky Dağları, Büyük Havzası, Kaliforniya ve Alaska dahil jeolojik genç, dağlık batı; kuzeydoğusundaki Kanadalı Shield kaldırdı ama nispeten düz plato; ve Appalachian Dağları, Atlantik kıyısı boyunca kıyı ovasını ve Florida yarımadasını kapsar çeşitli doğu bölgesi. Doğu kıyı düz Körfezi boyunca uzanan güney olmasına rağmen Meksika, uzun yaylaları ve Cordilleras ile büyük ölçüde batı bölgesinde düşüyor.
Batılı dağlar küçük aralıkları ve alçak çöller-in arasındaki içeren Great Basin-düşük alana sahip, Rockies ve Kaliforniya, Oregon, Washington ve British Columbia sahil aralıkları ana aralığı içine ortasında bölünür. En yüksek tepe Alaska Denali olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri Coğrafi Araştırması (USGS), Kuzey Amerika'nın coğrafi merkezi Rugby, Kuzey Dakota yaklaşık yaklaşık olarak "6 mil batısında Balta, Pierce County, Kuzey Dakota" olduğunu belirtiyor. USGS daha "Hayır işaretli veya monumented nokta 50 ABD, conterminous Amerika Birleşik Devletleri ya da Kuzey Amerika kıtasının iki coğrafi merkezi olarak herhangi bir devlet kurumu tarafından kurulmuştur." Demektedir Bununla birlikte, merkez işaretlemek iddia Rugby alan taş dikilitaş var. Erişilememesi Kuzey Amerika kıta kutup at Allen ve Kyle, Güney Dakota arasındaki yakın sahil şeridi yer almaktadır.
Demografik.
Kuzey Amerika'da yaygın diller İngilizce, İspanyolca, Fransızca ve vardır. yani (İngilizce ve Fransızca birlikte resmi olan) Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri, ama aynı zamanda bazen Belize ve tropik, özellikle Commonwealth Karayip parçaları: dönem Anglo-Amerika Amerika ingiliz kökenli ülkelerine başvurmak için kullanılır. Latin Amerika (genellikle güney Amerika Birleşik Devletleri) İspanyol ve Portekiz Latince türetilmiş Romantik dilleri, (ama Fransızca konuşan ülkelerin genellikle dahil değildir) burada Amerika'nın diğer bölgelerine atıfta baskın: Orta Amerika'nın diğer cumhuriyetleri ( ama her zaman değil Belize), Karayip parçası ve Falkland Adaları (değil Dutch-, İngilizce ya da Fransızca konuşan bölgeler), Meksika ve Guyana, Surinam, Fransız Guyanası (FR dışında Güney Amerika'dan (çoğu) ( UK)).
Fransızca dil tarihsel Kuzey Amerika'da önemli bir rol oynamıştır ve şimdi bazı bölgelerde belirgin bir varlığı korur etti. Kanada resmen iki dilli. Fransız halkının% 95'i ya ilk ya da ikinci dil olarak konuşan Quebec Eyaleti, resmi dili olduğunu ve New Brunswick eyaletinde İngilizce ile birlikte resmi olduğunu. Diğer Fransızca konuşan yerellerde Ontario Province (resmi dili İngilizce olan, ancak tahminen 600.000 Franco-Ontarians vardır), Manitoba Eyaleti ("de jure" İngilizce olarak eş-resmi), Fransız Batı Hint Adaları ve dahil Saint-Pierre et Miquelon yanı sıra Fransızlar da resmi dildir Louisiana, ABD devleti. Haiti tarihsel dernek dayalı bu gruba dahil ancak Haitili Creole ve Fransızca konuşuyoruz. Benzer şekilde, Fransızca ve Fransız Antiller Creole Saint Lucia ve İngilizce yanında Dominika Topluluğu konuşulur.
Ekonomik, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri, Meksika, yeni sanayileşmiş ülke tarafından takip kıtanın en zengin ve en gelişmiş ülkelerin vardır. Orta Amerika ve Karayipler ülkeleri, ekonomik ve insan gelişiminin çeşitli düzeylerde bulunmaktadır. Örneğin, Barbados, Trinidad ve Tobago, ve Antigua ve Barbuda gibi küçük Karayip ada ülkeleri, nedeniyle küçük popülasyonlar Meksika göre kişi başına düşen yüksek GSYİH (PPP) var. Panama ve Kosta Rika Orta Amerika ülkelerinin geri kalanından çok daha yüksek İnsani Gelişme Endeksi ve GSYİH var.
Demografik, Kuzey Amerika, bir ırk ve etnik çeşitlilik kıtadır. Onun üç ana ırk grupları Kafkasyalılar, Mestizos ve Siyahlar vardır. Diğer daha az sayıda gruplar arasında Yerli Amerikalılar ve Asyalılar önemli bir azınlık vardır.
Sosyal ve kültürel, Kuzey Amerika iyi tanımlanmış bir varlık göstermektedir. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri eski İngiliz kolonileri olan her iki ülkenin bir sonucu olarak benzer bir kültür ve benzeri gelenekleri var. Ortak kültürel ve ekonomik pazar nedeniyle güçlü ekonomik ve tarihsel bağların, iki ülke arasındaki geliştirmiştir. İspanyolca konuşan Kuzey Amerika eski İspanyol koloniler olarak ortak bir geçmişi paylaşıyor. Meksika ve Maya uygarlıkları gibi gelişti Orta Amerika ülkelerinde, yerli halk, modern sınırları boyunca geleneklerini korumak. Orta Amerika ve İspanyolca konuşan Karayip ülkeleri tarihsel nedeniyle coğrafi yakınlığı daha yaygın oldu.
Northern Mexico, özellikle Monterrey, Tijuana, Ciudad Juarez ve Mexicali kentlerinde güçlü kültür ve Amerika Birleşik Devletleri'nin yaşam biçimi etkilenir. Anılan şehirlerin, Monterrey Kuzey Amerika'da en Amerikanlaştırılmış şehri olarak kabul edilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya Göçmenlik ABD'nin güney sınırına yakın birçok ulusun önemli bir nitelik olmaya devam etmektedir. İngilizce konuşulan Karayip ülkeleri İngiliz İmparatorluğu'nun gerileme ve bölge üzerindeki nüfuzunu ve Kuzey Amerika'nın ekonomik etkisi onun yerine tanık olduk. Anglofon Karayipler'de bu etkinin bu ülkelerin çoğunda artık kalan daha büyük olan yurtdışında yaşayan gurbetçi diasporaları var aslında İngilizce konuşan Karayip ülkelerinin çoğunda nispeten küçük popülasyonlar (az 200.000) nedeni kısmen, ve ev.
Halk.
Kuzey Amerika'da en kalabalık ülkesi, nüfusu en büyük ikinci ülke iki katına üzerine, Amerika Birleşik Devletleri 318400000 kişi ile. ikinci büyük ülkesi ve diğer tek ülke 100 milyon kişi üzerinde bir halk 112322757 nüfuslu Meksika olduğunu korumak için. Kanada 32.623.490 nüfuslu üçüncü büyük ülkesidir. Karayip ada ülkelerinin çoğunluğu Küba, Dominik Cumhuriyeti, Haiti, Porto Riko (Amerika Birleşik Devletleri bir bölgede), Jamaika, Trinidad ve Tobago rağmen bir milyon daha yüksek nüfusa sahip, bir milyon altında ulusal nüfusa sahip.
Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Meksika en büyük nüfusları korumak olsa da, büyük kent nüfusları bu ülkelere sınırlı değildir. Karayipler'de büyük şehirler vardır. Kuzey Amerika'daki en büyük şehirleri, şimdiye kadar, Mexico City ve New York vardır. Bu şehirler sekiz milyona, ve Amerika'daki üç ikisini aşan kıtasında sadece şehirlerdir. Boyutunda Sonraki Los Angeles, Toronto, Chicago, Havana, Santo Domingo ve Montreal bulunmaktadır. Böyle Güney Kaliforniya ve Houston, Phoenix, Miami, Atlanta ve Las Vegas gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin sunbelt bölgelerinde, Şehirler, hızlı büyüme yaşıyoruz. Bu nedenler sıcak sıcaklıkları, Bebek Boomers emeklilik, büyük sanayi ve göçmen akını dahil. Özellikle Meksika'da ABD sınırına yakın Şehirler, aynı zamanda büyümenin büyük miktarda yaşıyoruz. En önemli Tijuana, tüm Latin Amerika, Avrupa ve Asya'nın bazı bölgelerinde yerinden göç alan San Diego sınırındaki bir şehir. Şehirler Kuzey Amerika'da bu sıcak bölgelerinde yetişen henüz, giderek su sıkıntısı büyük sorunu ile başa çıkmak zorunda kalıyor.
Ilk on metropol alanlarda sekizi ABD'de bulunmaktadır. Bunlar metropol alanlarda tüm 5500000 üstünde bir nüfusa sahip ve New York metropolitan alanı, Los Angeles metropol alanı, Chicago metropol alanı ve Dallas-Fort Worth Metroplex içerir. Büyükşehir Mexico City: en büyük metropol alanlarda büyük çoğunluğu Amerika Birleşik Devletleri içinde iken, Meksika, Kuzey Amerika'da nüfusun büyük metropol alana ev sahipliği yapmaktadır. Kanada da altı milyon vatandaş olan Toronto metropol ile ilk on büyük metropol alanlarda keser. Amerika Birleşik Devletleri sınırında ve Meksika - - Kanada birbirlerine şehirlerin yakınlığı Amerika Birleşik Devletleri sınır uluslararası metropol alanlarda yükselişine yol açmıştır. Bunlar, kentsel aglomerasyonlar gözlenmektedir onların en büyük ve Detroit-Windsor ve San Diego-Tijuana ve deneyim büyük, ticari, ekonomik ve kültürel aktivitede en verimli. metropol alanlarda uluslararası yük bağımlı ticaretin milyonlarca dolar sorumludur. Entry Otay Mesa Limanı'nda San Diego-Tijuana yük 20 milyar dolarlık ABD değerinde iken Detroit-Windsor, 2004 yılında Sınır Ulaştırma Ortaklığı çalışma ABD Detroit-Windsor, uluslararası sınır kapısı bağımlı 13000000000 $ oldu sonucuna vardı.
Kuzey Amerika kıtasının da megapolitan alanların büyümesine tanık olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde uluslararası sınırları aşan ve Kanadalı ve Meksikalı metropol bölgelerini içerir onbir megaregions var. Bunlar Arizona Güneş Corridor, Cascadia, Florida, Ön Range, Büyük Göller Megaregion, Gulf Coast Megaregion, Kuzeydoğu, Kuzey California, Piedmont Atlantik, Güney California ve Teksas Üçgen vardır. Kanada ve Meksika da megaregions ev vardır. Windsor Corridor, Altın At Nalı - - Büyük Göller Megaregion parçası olarak kabul edilir her ikisi de - ve Merkez Meksika megalopolis Bunlar Quebec City bulunur. Bölge bir büyük mücavir alan olarak büyük geleneksel megaregion, Boston-Washington, DC Koridoru veya Kuzeydoğu kabul edilmiştir. Oysa Great Lakes Megalopolis 2000 yılında 53.768.125 kişiye ev sahipliği yapan, en kalabalık bölge olarak statüsünü korumak için izin vermiş.
Kanada ve Meksika'dan ulusal Amerika Birleşik Devletleri sayım numaraları ve sayım tahminlerine dayanan 2013 yılı nüfus ile ilk on büyük Kuzey Amerika metropol alanlarda.
† 2011 Nüfus Sayımı rakamları.
Jeoloji.
Kanadalı jeoloji.
Jeolojik, Kanada Paleozoyik dönemin başından beri deniz seviyesinden olmuştur Prekambriyen kayaçların oluşturduğu bölgenin yarısından fazlası ile dünyanın en eski bölgelerinden biridir. Kanada'nın maden kaynakları çeşitli ve kapsamlıdır. Büyük demir, nikel, çinko, bakır, altın, kurşun, molibden, ve uranyum rezervleri vardır Kanadalı Shield genelinde ve kuzeyde. Büyük elmas konsantrasyonları geçtiğimiz günlerde Kanada dünyanın en büyük üreticilerinden biri haline Kuzey Kutbu'nda geliştirilmiştir. Shield boyunca bu mineralleri ayıklanan birçok madencilik kasaba vardır. en büyük ve en iyi bilinen Sudbury, Ontario olduğunu. Sudbury Basin eski göktaşı krateri olduğu önemli kanıt olmadığından Shield yapıcı minerallerin normal sürecine bir istisnadır. yakın, ama daha az bilinen Temagami Manyetik Anomali Sudbury Havzası çarpıcı benzerlikler vardır. Onun manyetik anomaliler Sudbury Havzası çok benzer, ve bu yüzden ikinci bir metal zengin krateri olabilir. Kalkan da önemli bir günlüğü sanayi destekleyen engin kuzey ormanları ile kaplıdır.
ABD Jeolojik iller.
Alt 48 ABD eyaletinden yaklaşık beş fizyografik illere ayrılabilir:
Hawaii adaları başlıca Neojen volkanitleri bir sıcak nokta üzerinde patlak oluşur ise Alaska jeolojisi, cordillera bu normaldir.
Orta Amerika jeolojisi.
Orta Amerika zaman zaman meydana gelen volkanik patlamalar ve depremler ile jeolojik olarak aktif olduğunu. 1976 yılında Guatemala 23,000 kişinin ölümüne, büyük bir depremle sarsıldı; Managua, Nikaragua başkenti 1931 ve 1972'de, yaklaşık 5.000 kişinin ölümüne sonuncusu depremlerle tahrip edildi; El Salvador harap üç deprem, 1986 yılında bir ve 2001 yılında iki; tek deprem en az 34 kişi öldü, 2009 yılında kuzey ve orta Kosta Rika harap; Honduras'ta güçlü bir deprem, 2009 yılında yedi kişiyi öldürdü.
Volkanik patlamalar bölgede yaygındır. Arenal Volcano 1968 yılında Kosta Rika, patlak veren ve 87 kişiyi öldürdü. Yıpranmış volkanik lavlar gelen bereketli topraklar verimli tarım yayla alanlarında yoğun nüfusları sürdürmek mümkün kılmıştır.
Orta Amerika birçok dağ aralıkları vardır; En uzun Sierra Madre de Chiapas, Cordillera Isabelia ve Cordillera de Talamanca vardır. Dağ arasındaki kişiler için uygundur bereketli vadileri yalan; Aslında, Honduras, Kosta Rika, Guatemala ve nüfusunun çoğu vadilerde yaşıyor. Vadi ayrıca kahve, fasulye ve diğer ürünlerin üretilmesi için uygundur.
Ekonomisi.
Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri önemli ve çok yönlü ekonomik sistemlere sahip. Amerika Birleşik Devletleri Kuzey Amerika'nın en büyük ekonomisine sahiptir ve dünyada. 2014 yılında, ABD $ 54.980 tahmini kişi başına düşen gayri safi yurtiçi hasıla (SGP) vardı ve Kuzey Amerika'da en teknolojik olarak gelişmiş bir ekonomidir. ABD'nin hizmetler sektörü, sanayi% 22.2 oluşur ve Tarım% 1.2 içermektedir (2010 tahmini), ülkenin GSYİH'nın% 76,7'sini kapsar. Kanada'nın ekonomik eğilimler hizmetleri, madencilik ve imalat sektörlerinde önemli bir büyüme ile, Amerika Birleşik Devletleri buna benzer. Kanada'nın kişi başına düşen GSYİH (PPP) 44.656 $ olarak tahmin ve Kanada'nın hizmetler sektörü (2010 tahmini), ülkenin GSYİH, sanayi% 20 ihtiva% 78'ini kapsar ve Tarım% 2 içermektedir 2014 yılında (nominal) 11. en büyük GSYH vardı. Meksika 16.111 $ bir başına GSYİH (PPP) sahiptir ve 2014 itibariyle dünyada 15. büyük GSYİH (nominal) 'dir. Bir yeni sanayileşmiş ülkesi olan Meksika, modern ve eski sanayi ve tarım tesisleri ve işlemleri hem korur. Gelir Onun ana kaynakları petrol, sanayi ihracatının, üretilen malları, elektronik, ağır sanayi, otomobil, inşaat, gıda, bankacılık ve finansal hizmetler vardır.
Kuzey Amerika ekonomisi iyi tanımlanmış ve üç temel ekonomik alanda yapılandırılmıştır. Bu alanlar Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA), Karayipler Topluluğu ve Ortak Pazarı (CARICOM) ve Orta Amerika Ortak Pazarı (CACM) bulunmaktadır. Bu ticaret blokların, Amerika Birleşik Devletleri ikiye yer almaktadır. Daha büyük ticaret bloğu ek olarak sık sık daha büyük, daha gelişmiş ülkelerde ve Orta Amerika ve Karayip ülkeleri arasındaki sayısız diğer serbest ticaret ilişkileri arasında Kanada-Kosta Rika Serbest Ticaret Anlaşması vardır.
Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması, dünyanın en büyük dört ticaret bloklarının birini oluşturmaktadır. 1994 yılında uygulanması ticaret ve kuzeydeki üç uluslar arası yabancı yatırım engellerin ortadan kaldırılması umutları ile güçlü ekonomik işbirliği için izin verdi. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri zaten en büyük ikili ticaret ilişkileri yürütülen iken - ve hala yapmak günümüze - Dünyada ve Kanada'da - Amerika Birleşik Devletleri ticari ilişkiler zaten ulusal vergiler ve gümrük vergileri olmadan ticaret izin, NAFTA Meksika benzer bir gümrüksüz yaşamaya izin ticaret. Daha önce Amerika Birleşik Devletleri-Meksika ticarete yerinde olmuştu tarifelerin ortadan kaldırılması için izin verilen serbest ticaret anlaşması. Ticaret hacmi giderek yılda artmıştır ve 2010 yılında üç NAFTA ülkeleri arasındaki yüzey ticaret% 24,3 veya ABD 791.000.000.000 $ bir tüm zamanların tarihsel bir artış ulaştı. NAFTA ticaret bloku GSYİH (PPP) Dünyanın en büyük 17617000000000 $ ABD ile. Bu Amerika Birleşik Devletleri ekonomisi dünyanın en büyük ulusal ekonomisi olmasına atfedilen bir parçası olduğunu; Ülke NAFTA ülkeleri de birbirlerinin en büyük ticari ortaklarından bazıları 2010 yılında yaklaşık 14700000000000 $ nominal GSYİH vardı. Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Meksika en büyük ticaret ortağı; Kanada ve Meksika birbirlerinin üçüncü büyük ticaret ortakları ise.
Karayip ticaret bloku - Caricom - 15 Karayip ülkeleri tarafından imzalanan zaman 1973 yılında anlaşmaya girmiştir. 2000 yılı itibariyle, CARICOM ticaret hacmi US $ 96 milyar dolar olmuştur. CARICOM da ilişkili milletler için ortak bir pasaport oluşturulması için izin verdi. Geçtiğimiz on yılda ticaret bloku ölçüde Serbest Ticaret Anlaşmaları ve Ticaret Müzakerelerinin Caricom Ofisi (OTN) serbest ticaret anlaşmaları yürürlüğe imzalanmıştır altında duruldu.
Orta Amerika ekonomilerinin entegrasyonu 1961 yılında Orta Amerika Ortak Pazarı anlaşmasının imzalanması altında meydana geldi; Bu güçlü mali işbirliği içine bu alanın ulusları yapmaya ilk girişimi oldu. Orta Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (CAFTA) son uygulaması belirsiz CACM geleceğini terk etti. Orta Amerika Serbest Ticaret Anlaşması, beş Orta Amerika ülkeleri tarafından imzalandı, Dominik Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri. CAFTA odak noktası NAFTA benzer bir serbest ticaret bölgesi oluşturmaktır. Amerika Birleşik Devletleri'nde yanı sıra, Kanada da Orta Amerika ticaret bloğu ilişkileri vardır. Şu anda önerisi altında, Kanada - Orta Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (CA4) Amerika Birleşik Devletleri ile çok CAFTA aynı faaliyet gösterecek yapar.
Amerika Kuzey ülkeleri de kıtalararası ticaret bloklarının yer almaktadır. Meksika, Kolombiya ve Venezuela ile G3 Serbest Ticaret Anlaşması önemli bir rol alır ve AB ile ticaret anlaşması vardır. Amerika Birleşik Devletleri, önerilen ve kendisi ile Avrupa Birliği arasındaki Transatlantik Serbest Ticaret Alanı altında ticaret anlaşması korumuştur; Çok sayıda Ortadoğu ülkeleri ve kendisi arasında ABD-Ortadoğu Serbest Ticaret Bölgesi; ve Trans-Pasifik Stratejik Ekonomik Güneydoğu Asya ülkeleri arasındaki Ortaklık, Avustralya ve Yeni Zelanda.
Altyapı.
Kuzey Amerika'da Pan-Amerikan Otoyol güzergahı Americas anakara ulusların üzerinden geçecek neredeyse uzunluğu yolların bir ağın bölümüdür. ABD ve Kanada hükümetleri resmen Pan-Amerikan Otoyol olmanın bir parçası olarak herhangi bir özel yolları tanımlanmış asla çünkü Pan American Highway kesin uzunluğu var ve Meksika resmen ABD sınırına bağlayan birçok şubesi bulunmaktadır. Ancak, karayolu Kuzey Amerika bölümünün toplam uzunluğu kabaca.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk Transcontinental Railroad Pasifik kıyısındaki California ile doğu ABD demiryolu ağını birbirine bağlayan, 1860'lı yıllarda Kuzey Amerika genelinde inşa edilmiştir. Promontory Zirvesi'nde, Utah ünlü Golden başak etkinlikte 10 Mayıs 1869 tarihinde bitirdi, modern bir ulaşım sistemi önceki yılların vagon trenler geçişi katalize, Amerikan Batı'nın nüfusu ve ekonomisi devrim bir ülke mekanize ulaşım ağı oluşturdu . Ağaçlandırma rağmen, Pasifik sayısız doğu ABD demiryolları bağlayarak ilk kıtalararası demiryolu statüsü elde ve dünyanın en büyük tek demiryolu sistemi değildi. Kanada Grand Trunk Demiryolu (GTR) 1867 tarafından vardı, zaten Portland, Maine bağlayarak parça daha birikmiş ve üç kuzey New England Sarnia, Ontario aracılığıyla Port Huron, Michigan gibi batı kadar Kanadalı Atlantik illerle devletler .
Kuzey Amerika'nın ulusların çoğu 24 ülke ve bölgede entegre bir telefon numaralandırma planı Kuzey Amerika Numaralandırma Planı (NANP) olarak bilinen bir paylaşılan telefon sistemi üzerinde işbirliği: Amerika Birleşik Devletleri ve toprakları, Kanada, Bermuda ve Karayipler 17 milletler.
Bölgeler.
Coğrafi Kuzey Amerika kıtasının birçok bölge ve alt bölgelere oluşmaktadır. Bunlar bölgeler, kültürel, ekonomik ve coğrafi standartlarına göre kurdu. Ekonomik bölgeler önemli kapanım, Kuzey Amerika Ticaret Anlaşması blok ve Orta Amerika Ticaret Anlaşması arasındaki ticaret blokların oluşturduğu olanlar dahil. Dilsel ve kültürel kıta Anglo-Amerika ve Latin Amerika bölünebilir. (Örneğin Louisiana ve Quebec gibi alt-ulusal kuruluşlar, kompozisyonda Frankofon olsa) Anglo-Amerika İngilizce konuşan nüfusa sahip Kuzey Amerika, Belize ve Karayip adaları çoğunu içerir.
güney Kuzey Amerika kıtasının çoğu zaman iki bölgenin oluştuğu olarak kabul edilmektedir. Bunlar tanınan bölgeler Orta Amerika ve Karayipler bulunmaktadır. kıtanın kuzey yanı sıra bölgeleri tanıdı içindedir. Tüm kıtayı kapsayan bu "Kuzey Amerika" nin ortak bir tanımının, aksine, terim "Kuzey Amerika" da Kanada, Meksika, Amerika Birleşik Devletleri ve Grönland başvurmak için kullanılır.
dönem Kuzey Amerika, Kuzey Amerika'nın kuzey-çoğu ülke ve bölgede referans menşeli, Kanada, Amerika Birleşik Devletleri, Grönland, Bermuda ve St. Pierre ve Miquelon referans olarak kullanılır. Nadiren kullanılır olmasına rağmen, terim Orta Amerika-değil Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri gruplar Orta Amerika, Karayipler ve Meksika bölgeleri ile karıştırılmamalıdır.
Kıtanın en büyük ülkeleri, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri, aynı zamanda iyi tanımlanmış ve tanınmış bölgeleri korumak. Kanada'da durumunda bu British Columbia Coast, Kanada Prairies, Orta Kanada, Atlantik Kanada ve Kuzey Kanada vardır. Bu bölgeler ayrıca çok sayıda alt bölgeleri korumak. Amerika Birleşik Devletleri'nde durumunda - ve ABD Sayım Bürosu tanımlara uygun olarak - bu bölgelerin şunlardır: New England, Orta Atlantik, Doğu North Central Devletleri, Batı North Central Devletleri, Güney Atlantik Devletleri, Doğu Güney Merkez Devletleri, Batı South Merkez Devletleri, Mountain Devletleri ve Pasifik Devletleri. Her iki ülke arasındaki ortak Bölgeler Büyük Göller Bölgesi dahil. Megalopoller da Kuzeybatı Pasifik ve Great Lakes Megaregion durumunda iki ülke arasında oluşmuştur.
Ülkeler, bölgeler ve bağımlılıkları.
Aşağıda üç temel bölgeye ayrılmıştır Kuzey Amerika ülke ve bölgede bir tablodur.
Terimin kullanımı.
Dönem "Kuzey Amerika" konumu ve bağlam çerçevesinde çeşitli tanımları tutar. İngilizce, "Kuzey Amerika" birlikte Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da başvurmak için kullanılır olabilir. Alternatif olarak, kullanım bazen Greenland ve Meksika'yı (Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması gibi) yanı sıra, deniz adaları kapsar.
İbero-Amerika ve Avrupa'nın diğer bölgelerinde ise, "Kuzey Amerika" genellikle Kanada, Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika, ve sık sık Greenland, Aziz Pierre et Miquelon ve Bermuda içeren Amerika'nın bir Yarımadası'nı belirler.
Kuzey Amerika, tarihsel, diğer adlarıyla anılır olmuştur. İspanyolca Kuzey Amerika (New İspanya) sık sık "Kuzey Amerika'ya" olarak sevk edildi ve bu Meksika'ya verilen ilk resmi adıydı.
Kuzey Amerika dışında, yirminci yüzyıla girmeden, bütün Amerika kıtası (Kuzey, Orta ve Güney Amerika gibi Karayip) sevk edildi basitçe "Amerika" ya da "Amerika", "Beş Kıtada" biri olarak (Afrika, Avrupa, Asya ve Okyanusya olmak diğer dört).
Ayrıca bakınız.
Organizasyonlar ve anlaşmalar:
