Hayati ısı
Ayrıca doğuştan ya da doğal ısı veya calidum innatum adlandırılan hayati ısı, genellikle vücudun, kalp ve dolaşım sistemi tarafından üretilen ısı genellikle içinde üretilen ısı sevk etti Antik Yunan tıp ve felsefe bir terimdir. O eskiden ısı gibi yangın unsuru olarak bir dış kaynak tarafından satın alındı ​​inanıyordu çünkü hayati ısı biraz tartışmalı bir konu oldu.
Kavramının kökeni.
Isı, dış kaynaklardan yoluyla absorbe edildi ancak hayati ısı kavramı daha az ya da yaşayan ölü ve ısı ile soğuk ilişkilendiren bir fizyolojik gözlemle tökezledi olduğunu önceden kabul edilmiş bir kavram oldu. "Hayati ısı kavramı için biz olabilir -. Biraz arbitrarily-- Parmenides başlangıç ​​noktasını çıkarmak sıcak ile soğuk diri ölü Onun korelasyon, öncelikle fizyoloji katkı, ancak fizyolojik önemi olarak tasarlanmıştır almamış olabilir Bu düşünce halefleri tarafından algılanan; "uyku tümden soğuk olduğunda kan ısı, uygun bir dereceye kadar soğutulmuş ölüm olduğunda yaklaşık geliyor 'öğretti tanık Empedokles. Aristo sonunda belirten bu doktrini değiştirmek istiyorum "uyku vücuttaki diğer faktörler iç ısı, ölüm nihai nesli geçici bir yıkıcı olduğunu."
Hayati ısı ve antik tıp.
Antik Yunan doktorlara göre, hayati ısı "pneuma" (hava, nefes, ruh veya ruh) tarafından yapılmaktadır kalp tarafından üretilen ve sağlam tüpler iletmek için kanını kullanarak olduğu düşünülen kan damarları tarafından vücutta dolaşan ısı. Aristo kalp diğer organlara kıyasla soğuk yapıldığında, birey ölür olduğunu göstererek bu tartışmayı destekledi. O kalp üretilen ısı her vuruşunda ile kan damarları aracılığıyla dışarı genişleyen kaynar benzer bir şekilde tepki kanı neden inanıyordu. Bu akciğerlere hava ile soğutulan değilse bu aşırı sıcak, ona göre, kendi kendine alev alıcı yol açabilir.
"Bu, hearthstone ve hayvan tabi olduğu doğal ısı kaynağı olduğu gibi, kalp," dedi.: Galen (170) "Gövde Parçaları kullanışlılığı Üzerine" yazdı 11. yüzyılda, İbn-i Sina kalp onun "Canon of Medicine" de, vücut içinde nefes, "yaşamsal güç veya doğuştan ısı" üretilen belirterek, bu kavramı ile anlaştı.
Daha sonra, dönem "doğuştan ısı" "ansiklopedi" (1728) ile kanıtlandığı gibi, damar yoluyla kan hareketinden kaynaklanan sürtünme atfedilmiştir:
Aristoteles'in görüşleri.
Aristoteles hayati ısı kaynağı kalbinde yatıyor ve yakından ruha bağlı olduğu düşünülmektedir. "Bu link Aristoteles sadece bir kaza sonucu bağlantısı için değil, hayati ısı ziyade varlığı en temel yaşam aktivitesi gerektirdiği edilir. Beslenme ii 4.416b28-29 De anima olarak, Aristoteles diyor ki: 'Tüm gıda olma yeteneğine sahip olmalıdır sindirilir ve kimin bu etkinlik sindirim ısı neden olur. Bu nedenle, her animasyon şey ısı vardır. ". Aristo gibi ünlü bilim adamları doğuştan ısı ve sindirim rolü bu kavramı kabul etmesine rağmen, şüpheci ve görünümü farklı bir noktaya korudu diğerleri vardı. Timaeus "" Biz Aristoteles'in teorilerinin öncülleri bakmak Ancak, en önemlisi belki de bulunan üzeresiniz. "İşte Platon'un solunum bize 'Hot' dışardan giren hava ile soğutulur nasıl bazı ayrıntılı olarak gösterir, ve burada 'Hot' aynıdır yangın, kesme gücüne dayanan, sindirim sürecini açıklamak için
Beslenme ve sindirim hayati ısının rolü teorisi ile birlikte, Aristoteles hayati ısı beslenme katılan parçaların farklı vücudun çeşitli fiziksel parçalarını içeren üreme bir rol oynadı inanıyordu. Aristo kan hayati ısı yoluyla sindirim sürecinde oluşturulan inanıyordu ve daha sonra vücudun ekstremitelerde itti. Bununla birlikte, kan nihai formunda değil ama vücut beslenmesi için kullanılmak üzere son bir maddeye dönüştürülür. "Aristoteles meni, vs eti, kemik, dönüşür önce, vücut. Dolayısıyla, kanın bir parçası haline gelmeden önce uydurma son aşamasında besin ilk meni dönüşür tutar." Kan nihai formunda olmasa da, yine de vücudu besler ve eti ve kemiği oluşturmak için de kullanılabilir. "Et ve bilemek içine dönüşüm onların hızlı büyüme nedeniyle hızla yapılmalıdır, çünkü genç erkekler meni yoktur. Ve onlar erkekler gibi sıcak değil ve böylece meni içine kan concocting gücünü eksikliği nedeniyle kadınların meni yok." Kadınlarda kan daha sonra doğal adet dönemi akıntılarını açıklamak için kullanılır. Bu nedenle, bir erkek ve kadın ilişkiye girmek ve meni kadının, menstruasyon ve semen yayılan ve karıştırın ve yeni bir organizmayı oluşturan işlemine başlamak zaman. "Bazı böcekler kadın meni üretmek değil gerçeği ile Aristoteles'e göre bunu gösterilen regl uydurmak için güç verir semen ısı ise o daha sonra erkek içine vücudunun bir kısmını ekler erkek "ısı ile üzerine harekete geçti.
