Hollanda
Hollanda (;) Hollanda Kraliyeti ana kurucu ülkedir. Aynı zamanda Karayip üç adalar da dahil olmak üzere Batı Avrupa'da başta yalan, ama küçük, yoğun nüfuslu bir ülkedir. Hollanda Avrupa kısmı Belçika, İngiltere ve Almanya ile deniz sınırlarını paylaşarak, doğuda, güneyde Belçika, ve kuzeybatıda Kuzey Denizi'ne Almanya'yı komşudur. Hollanda'da dört büyük ve en önemli şehirleri Amsterdam, Lahey, Rotterdam ve Utrecht bulunmaktadır. Lahey hükümetinin Hollandalı koltuk tutarken Amsterdam, ülkenin başkentidir. Rotterdam limanı Avrupa'nın en büyük liman - Büyük önümüzdeki üç büyük kombine olarak.
Hollanda 'adını tam anlamıyla deniz seviyesinden bir metre aşan arazi sadece yaklaşık% 50 ile, düşük ve düz coğrafya esinlenerek, "Low Country" anlamına gelir. Deniz seviyesinin altında alanların çoğu insan yapımı vardır. 16. yüzyıl sonlarında bu yana, geniş alanlar (tepelikler) ülkenin cari kara kütlesinin yaklaşık% 17 tutarında, denizden ve göllerden geri oylandı.
Su hariç ise 497 - - km² başına 406 kişi ile nüfus yoğunluğu Hollanda boyutuna için çok yoğun nüfuslu bir ülke. Sadece Bangladeş, Güney Kore ve Tayvan büyük bir nüfus ve yüksek nüfus yoğunluğu hem de var. Bununla birlikte, Hollanda, Amerika Birleşik Devletleri sonra gıda ve tarım ürünleri dünyanın ikinci büyük ihracatçısı.
Hollanda seçilmiş bir parlamentoya sahip dünyadaki ilk ülkelerden biri oldu ve 1848 yılından bu yana bir üniter devlet olarak örgütlenmiş bir parlamenter demokrasi ve anayasal monarşi olarak yönetilmektedir edilmiştir. Hollanda sosyal hoşgörü uzun bir geçmişi vardır ve genellikle ilerleyici bir uyuşturucu politikası korurken, kürtaj, fuhuş ve ötenazi yasal olan, liberal bir ülke olarak kabul edilmektedir. 2001 yılında eşcinsel evlilikleri yasallaştırmak için dünyanın ilk ülke oldu.
Hollanda AB, Euro, G-10, NATO, OECD, DTÖ kurucu üyesi ve üçlü Benelüks ekonomik birlik bir parçasıdır. Daimi Tahkim Mahkemesi, Uluslararası Adalet Divanı, Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi için Uluslararası Ceza Mahkemesi ve Lübnan Özel Mahkemesi: Ülke Kimyasal Silahların Yasaklanması ve beş uluslararası mahkemelerde için Örgütü'ne ev sahipliği yapmaktadır. AB'nin suç istihbarat ajansı Europol ve yargı işbirliği ajansı Eurojust gibi ilk dört, Lahey'de bulunmaktadır. Bu şehir "dünyanın en yasal sermaye" lakaplı olmanın yol açmıştır. Hollanda da Schengen Alanı'nın bir parçası.
Hollanda Ekonomik Özgürlük Endeksi'nde göre 177 ülke arasında 17. sırada yer piyasa tabanlı karma ekonomiye sahiptir. Bu Uluslararası Para Fonu göre 2013 yılında dünyada on üçüncü en yüksek kişi başına düşen gelir vardı. 2013 yılında, Birleşmiş Milletler Dünya Mutluluk Raporu ömrünün yüksek kalitesini yansıtan, dünyanın dördüncü en mutlu ülke olarak Hollanda sırada yer aldı.
Etimoloji.
Bu kesinlikle sadece Hollanda'nın eski County dışında oluşturulan Kuzey ve Güney Hollanda, milletin on iki ilde iki, atıfta rağmen bütünüyle Hollanda genellikle çok eski atama "Hollanda" olarak adlandırılır. Bu ilçe ekonomik ve politik açıdan bölgenin en önemli ilçe oldu. Tarihsel, Hollanda sık sık tüm ülke anlatan bir mecaz olarak görev yaptı. Hollanda Hollanda'da değinen "pars pro toto" bir örnektir ve bağlama göre, ya teknik yanlış veya gayri olarak kabul edilir, ancak ulusal futbol takımının söz ederken daha kabul edilebilir.
"De Lage Milletleri" (Aşağı Ülkeler) Belçika, Hollanda, Lüksemburg ve genel alanının coğrafi tanımı ve aynı zamanda daha jeopolitik dönem Benelüks tanınır. Bağlama göre, atama "Aşağı Ülkeler" bazen Diedenhoven Almanya ve çevresindeki şimdi Kuzey Fransa (Picardie Somme Fransız Flanders, Fransız Hainaut, Artois,) bir parçası olan eski Burgonya ve Habsburg mal ve eski Lüksemburg bölgesi ile uzatıldı (doğu Frisia, Julich, Cleves, Bitburg çevresinde Bentheim, Lingen, Geldern çevresinde bölgesi, doğu 1815 yılında Prusya tarafından ilhak edildi doğu illerinde, vb bazı belediyeler). Hollanda fakat daha tarihyazımı doğa, Düşük Ülkeler aynı anlamı vardır.
Onbeşinci yüzyılda ismi "Hollanda" ("de Nederlanden") kullanıma girdi. Fransa ve İngiltere aksine hiçbir etnik köken vardı, ama aslında daha yüksek bir yere tek fark gösterilen bir coğrafi terim oldu. Bu bölgede yapılan Romalılar, çünkü zaten uygulama, ancak oldu bu iki ilde aşağı ve yukarı konuma atıfta Germania İnferior ve Germania Superior arasında bir ayrım. "Neder" ve "Nieder" ile yer adları hala sırasıyla Hollandalı ve Alman dil alanında çeşitli yerlerde kullanılmaktadır. Ayrıca düşük Ren ve alt Meuse gibi terimler sık ​​(genel orta Rhine veya üst Ren) kullanılmıştır. "Niderlant" Geç Ortaçağ'da oldu Meuse ve Ren, Aşağı Ren Bölgesi arasındaki bölge şimdi dahil. "Oberland" (Yüksek bir ülke) olarak bilinen bölge yakınında yüksek bulunan Köln yaklaşık başlaması kabul edildi. Uzantısı olarak, terim aynı zamanda Schelde, Meuse ve Ren delta uygulanan olabilir ve daha sonra çoğul oluşacak. Nedeniyle düşük ülkelerin büyük bir önem, isim giderek bu alan için özel olarak kullanıldı. Yaklaşık 1490 itibaren, Burgonya-Habsburg iller dolayısıyla belirtilmiştir. Flanders yanı sıra, "Hollanda", ortalarından on altıncı yüzyıl, muhtemelen en sık kullanılan isim oldu.
Tarihi.
Prehistorya (M.Ö. 500 öncesi).
Bakır buluntular doğal bakır Hollandalı toprakta bulunan değil gibi Avrupa'daki diğer alanları ile ticaret, olduğunu göstermektedir. Tunç çağı, muhtemelen bir yere M.Ö. 2000 civarında başladı ve yaklaşık 800 yılına kadar sürdü. Bu döneme ait tipik bronz objeler bıçak, kılıç, balta, fibula ve bilezik dahil. Bu dönemde ticaret ağları uzak bir mesafe uzattı. kalay-boncuk kolye gibi nadir ve değerli nesnelerin Drenthe birçok buluntu, Drenthe Tunç Çağı'nda Hollanda'da bir ticaret merkezi olduğunu göstermektedir. Bell Bardak kültürleri (2700-2100) yerel Tunç Çağı Dikenli Tel Bardak kültürü (2100-1800) dönüşmüştür. İkinci binyıl, bölge Atlantik ve Kuzey ufuklara arasındaki sınır ve kabaca Ren ders bölünmesiyle, kuzey ve güney bölgeye bölündü. Kuzeyde, Elp kültür (c. 1800 MÖ 800), bir belirteç olarak düşük kalitede bir Bronz Çağı arkeolojik kültür olan toprak çömlek oldu. Orta Avrupa'da - (1200 M.Ö. 1600 M.Ö.), ilk faz kuvvetle Kuzey Almanya ve İskandinavya çağdaş tümülüsler bağlandı ve görünüşe Tümülüsü kültürü ile ilgili edildi tümülüsler (1800-1200 BC) ile karakterize edilmiştir. Bu aşama Urnfield (kremasyon) gömme geleneklerini (1200-800 BC) featuring sonraki değişiklik izledi. güney bölgesi görünüşte önceki Dikenli Tel Bardak kültürünün İngiltere ile kültürel bağlarını miras Hilversum kültürü (1800-800), hakim oldu.
Demir Çağı bugünkü Hollanda bölgesinde yaşayan insanlar için refah bir ölçü getirdi. Demir cevheri kuzeyde turba bataklıkları cevher ("moeras ijzererts") çıkarılan bataklık demir dahil, ülke genelinde mevcut, Veluwe ve Brabant nehirlerin yakınında kırmızı demir cevheri bulunan doğal demir taşıyan toplar. Smiths baltalar, bıçaklar, iğne, ok uçları ve kılıç olmak üzere talep üzerine araçları, imalatı, bronz ve demir ile yerleşim küçük yerleşim gitti. Bazı kanıtlar bile çeliğin gücü ile demir esnekliğini kombine dövme gelişmiş bir yöntemi kullanarak Şam çelik kılıç yapma göstermektedir. 500 civarında MÖ Oss Kral'ın mezarı, bir höyüğün Batı Avrupa'da türünün en büyük bulundu ve altın ve mercan bir kakma ile demir kılıç içeren oldu.
Erken Ortaçağ (411-1000).
Bölgede Roma hükümeti çöktü sonra Franks sayısız krallıklar onların topraklarını genişletti. 490s tarafından, Clovis ben fethettikleri ve bir Frenk krallığında güney Hollanda'da tüm bu toprakları birleşerek, oradan Galya'ya içine fetihlerine devam etti. Bu genişleme sırasında, Franklar sonunda yerel nüfusun Vulgar Latin kabul güneye göç edenlerin. Bir genişleyen kültürel bölünme Franks kuzeyde kendi anavatanında 9. yüzyılda eski Düşük Franken veya Old Dutch dönüştü olan Eski Frank, konuşma devam etti (yani güney Hollanda ve Flanders), kalan büyüdü. Hollandalı-Fransızca dil sınır ortaya çıktı.
Franks kuzeyinde, kıyısında iklim koşulları iyileştirilmiş, çok eski Frisii terkedilmiş arazi çoğunlukla Saksonlar tarafından değil, aynı zamanda Açılar ve jüt tarafından yeniden iskân var. Birçok İngiltere'ye taşındı ve Anglo-Saksonlar olarak bilinir hale geldi, ancak kalanların Frisii eski sakinleri sonra, Frizyalıların olarak anılacaktır adlandırılan olacaktır. Frizce tüm güney Kuzey Denizi kıyısında konuşulan ve hala İskoç sonra İngilizce ile ilgili yaşam diline yakın olduğunu. Dorestad bir Frizce gelişen bir ticaret yeri iken 7. yüzyıl Kral Aldegisel ve Kral Redbad altında Frizce Kingdom (650-734), iktidar merkezi olarak Utrecht ile ortaya çıkmıştır. 600 ve yaklaşık 719 arasında şehir sık ​​sık Frizler ve Franklar arasında üzerinde savaştı. 734 yılında, Boarn Savaşı'nda, Hollanda'da Frizler Franklar tarafından mağlup savaşlar bir dizi sonra idi. Anglo-Sakson misyonerler, özellikle Willibrord, Wulfram ve Boniface, Hıristiyanlığa Frizce halklarını dönüştürme önemli bir rol oynadı. Ancak, Boniface 754 yılında, Dokkum Frizler tarafından öldürüldü.
Frenk Karolenj İmparatorluğu - onun örnek olarak Roma İmparatorluğu'nu vardı - would sonunda Batı Avrupa çok içerir, ancak 843. yılında üç bölüme ayrılmıştır var bugün Hollanda Orta Francia parçası haline ne çoğu; Flanders West Francia parçası haline geldi. Tarafından ve aranan - - arasında yer alan Batı ve Doğu Francia alemlerine, Orta Francia güneyde İtalya Krallığı kuzeyde Frisia gelen toprakları oluşan zayıf bir krallık oldu. Ardından, orta krallık bölündü; ardışık Lothair II geçti ve kuzey Alplerin toprakları Lotharingia adlandırılmıştır. O 869 yılında öldükten sonra, Lotharingia üst ve alt Lotharingia içinde, bölündü. Bu Frizce kıyısında ve nehirler boyunca uzanan, büyük ölçüde savunmasız Frizce ve Frenk kasaba baskın Vikingler, kontrolü altında olmasına rağmen etkin bir düşük Ülkeler içeren ikinci bölümü, yani teknik olarak, 870 yılında Doğu Francia parçası haline geldi. 850 civarında, Lothair ben Frisia en hükümdarı olarak Dorestad Viking Rorik kabul etti. 879 civarında, başka Viking Frizce toprakları terörize. O Godfrid, Frisia Dükü olarak tanındı, ama Hollanda Gerolf Frisia efendiliği kabul sonra, 885 yılında öldürüldü ve Viking kural sona erdi. Viking baskınları zayıf alanda Fransız ve Alman lordların sallanma yaptı. Vikingler Dayanıklılık, varsa bir sonucu olarak boy kazanmış yerel soylular, geldi, ve o (yarı) bağımsız devletler haline Aşağı Lotharingia dağılması için temel yatıyordu.
Yüksek Orta Çağ (1000-1384).
Kutsal Roma İmparatorluğu (Doğu Francia halefi durumu) 10. ve 11. yüzyılda düşük ülkelerin çoğuna hakim, ancak siyasi birliği korumak için mümkün değildi. Güçlü yerel soylular imparator yükümlülüğü küçük duygusu hissettim özel krallıklar, onların şehirleri, ilçe ve Duchies döndü. Hollanda, Hainaut, Flanders, Gelre, Brabant ve Utrecht neredeyse sürekli savaş hali vardı ya paradoksal kişisel birlikleri kurdu. Hollanda'nın County yaşamış insanların çoğunun dili ve kültürü aslında Frizce idi. Frank yerleşim Flanders ve Brabant ilerledikçe, alan hızla Old Düşük Franken (veya Old Dutch) oldu. kuzey (şimdi Friesland ve Groningen) 'de Frisia kalanı bağımsızlığını korumaya devam etti ve (topluca "Frizce özgürlük" olarak adlandırılır), kendi kurumlarını vardı ve feodal sistemin empoze reddetmiş.
Birkaç tarımsal gelişmelere bağlı olarak MS 1000 civarında, ekonomi hızlı bir tempoda gelişmeye başladı, ve daha yüksek verimlilik işçileri daha fazla arazinin tarıma açılması ya da esnaf olmak için izin. Brabant, daha sonra da Kasabalar manastır ve kale etrafında büyüdü ve bir ticari orta sınıf, bu kentsel alanlarda geliştirmeye başladı, özellikle Flanders ve. Zengin şehirler egemen kendileri için bazı ayrıcalıklar almaya başladı. Uygulamada, bu Brugge ve Anvers kendi başlarına yarı bağımsız cumhuriyetler oldu ve daha sonra Avrupa'nın en önemli şehirlerinden ve limanların bazı haline anlamına geliyordu.
MS 1100 civarında, Flanders ve Utrecht çiftçiler drenaj ve batı Hollanda'da ıssız bataklık arazi uygulamaya başladı ve olası güç merkezi olarak Hollanda'nın County doğuşunu yaptı. Kanca hizip muhafazakar soylular oluşuyordu ise Hollanda'nın Kont başlığı, Cod hizip daha ilerici şehirler oluşuyordu 1350 ile 1490 arasındaki Hook ve Cod Savaşları () içinde savaştığı bulundu. Holland fethetmek için - aynı zamanda Flanders Kont oldu - Bu soylu Duke Philip Burgundy İyi davet etti.
Burgonya ve Habsburg Hollanda (1384-1581).
Şimdi Hollanda ve Belçika döneminde düşük ülkeler kural olacaktır Philip İyi, Valois-Burgundy 1433 House Bordo Dük ve Habsburg mirasçılar tarafından kişisel birlik birleştiler ne İmparatorluk ve Fransız tımarların çoğu 1581 ile 1384 den Burgonya birlik önce, Hollandalı yaşadıkları kasaba ya da kendi yerel duchy veya ilçe kendilerini belirledi. Ulus yol başladığı Burgonya dönemdir. Yeni yöneticiler hızla gelişti Hollandalı ticaret çıkarlarını savundu. Hollanda County filoları Hansa Ligi birkaç kez filoları mağlup etti. Amsterdam büyüdü ve 15. yüzyılda Baltık bölgesinden tahıl Avrupa'da birinci ticaret limanı haline geldi. Amsterdam Belçika, Kuzey Fransa ve İngiltere'nin büyük şehirlerde tahıl dağıtıldı. Hollanda artık kendisini beslemek için yeterli tahıl üretmek olabilir çünkü bu ticaret, hayati önem taşıyordu. Arazi drenaj drenaj muhafaza edilmesi için çok düşük bir seviyeye düşürmek için eski sulak alanların turba neden olmuştu.
Habsburg altında Charles V, Kutsal Roma İmparatorluğu ve İspanya Kralı hükümdarı, şimdiki Hollanda bölgedeki bütün fiefs da günümüz çoğu dahil Seventeen İller, Belçika, Lüksemburg, ve ne bazı komşu arazi içine birleştirildi Şimdi Fransa ve Almanya. 1568 yılında İller arası Seksen Yıl Savaşları ve İspanyol cetvel başladılar. 1579 yılında, yedi İller kuzey yarısı İspanyol ordusuna karşı kendi savunma birbirlerine destek vermeyi taahhüt ettiği Utrecht Birliği dövme. Utrecht Birliği, modern Hollanda temeli olarak görülüyor. 1581 yılında, kuzey illeri tövbe etme Yasası, iller resmen kuzey eyaletlerini hükümdar hükümdarlık olarak İspanya Philip II Devrik hangi bağımsızlık bildirgesini kabul etti.
İngiltere Protestan Queen Elizabeth I İspanyollara karşı mücadelenin Hollandalı sempati ve Katolik İspanyolca ile savaşta Hollandaca yardım etmek 7,600 asker bir ordu göndermek. Robert Dudley, Leicester 1 Earl komutasında İngiliz ordusu Hollandalı isyan hiçbir gerçek yararı oldu. Philip II, V. Charles oğlu onları kolayca gidelim hazır değildi, ve savaş Kral Philip IV altında İspanya nihayet Münster Barış yedi kuzey-batı illerine bağımsızlığını tanıdı 1648 yılına kadar devam etti. Güney illerinde parçaları yeni cumhuriyetçi-ticaret imparatorluğunun "de facto" koloniler haline geldi.
Hollanda Cumhuriyeti (1581-1795).
Bağımsızlıklarını ilan ettikten sonra, Hollanda, Zeeland, Groningen, Friesland, Utrecht, Overijssel, Gelderland ve illeri bir konfederasyon kurdular. Tüm bu duchies, beylikler ve ilçelerinde özerk ve kendi hükümetlerini, Devletler-Provincial vardı. Devletler Genel konfederal devlet, Lahey'de oturmuş ve yedi ilin her birinden temsilcilerinden oluşmuştur. Bu illerden biri olarak kabul olmamasına rağmen Drenthe seyrek nüfuslu bölgede, çok cumhuriyetin bir parçası oldu. Ayrıca, Cumhuriyet Seksen Yıl Savaşı sırasında Flanders, Brabant ve Limburg sözde Genellik Lands bir dizi işgal gelmişti. Onların nüfusu Katolik ağırlıklı Roma oldu ve bu alanlarda kendi bir devlet yapısına sahip değildi ve Cumhuriyeti ve İspanyolca kontrollü Güney Hollanda arasında bir tampon bölge olarak kullanılmıştır.
Hollanda Altın Çağı olarak, 17. yüzyılın çok kapsayan, Hollanda İmparatorluğu büyük denizcilik ve ekonomik güçlerinden biri haline geldi. Bilim, askeri ve sanat (özellikle boyama), dünyanın en beğenilen arasındaydı. 1650 itibariyle, Hollandalı 16.000 tüccar gemileri aittir. Hollanda Doğu Hindistan Şirketi ve Hollanda Batı Hindistan Şirketi tüm dünyada sömürgeleri ve ticaret mesajları kurdu. Kuzey Amerika'da Hollandalı yerleşim Güney Afrika'da 1614 yılında Manhattan güney kesiminde New Amsterdam kurulmasıyla başladı Hollandalı Güney Amerika'da 1652. Hollandalı koloniler halinde Cape Colony yerleşti bereketli Guyana birçok nehir boyunca kuruldu ovalar, aralarında Surinam Colony (şimdi Surinam). Asya'da, Hollandalı Doğu Hint Adaları (şimdi Endonezya), ve Japonya, Dejima sadece batı ticaret direkte kurdu.
Birçok ekonomik tarihçiler, dünyanın ilk tamamen kapitalist bir ülke olarak Hollanda görüyoruz. Erken Modern Avrupa'da bu zengin ticaret kenti (Amsterdam) ve ilk tam zamanlı borsa vardı. tüccarların yaratıcılığı gibi yükseliş-çöküş döngüsü olarak sigorta ve emeklilik fonları gibi fenomenler yol açtı, dünyanın ilk varlık enflasyon balonu, 1636-1637 lale mani ve dünyanın ilk ayı akıncı, Isaac le Maire, kim geri indirimli satın alma sonra stok damping ve fiyatları aşağı zorladı. cumhuriyet olarak, İngiltere ve Hollanda toplumu, cumhuriyetçi "Staatsgezinden" iki ana fraksiyona ve stadtholder "Prinsgezinden" taraftarları arasında uzun süredir rekabete ekonomik rekabet ile, daha sonra 18. yüzyılda genel düşüş bir devlet girdi temel faktörler.
Batavian Cumhuriyeti ve krallık (1795-1890).
Devrimci Fransa'nın silahlı desteği ile Hollandalı cumhuriyetçiler Fransız Cumhuriyeti'nin sonra modellenmiştir ve Orange stadtholder William V İngiltere'ye kaçan Ocak 1795. 19 yılında Hollanda'yı üniter devleti render Batavian Cumhuriyeti'ni ilan etti. Ama 1806-1810, Hollanda Krallığı daha etkin Hollanda'yı kontrol kardeşi Louis Bonaparte tarafından yönetilen bir kukla krallık olarak Napolyon Bonapart tarafından kuruldu. Ancak, Kral Louis Bonaparte yerine kardeşinin Hollandalı çıkarlarına hizmet etmeye çalıştı ve o Temmuz İmparator bir ordu gönderilen 1810, 1 tahttan çekildi ve Hollanda Napolyon oldu 1813, sonbaharında kadar Fransız İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi Leipzig.William Frederick, son stadtholder oğlu Savaşı'nda mağlup 1813 yılında Hollanda'ya döndü ve Hollanda kendini Egemen Prens ilan etti. İki yıl sonra, Viyana Kongresi Fransa'nın kuzey sınırında güçlü bir ülke yaratmak için kuzeyde güney Hollanda ekledi. William Frederick William onun Alman eşyalarını karşılığında Lüksemburg kalıtsal Grandük oldu bir krallığın statüsüne Bu Birleşmiş Hollanda kaldırdı ve ek olarak kendisine King William I. ilan etti. Ancak, Güney Hollanda 1581 yılından bu yana kuzeyden kültürel ayrı olmuştur ve isyan etmişti. William III hayatta kalan erkek mirasçılar ile öldüğünde Lüksemburg ve Hollanda arasında kişisel birlik, 1890 yılında kopmuş ise güney, Belçika gibi 1830 yılında bağımsızlığını kazandı. Ascendancy yasaları sonraki Grand Düşesi haline gelen kızı Kraliçe Wilhelmina engelledi.
Evde Belçika Devrimi ve Hollanda Doğu Hint Adaları Java Savaşı iflasın eşiğine Hollanda getirdi. Ancak, Yetiştirme Sistemi 1830 yılında tanıtılan; Hollanda Doğu Hint Adaları, köy arazisinin% 20 ihracat için hükümet ürünlere ayrılan gerekiyordu. Politika Hollandalı muazzam servet getirdi ve koloni kendine yeterli yaptı. Öte yandan, Batı Hint Adaları içinde koloni (Hollanda Guyanası ve Curaçao ve Bağımlılıklar), Hollandalı bölüm 5-7 oranında tahmin, ya da daha yarım milyondan fazla Afrikalılar olduğu Afrikalı köleler dayanmıştır. Hollanda, köleliği ortadan kaldırmak için yasa zorunlu 10 yıllık bir geçiş olmak olduğunu öngörüldüğü beri 1863 yılında Dahası, Surinam köleler, sadece 1873 yılında tamamen ücretsiz olacağını son ülkelerden biriydi. Hollandalı 19. yüzyılın ikinci yarısında, aynı zamanda sanayileşmesi son Avrupa ülkelerinden biri idi.
Dünya Savaşları ve ötesinde (1890-present).
Hollanda üzerinden mal ithalatı Dünya Savaşı değişti 1916 yılında İngiliz Kraliyet Donanması tarafından abluka, Nazi Almanyası kadar Alman hayatta kalması için gerekli olduğunu kanıtladı çünkü Hollanda, kısmen Dünya Savaşı sırasında tarafsız kalmayı başardık Rotterdam Bombardımanı 4 gün sonra teslim olmaya Hollandalı ordusunun ana unsuru zorla Mayıs 1940, 10 Hollanda işgal etti. Işgali sırasında, 100.000'den fazla Hollandalı Yahudi yuvarlanır ve sadece birkaç hayatta kime Nazi imha kamplarına nakletti. Hollandalı işçiler Almanya'da zorla çalıştırma, Alman askerleri saldırılara misilleme olarak öldürülen siviller için direndi askere alındı ​​ve kırsal gıda için talan edildi. Almanlar Yahudileri gizleyerek yaşamlarını tehlikeye atan Hollandalı binlerce olmasına rağmen, yerel faşistler Doğu Cephesi'nde savaşan, Waffen SS katıldı. Siyasi işbirlikçiler faşist NSB, işgal altındaki Hollanda'da tek yasal siyasi parti üyeleri vardı. Aralık 1941 tarihinde 8, Hollanda hükümeti sürgündeki Londra'da Japonya'ya savaş ilan etti, ancak Hollanda Doğu Hint Adaları (Endonezya) Japon işgali engel olamadı. 1944-1945 yılında, Kanadalı, İngiliz ve Polonyalı asker dahil Birinci Kanada Ordusu, Hollanda'nın çok özgürleştirici sorumluydu. Ama gün VE kısa bir süre sonra, Hollanda Endonezya yeni cumhuriyetin karşı sömürgeci savaşı.
1954 yılında, Hollanda Kraliyeti için Şartı sömürgelikten yürütmek için uluslararası baskının bir sonucu olduğunu Hollanda'da, siyasi yapısını reforme. Surinam ve Curaçao ve bağımlılıklar ve Avrupa ülkesi Hollanda kolonileri eşitlik temelinde, Krallık içindeki tüm kurucu ülkeleri oldu. Reform tamamlandıktan önce, Endonezya (1949 tanınan) Ağustos 1945 yılında bağımsızlığını ilan ve böylece Krallığı parçası olmamıştı. Savaş Hollanda da tarafsızlık bir döneme geride bıraktı ve komşu devletlerle yakın ilişkiler kazandıktan sonra Surinam 1975 yılında izledi. Hollanda EEC (Ortak Pazar) ve daha sonra Avrupa Birliği'ne dönüşmeye olacaktır Benelux, NATO ve Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu'nun kurucu üyelerinden biriydi.
Nüfus yoğunluğu azaltmak için Hükümet-teşvik göç çabaları savaştan sonra ülkeyi terk etmek yaklaşık 500.000 Hollandalı insanlar istenir. , Siyasi ve dini hatlar boyunca eski bölünmeler çürüme açıklayan bir terim: 1960'lar ve 1970'ler gibi (depillarisation anlamıyla) hızlı "ontzuiling" gibi büyük toplumsal ve kültürel değişimin, bir zaman vardı. Özellikle gençler ve öğrenciler, geleneksel alışkanlıklar reddedilmiş sayılır ve bu kadın hakları, cinsellik, silahsızlanma ve çevre sorunları gibi konularda değişim için itti. Ekim 2010 tarihinde 10, Hollanda Antilleri çözüldü. Referandumlar onların gelecekteki statüsünü belirlemek için her adada gerçekleştirildi. Bunun sonucunda Bonaire, Sint Eustatius ve Saba adaları (BES adaları) Hollanda ile yakın ilişkiler elde edildi. Bu Hollanda Antilleri dağılması üzerine "özel belediyeler" olarak Hollanda'nın ülkeye bu üç adalar dahil yol açtı. Özel belediyeler toplu Karayip Hollanda olarak bilinir.
Hollanda Coğrafyası.
Avrupa Hollanda.
Hollanda'nın Avrupa bölgesi enlemleri, 50 ° ve 54 ° N ve boylamları arasında yer almaktadır 3 ° 8 ° E.
Hollanda kendi alanının yaklaşık% 26 ve deniz seviyesinin altında bulunan nüfusun% 21, ve deniz seviyesinden bir metre aşan arazi sadece yaklaşık% 50 ile, coğrafi çok düşük ve düz bir ülkedir. Ülke fazla 321 metreden yüksekliğe kadar uzak güneydoğu eteklerine hariç, çoğunlukla düz ve bazı düşük tepe orta kısımlarında değişmektedir. Deniz seviyesinin altında alanların çoğu insan yapımı, turba çıkarımı nedeniyle veya arazi ıslahı yoluyla elde bulunmaktadır. 16. yüzyıl sonlarında bu yana, geniş polder alanları bentleri, kanallar ve pompalama istasyonları ayrıntılı drenaj sistemleri ile korunur. Ülkenin yüzölçümünün yaklaşık% 17 deniz ve göllerden iadesi.
Ren ("Rijn"), Meuse ("Maas") ve Scheldt ("Schelde") yanı sıra Distribütörlük: Ülkenin çoğu başlangıçta üç büyük Avrupa nehirleri nehir ağızlarında tarafından kuruldu. Hollanda güney-batı bölümü bu güne kadar bu üç nehir, Ren-Meuse-Scheldt deltasının bir nehir deltası olduğunu.
Hollanda Ren, Waal, ana nehir kolu şube ve Meuse tarafından kuzey ve güney bölüme ayrılmıştır. Geçmişte bu nehirler ("de Grote Rivieren") Hollandalı onların "Büyük Rivers" dediğimiz her iki tarafında tanınabilir bazı fonetik özellikler belirgindir olarak, fiefdoms ve dolayısıyla tarihsel bir kültürel bölünmeyi yarattı arasında doğal bir bariyer olarak görev . Ren, IJssel nehir, bir diğer önemli kolu Gölü IJssel, eski Zuiderzee ('güney deniz') içine boşalır. Tıpkı önceki gibi, bu nehir dilsel bölme oluşturur: Bu nehrin kuzeydoğusundaki insanlar (kendi dili vardır Friesland eyaleti hariç) Hollandalı Düşük Saxon lehçeleri konuşuyoruz.
Taşkınlar.
Yüzyıllar boyunca, Hollandalı sahil doğal afetler ve insan müdahalesi sonucunda önemli ölçüde değişmiştir. Arazi kaybı açısından en önemli güney-batı Zeeland adalar oluşturulan 1134 fırtına oldu.
14 Aralık 1287 tarihinde St. Lucia sel Hollanda ve Almanya kaydedildi tarihinin en yıkıcı sel birinde 50.000'den fazla kişinin ölümüne etkiledi. 1421 St. Elizabeth sel ve sonrasında kötü yönetim güney-merkezi "Biesbosch" Gelgit floodplains ile değiştirilmesi, yeni ıslah polder yok. erken Şubat 1953 dev Kuzey Denizi sel Hollanda'nın güney-batı birkaç dayk çökmesine neden; 1800'den fazla kişi sel boğuldu. Hollanda hükümeti daha sonra otuz yılı aşkın bir süre içinde tamamlandı gelecek sel, karşı ülkeyi korumak için büyük çaplı bir programı, "Delta Çalışmaları" uyguladı.
afetlerin etkisi insan faaliyetleri ile artırılabilir bir ölçüde idi. Nispeten yüksek yatan bataklıktan tarım olarak kullanılmak üzere süzüldü. Drenaj yatan turba daha kasılmalarına neden olur, bereketli turba yeraltı su seviyeleri zemin seviyesinde düşüş telafi etmek için düşürülmüştür bunun üzerine, damla sözleşme ve toprak seviyeleri neden oldu. Ayrıca 19. yüzyıl turba mayınlı kadar, kurutulmuş ve sorunu daha exacerbating, yakıt için de kullanılır. Kapsamlı ve kötü kontrollü turba çıkarma Yüzyıllar birkaç metre zaten düşük arazi yüzeyi indirdi. Hatta sular altında alanlarda, turba çıkarımı çim tarama boyunca devam etti.
Çünkü sel, tarım dış ticareti teşvik, hangi zordu, sonucu Hollandalı erken 14. / 15. yüzyıldan beri dünya meselelerinde tutulmuştu oldu.
Taşkınlara karşı korunmak için, suya karşı savunmaların bir dizi yapmacık idi. İlk bin MS, köyler ve çiftlik "Terps" olarak adlandırılan insan yapımı tepeler üzerine inşa edilmiştir. Daha sonra, bu Terps dayk tarafından bağlanmıştır. 12. yüzyılda, yerel devlet kurumları kimin işi su seviyesini korumak ve bir korumaktı, "(" su kurulları ") veya" "hoogheemraadschappen" "(" yüksek ev konseyleri ")" waterschappen "" olarak adlandırılan görünmeye başladı sel bölge; Bu kurumlar var olmaya devam ediyor. Zemin seviyesi düştükçe, zorunlu olarak dayk büyüdü ve entegre bir sistem haline birleşti. 13. yüzyıla gelindiğinde yeldeğirmenleri deniz seviyesinin altında alanlar dışında su pompalamak için kullanılmaya gelmişti. yel değirmenleri sonra ünlü polders yaratarak, göller boşaltmak için kullanıldı.
1932 yılında "Afsluitdijk" ("Kapatma Dike") IJsselmeer (IJssel Gölü) oluşturma ve böylece Kuzey Denizi'nden eski "Zuiderzee" (Güney Deniz) engelleme ve tamamlandı. Dört tepelikler denizden geri alındı ​​toplam hangi büyük Zuiderzee İşleri parçası haline geldi.
Hollanda iklim değişikliğinin en muzdarip olabilir ülkelerden biridir. Yükselen deniz bir sorun, ama düzensiz hava desenleri nehirler taşmasına neden olabilir sadece.
Delta çalışır.
1953 felaketinden sonra, Delta İşleri Hollandalı kıyısında boyunca, inşaat işleri kapsamlı bir dizi inşa edilmiştir. Proje 1958 yılında başlamış ve büyük ölçüde Maeslantkering tamamlanmasıyla birlikte 1997 yılında tamamlanmıştır. Yeni projeler periyodik Delta Works yenilemek ve yenilemek beri başlamıştır. Delta Projenin ana hedefi (ülkenin geri kalanı için 1 4000 başına yıllara oranla) 10.000 yıl başına bir kez Güney Hollanda ve Zeeland sel riskini azaltmak için oldu. Bu, dış deniz bentler ve iç, kanal ve nehir daykları yükselterek ve Zelanda ilinin deniz nehir ağızlarında kapatarak elde edildi. Yeni risk değerlendirmeleri bazen ek Delta Proje dayk takviye gerektiren problemleri göstermektedir. Delta Proje, modern dünyanın yedi harikasından biri olarak Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği tarafından kabul edilir.
Bu 21. yüzyılda küresel ısınma Sanılanın rağmen, muhtemelen Hollanda sel kontrol etmek için aldığı önlemleri mahçup olmayacak, deniz seviyesinde bir artışa neden olacağı tahmin edilmektedir. Daha spesifik olarak, Hollanda aktif bir deniz seviyesinin yükselmesi için hazırlanıyor dünyadaki tek ülkedir. Bir siyasi nötr Delta Komisyonu deniz seviyesinin yükselmesi ve bir simultane arazi yüksekliği düşüş ile başa çıkmak için bir eylem planı formüle etmiştir. Plan daykları gibi mevcut kıyı savunma güçlendirilmesinde öngörmektedir ve ek taşkın koruma ile dunes. İklim değişikliği sadece deniz tarafında Hollanda tehdit değil, ama aynı zamanda yağış desenleri ve nehir run-off değiştirebilir. Nehir sel ülkeyi korumak için, başka bir program zaten yürütülmektedir. Nehir planı Odası, nehirler daha fazla akış alanı verir büyük nüfuslu alanlar korur ve savunulamaz arazilerin periyodik sel sağlar. gerekçesiyle bazı beklenen taşkın seviyelerinin üzerinde yükseltilmiş olan bu sözde "taşma alanları" yaşayan birkaç sakinleri, yüksek bir yere taşındı.
Taşkınlara karşı ülkeyi korumak, iklim değişikliğinin bir unsurudur. Diğer yeraltı suyu deniz suyu basıncı artacak olmasıdır. Sonuç olarak, tatlı su tablası kıyı illerinde daha acı veya tuzlu yeraltı sonuçlanan daha iç itti edilecektir. Bu değişim sebebiyle, bazı içme suyu alanları suyun bolluğuna rağmen tuzdan arındırma uygulamak zorunda olacak. Aynı zamanda tarımı etkileyecektir. Onlar daha fazla enerji ve su verimli hale gerekecek olsa seralar, (onlar zaten bu sayede daha fazla tuzlu olma değil, yeraltı kesilir) fazla su verimli hale kendi üretimine devam edebilirsiniz. anakara daha fazla acı su itme ayrıca flora ve fauna değişikliklere neden olur.
İklim.
Hollanda'da hakim rüzgar yönü serin yazlar ve ılık kışlar ve genellikle yüksek nem ile, ılımlı bir deniz iklimi neden güney-batı, olduğunu. Bu sıcaklıklar ülkenin yüksek (kışın) ya da (güney) daha (yaz aylarında) alt doğuda daha fazla olabilir Hollandalı kıyı şeridi, özellikle gerçek yakındır.
Aşağıdaki tablolarda 1981 ve 2010 yılları arasında De Bilt KNMI hava istasyonu tarafından ortalama ölçümlere dayanmaktadır:
Buz günleri (aşağıda maksimum sıcaklık), genellikle önce veya o dönemden sonra ara sıra nadir buz gün, Şubat ayına kadar Aralık meydana gelir. Dondurucu gün (aşağıda minimum sıcaklık) Mart ayı sonlarında genellikle Kasım ayı ortalarında arasında değişen çok daha sık meydana, ama nadiren erken orta Ekim olarak ve olabildiğince geç Mayıs ayı ortalarında olarak ölçülen değil. Biri yerine zemin üzerinde olması ölçüm yüksekliği seçerse, biri yaz ortasında bile böyle sıcaklıkları bulabilirsiniz. Ortalama olarak, kar kasımdan nisana kadar oluşabilir, ancak bazen çok Mayıs ve Ekim oluşur.
Sıcak günler (maksimum yukarıdaki sıcaklık) De Bilt genellikle Nisan-Ekim bulunur, ancak ülkenin bazı bölgelerinde bu sıcak günlerde de (ancak, genellikle De Bilt) Kasım veya Şubat ayında bile bazen Mart oluşabilir, ya da . Yaz günleri (yukarıdaki maksimum sıcaklık), genellikle Eylül ayına kadar Mayıs De Bilt ölçülen, tropik gün (yukarıdaki maksimum sıcaklık) nadirdir ve genellikle Ağustos Haziran ayında ortaya çıkar.
Yıl boyunca yağış her ay nispeten eşit olarak dağıtılır. Yaz ve sonbahar ay (yıldırım aynı zamanda çok daha sık olduğunda bu, özellikle yaz aylarında olduğu) temel nedeni yağış ziyade yağmur gün frekans yoğunluğu, diğer aydan biraz daha fazla yağış toplamak eğilimindedir.
güneş saat sayısı nedeniyle coğrafi enlem, gün boyu Aralık ayında ancak sekiz saat ve Haziran ayında yaklaşık 17 saat arasında değişmektedir gerçeği etkilenir.
Doğa.
Hollanda göller, araziler, ormanları, tepeleri ve diğer habitatları içerir 20 milli parklar ve diğer doğa rezervleri yüzlerce vardır. Bunların çoğu Staatsbosbeheer, ormancılık ve doğa koruma ve Natuurmonumenten (kelimenin tam anlamıyla 'Doğa'nın anıtlar'), satın korur ve doğa rezervi yöneten özel bir organizasyon için ulusal departmanı aittir. Kuzeyde Wattenmeer'in Hollandalı kısmı, onun gelgit daireler ve sulak ile biyolojik çeşitlilik açısından zengin olan ve 2009 yılında UNESCO Dünya Mirası Doğa Sitesi ilan edildi.
Nehrin Scheldt eskiden kuzeydoğusunda haliç Oosterschelde, böylelikle bir alanda Hollanda'nın en büyük milli parkı yaparak, 2002 yılında milli park ilan edilmiştir. Öncelikle Oosterschelde tuz suları oluşur, ama aynı zamanda çamur daireler, çayır ve sürüler içerir. Çünkü eşsiz yöresel türler de dahil olmak üzere deniz yaşamının büyük bir çeşitlilik, bir park Scuba dalgıçlar ile popüler. Diğer etkinlikler yelken, balıkçılık, bisiklet, kuş gözlemciliği ve sayılabilir.
Fitocoğrafik, Hollanda Atlantik Avrupa ve Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi'nin Orta Avrupa iller arasında paylaşılır. Dünya Doğayı Fona göre, Hollanda topraklarında Atlantik karışık ormanların ekobölgede aittir. 1871 yılında, son eski orijinal doğal ormanları kesilip edildi ve çoğu ormanda bugün Hollanda'ya özgü değildir Sarıçam ve ağaçlar gibi ağaçların monokültürler ekilir. Bu ağaçlar antropojenik heaths ve kum-sürüklenir (otlatılmış çalılıkları) (Veluwe) üzerine dikilmiştir.
Karayip adaları.
Karayipler Hollanda Küçük Antiller bir parçasını oluşturur. Bu ada grubu içinde,
Karayip Hollanda adaları sıcak hava tüm yıl boyunca tropikal bir iklime sahiptir. Leeward Adaları Windward adalar daha sıcak ve kurudur. Yaz aylarında, Windward Adaları kasırgalar tabi olabilir.
Hükümet.
Hollanda 1815 yılından bu yana anayasal monarşi ve Hollanda bir ortaklıkçı devlet olarak tarif edilir 1848 yılından beri parlamenter demokrasi olmuştur. Hollandalı siyaset ve yönetim bir bütün olarak siyasi ve toplumun hem içinde önemli konularda geniş uzlaşma elde etmek çabası ile karakterizedir. 2010 yılında, "The Economist" dünyanın 10'uncu en demokratik ülke olarak Hollanda sırada yer aldı.
hükümdar mevcut Kral Willem-Alexander devlet başkanı vardır. Anayasal, pozisyon sınırlı yetkilerle donatılmıştır. Yasaya göre, kral (başlık kraliçesi hiçbir anayasal öneme sahip) periyodik olarak brifing ve hükümet işleriyle ilgili danışılması hakkına sahiptir. Kişilikleri ve kral ve bakanlar ilişkilerine bağlı olarak, kral anayasa tarafından verilen "güç" ötesinde "etkisi" olabilir.
yürütme gücü Bakanlar Kurulu, Hollandalı kabinenin müzakereci konseyi tarafından oluşturulur. Kabine genellikle 13 ila 16 bakanlar ve devlet bakanı değişen sayıda oluşur. Bir ila üç bakanlar portföyünde olmayan bakanlar vardır. Hükümet başkanı sık sık koalisyonunun en büyük partisinin lideri olan Hollanda Başbakanı olduğunu. Başbakan bir diğer bakanların ötesinde hiçbir açık güçlerle, "primus inter pares" dir. Mark Rutte Ekim 2010 tarihinden itibaren Başbakan olmuştur; Başbakan sürekli 1973 yılından beri en büyük partisinin lideri olmuştu.
Kabine ayrıca yasama yetkileri vardır iki meclisli parlamento, Devletler Genel sorumludur. Temsilciler Meclisi, Avam Kamarası 150 üye, parti listesi nispi temsil esasına göre doğrudan seçimlerde seçilir. Bunlar her dört yılda bir düzenlenen, ya da er durumda kabine (örneğin: odalarından biri gensoru önergesi taşıdığında, kabine hükümdar olan istifasını sunar) düşüyor vardır. Devletler-İl doğrudan yanı sıra her dört yılda bir seçilir. İl meclislerinin üyeleri yasaları reddetme yetkisine sahiptir Senato, üst evin, 75 üyelerini seçmek, ancak teklif veya bunları tadil değil.
Sendikalar ve işveren örgütleri Hem mali, ekonomik ve sosyal alanlarda politika olarak önceden istişare edilir. Onlar Sosyo-Ekonomik Konseyi hükümeti ile düzenli olarak buluşuyor. Bu beden hükümete tavsiyelerde ve tavsiye kolayca bir kenara edilemez.
Hollanda sosyal hoşgörü uzun bir geleneğe sahiptir. Hollanda Reformcu Kilisesi devlet dini iken 18. yüzyılda, Katoliklik gibi Baptistler ve Lutherciler ve Yahudilik gibi Protestanlığın diğer formları, tolere edilmiştir. 19. yüzyıl sonlarında, dini hoşgörü, bu Hollandalı geleneği dini gruplar ayrı ayrı bir arada ve sadece hükümet düzeyinde etkileşim içinde pillarisation sistemi, dönüştü. Hoşgörü geleneği, dünyanın en liberal arasındadır eğlence uyuşturucu, fuhuş, LGBT hakları, ötenazi, kürtaj ve, Hollandalı ceza adalet politikaları etkiler.
Siyasi partiler.
Çünkü çok partili sistemi, tek parti 19. yüzyıldan beri parlamentoda çoğunluğu düzenledi ve koalisyon dolapları oluşmuş gerekiyordu. Oy hakkı 1919 yılında evrensel gelmesinden bu yana, Hollandalı siyasal sistem, siyasi partilerin üç aile egemen olmuştur: Hristiyan demokratlar, şu anda Hıristiyan Demokrat Temyiz (CDA) tarafından temsil edildi güçlü olan; İkinci İşçi Partisi (PvdA) ile temsil sosyal demokratlar vardı; ve üçüncü Özgürlük ve Demokrasi için sağcı Halk Partisi (VVD), ana temsilcisi olduğu liberaller vardı.
Peki ya Hıristiyan demokratlar ve sosyal demokratların bir merkez-sol koalisyon iktidar ya da Hıristiyan demokratların ve liberallerin bir merkez-sağ koalisyon oldu: Bu partiler Hristiyan demokratlar her zaman ortak olmuştu hangi koalisyon dolaplarında işbirliğinde. 1970'li yıllarda, parti sistemi daha uçucu hale: Yeni partiler gibi radikal demokrat ve ilerici, liberal D66 olarak, başarılı olurken Hristiyan demokrat partiler, koltuk kaybetti.
1994 seçimlerinde, CDA hakim durumunu kaybetti. Bir "mor" kabine VVD, D66 ve PvdA tarafından kuruldu. 2002 seçimlerinde, bu kabine nedeniyle CDA için artan bir destek ve seçimlerden bir hafta önce öldürüldü Pim Fortuyn etrafında sağ LPF, yeni bir siyasi parti, yükselişi, çoğunluğunu kaybetti. Kısa ömürlü kabine CDA lideri Jan Peter Balkenende tarafından yürütüldü CDA, VVD ve LPF, tarafından kuruldu. LPF kendi koltuk çoğu kaybettiği 2003 seçimlerinden sonra, bir kabine CDA, VVD ve D66 tarafından kuruldu. Kabine refah devletini, sağlık sistemini ve göç politikası reform iddialı bir program başlatmıştır.
D66 Ayaan Hirsi Ali, bir VVD Milletvekili iltica prosedürünün bir soruşturma başlatmıştır olan Göçmenlik Bakanı ve Entegrasyon, Rita Verdonk karşı gensoru önergesini lehine oy ardından 2006 yılının Haziran ayında, kabine düştü. Bir bekçi kabini, CDA ve VVD tarafından kuruldu ve genel seçimler bu seçimlerde 22 Kasım 2006 tarihinde yapıldı, CDA en büyük partisi olarak kaldı ve Sosyalist Parti büyük değer kazandı. Yeni kabinenin oluşumu CDA, PvdA ve ChristianUnion bir koalisyon sonuçlanan üç ay sürdü.
PvdA Uruzgan'da, Afganistan'daki Hollanda Ordusu katılımını uzatmak reddetti Şubat 2010 tarihinde 20, kabine düştü. Yapış seçimleri 21 koltuk sonuçlanan kendi koltuk yaklaşık yarısını kaybetmiş önce büyük partisi, CDA, için yıkıcı sonuçlar, 9 Haziran 2010 tarihinde gerçekleştirildi. VVD yakından 30 sandalyeyle PvdA ardından 31 sandalyeyle en büyük parti haline geldi. 2010 seçimlerinde büyük galibi sandalye sayısını iki katına daha fazla olan aşırı sağcı PVV Geert Wilders, LPF ideolojik halefi oldu. Yeni hükümet için Müzakere görüşmeleri 14 Ekim 2010. Bu görülmemiş azınlık hükümeti PVV tarafından desteklenmiştir üzerine yemin etti CDA ile koalisyona VVD (birinci) liderliğindeki bir azınlık hükümeti sonuçlandı, ancak kararsız sonuçta kanıtladı, ne zaman 21 Nisan 2012 tarihinde, Wilders'in, PVV lideri beklenmedik erken seçim için önünü, yeni kemer sıkma önlemlerini 'kemer sıkma müzakereleri yedi hafta torpedoed'.
VVD ve PvdA seçimlerin büyük kazananlar vardı. 5 Kasım 2012 tarihinden bu yana ikinci Rutte kabinesini kurdu.
İdari bölümler.
Hollanda pozisyon Vali ("Gouverneur") adlı Limburg eyaletinin dışında King ("Commissaris van de Koning") 'in bir Komiserliği altında on iki ilde, her ayrılmıştır. Tüm iller olan 403 vardır ("GEMEENTEN") belediyelerin ayrılır.
Ülke ayrıca bir su yönetim kurulu ("WATERSCHAP" veya "hoogheemraadschap"), su yönetimine ilişkin konularda her biri otorite tarafından yönetilen 24 su ilçelerde bölünmüştür. Aslında su kurulları öncesi tarihleri ​​oluşturulması o milletin kendisi, Hollanda su kurulları varlığını hala dünyanın en eski demokratik kurumlar arasındadır 1196. görünen ilk.
Ayrıca Karayip Hollanda olarak bilinen 3 BES adalarda idari yapısı, farklı. Bu adalar "Openbare lichamen (kamu kuruluşları)" statüsüne sahip ve genellikle "özel belediyeler" olarak adlandırılır. Bir ilin bir parçası değildir.
Dış ilişkiler.
Hollandalı dış politikasının tarihi, tarafsızlığı ile karakterize edilmiştir. İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana Hollanda uluslararası kuruluşlar, en belirgin BM, NATO ve AB çok sayıda üyesi haline gelmiştir. Hollandalı ekonomisi çok açık ve uluslararası ticaret dayanır.
Hollanda'nın dış politika dört temel taahhütlere dayanmaktadır: Atlantik işbirliği, Avrupa entegrasyonuna, uluslararası kalkınma ve uluslararası hukuka. Hollanda çevreleyen daha tartışmalı uluslararası konulardan biri yumuşak ilaçların yönelik liberal bir politikadır.
Sırasında ve Hollanda Altın Çağı sonra, Hollandalı insanlar İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra hızla ayrı düştü bir ticari ve sömürge imparatorluğu, inşa. onun sömürgeci geçmişinden miras kalan tarihi bağlar hala Hollanda'nın dış ilişkilerini etkilemektedir.
Askeri.
Hollanda Avrupa'nın en eski ayakta orduları biri vardır; ilk Nassau Maurice tarafından gibi kuruldu. Hollanda ordusu Hollandalı İmparatorluğu boyunca kullanılmıştır. Napolyon'un yenilgisinden sonra, Hollanda ordusu bir askere ordusuna dönüştü. Hollanda (Birinci Dünya Savaşı dahil) Avrupa savaşlarda tarafsız kaldı olarak Hollanda İkinci Dünya Savaşı'nda işgal edilene kadar ordu başarısız 1830 sonrasında 1830 yılında Belçikalı devrimi sırasında dağıtılan, o, Hollandalı kolonilerde özellikle konuşlandırıldı ve hızlı bir şekilde Mayıs 1940 Wehrmacht tarafından yendi.
Hollanda Brüksel'de Antlaşması'nı imzalarken 1948 yılında tarafsızlığını terk ve daha sonra Hollandalı askeri Almanya'daki çeşitli üslerine ordusunu dağıtma, bu nedenle Soğuk Savaş Avrupa'da NATO gücünün bir parçası oldu 1949 yılında NATO'nun kurucu üyesi oldu. Daha fazla 3.000 Hollandalı askerler Kore Savaşı sırasında Amerika Birleşik Devletleri Ordusu 2. Piyade Tümeni ayrıldı. 1996 yılında askere askıya alındı ​​ve Hollandalı ordu bir kez daha profesyonel bir ordu haline getirilmiştir. Hollanda ordusu Bosna Savaşı ve Kosova Savaşı yer almıştır 1990'lardan bu yana, Saddam Hüseyin'in yenilgisinden sonra Irak'ta bir eyalet düzenlenen ve Afganistan'da meşgul oldu.
Askeri öneki "Koninklijke" (Kraliyet) taşıyan bütün bunlar dört şube oluşmaktadır:
Genel Tom Middendorp Hollanda silahlı kuvvetlerin mevcut Komutanı olduğunu.
Denizaltı hizmet ve Hollanda Kraliyet Deniz Piyadeleri ("Korps Mariniers") dışındaki tüm askeri spesiyalleri kadınlara açıktır. Korps Commandotroepen, Hollanda Ordusu Özel Operasyon Gücü, kadınlara açıktır, ama kadınlar komando olmak için çünkü ilk eğitim için son derece yüksek fiziksel talep, neredeyse imkansızdır. Savunma Bakanlığı, Hollanda 20.000 sivil ve 50.000'den fazla askeri personelin de dahil olmak üzere 70.000'den fazla personel istihdam etmektedir. Nisan 2011 yılında hükümet tankları, savaş uçakları, donanma gemileri ve üst düzey yetkililerin sayısındaki azalma da dahil olmak üzere, çünkü hükümet harcamalarında bir kesim kendi askeri büyük bir azalma duyurdu.
Ekonomisi.
Hollanda gelişmiş bir ekonomiye sahip ve yüzyıllar boyunca Avrupa ekonomisinde özel bir rol oynuyor olmuştur. 16. yüzyıl, nakliye, balıkçılık, ticaret ve bankacılık beri Hollanda ekonomisinin sektörleri lider olmuştur. Hollanda dünyanın en önde gelen ihracatçı 10 ülkeden biridir. Gıda büyük sanayi sektörünü oluşturmaktadır. Diğer önemli sanayiler (Hollanda 11,7 milyon uluslararası turist karşıladı 2012 yılında) kimyasallar, metalurji, makine, elektrik ürünleri ve turizm sayılabilir. Örnekleri arasında
Unilever, Heineken, finansal hizmetler (ING), kimyasallar (DSM, AKZO), petrol arıtma (Shell), elektronik makine (Philips, ASML), ve araç navigasyon (TomTom).
Hollanda, dünyanın 17. büyük ekonomisine sahip ve kişi başına düşen GSYİH (nominal) 10. sırada yer almakta. 1997 ve 2000 yılları arasında yıllık ekonomik büyüme (GSYH) de Avrupa ortalamasının üzerinde, yaklaşık% 4 ortalama. Büyüme küresel ekonomik yavaşlama ile 2001-2005 ölçüde yavaşladı, ancak Mayıs 2013 2007 yılının üçüncü çeyreğinde% 4,1 hızlandırılmış enflasyon yılda% 2.8 idi. Nisan 2013 yılında, işsizlik işgücünün% 8,2 (veya ILO tanımına aşağıdaki% 6.7) idi.
Q4 Euro ekonomisi% 0.3 oranında küçüldü ise Q3 ve Q4 2011 yılında Hollandalı ekonomi, çünkü Avrupa Borç Krizi, sırasıyla% 0.4 ve% 0.7, daralmıştır. Hollanda'nın 0,326 nispeten düşük bir GINI katsayısına sahiptir. Kişi başına düşen GSYİH 7. sıralamasında rağmen, UNICEF, çocuk refahı Hollanda 1 sırada yer aldı. Ekonomik Özgürlük Endeksi'nde Hollanda 157 Ankete katılan ülkelerin dışında 13. en serbest piyasa kapitalist ekonomi olduğunu.
Amsterdam Hollanda finans ve iş başkentidir. Amsterdam Menkul Kıymetler Borsası (AEX), Euronext parçası, dünyanın en eski borsa ve Avrupa'nın en büyük borsaları biridir. Kentin merkezindeki Dam Meydanı yakınında yer almaktadır. Euro kurucu üyesi olarak, Hollanda (muhasebe amaçlı) yerine eski para birimi, euro 15 diğer benimseyenler birlikte 1 Ocak 1999 tarihinde "gulden" (guilder),. Gerçek euro sikke ve banknotlar Bir euro 2,20371 Hollandalı guilders eşdeğer olan Ocak 2002, 1 izledi. Karayip Hollanda'da, ABD Doları yerine euro kullanılır.
Hollandalı konum itibariyle Avrupa'nın en büyük limanı olma Rotterdam limanında ile İngiltere ve Almanya'da pazarlara Başbakan erişim sağlar. Ekonominin diğer önemli parçaları uluslararası ticaret (Hollanda sömürgecilik gibi VOC olarak kooperatif özel işletmeler ile başlayan), bankacılık ve ulaşım vardır. Hollanda başarıyla uzun Avrupalı ​​ortaklarının önce kamu maliyesi ve durgun istihdam artışı konusunu ele aldı. Amsterdam fazla 4,2 milyon uluslararası ziyaretçi ile Avrupa'da 5'inci-yoğun turistik yer. Göçmen işçilerin AB çok sayıda genişleme itibaren Orta ve Doğu Avrupa'dan Hollanda'ya gelmiş.
Ekonomik öneme BrabantStad, Breda, Eindhoven, Helmond, 's-Hertogenbosch ve Tilburg belediyeler ve Kuzey Brabant eyaletinde arasında bir ortaklıktır. BrabantStad üç ulusal üst bölgelerinden biri olarak dünyada ve bir üst bölge olarak Brainport ile, Hollanda'da en hızlı büyüyen ekonomik bölgedir. Bölge Eindhoven-Leuven-Aachen Triangle (ELAT) içinde yatıyor. ortaklık kentsel ağı oluşturmak için ve Kuzey Brabant açıkça Avrupa'da lider bilgi bölgesi olarak bilinen hale getirmeyi hedefliyor. 1,5 milyon kişi ve Hollanda'da sanayi üretiminin% 20 toplam ile Hollanda'nın önemli ekonomik önemli metropol bölgelerinden biri BrabantStad edilir. Araştırma ve Hollanda'da gelişme gider tüm para, üçte biri Eindhoven harcanmaktadır. Bölgedeki iş çeyrek teknoloji ve BİT vardır. Yüzde sekiz ile ilgili tüm Avrupa patent fizik alanındaki uygulamalar ve elektronik Kuzey Brabant değil. Genişletilmiş bölgede, BrabantStad Eindhoven-Leuven-Aachen Triangle (ELAT) bir parçasıdır. Üç ülkede üç şehirler arasındaki bu ekonomik işbirliği anlaşması (para, teknoloji ve bilgi ekonomisinin yatırım cinsinden ölçülen) Avrupa Birliği'nde en yenilikçi bölgelerinden biri yarattı. Bu bölgenin ekonomik başarısı Hollanda uluslararası rekabet açısından önemlidir; Birlikte Amsterdam (havaalanı), Rotterdam (liman) ve Eindhoven (Brainport) Hollandalı ekonominin temelini oluşturmaktadır.
ülke doğrudan yabancı yatırımları çekmek için Avrupa'nın önde gelen ülkelerinden biri olmaya devam ediyor ve Amerika Birleşik Devletleri'nde beş büyük yatırımcılardan biri. Ekonomi 2005 yılında bir yavaşlama yaşadı, ancak 2006 yılında artan ihracat ve güçlü yatırım arkasındaki altı yıl içinde en hızlı kurtarıldı. iş büyüme hızının Hollanda Dünya Ekonomik Forumu'nun Küresel Rekabet Raporu'na göre, dünyanın beşinci en rekabetçi ekonomisi 2007 yılında 10 yıllık yüksekler ulaştı.
Groningen gaz alanında, dünyanın en büyük doğal gaz alanlarından biri, Slochteren yakınında yer almaktadır. Bu alanın Sömürü 1970'lerin ortalarından beri gelir 159.000.000.000 € sonuçlandı.
Tarım.
Hollandalı tarım sektörü son derece mekanize ve uluslararası ihracat üzerinde güçlü bir odak vardır. Hollandalı işgücünün yaklaşık% 4 istihdam ancak gıda sanayii için büyük fazlaları üreten ve Hollanda'nın toplam ihracat değerinin yüzde 21 oluşturmaktadır. 2012 yılında € 75400000000 itibaren, 2013 yılında € 79000000000 kazanç ihracatı ile dünya çapında sadece Amerika Birleşik Devletleri arkasında tarım ürünleri ihracatının, değer Hollandalı rütbe ikinci.
Hollanda tüm dünyanın domates çeyrek ihracat ve chilis, domates ve salatalık dünyanın ihracatının üçte birinin ticaret ülke geçer. Hollanda da dünyanın elma biri beşte ihraç ediyor.
Bunun dışında, Hollanda tarım ürünleri ihracatının önemli bir kısmının Hollanda dünyanın toplam üçte ikisini ihraç ile taze kesilmiş bitkiler, çiçekler ve çiçek soğanı oluşmaktadır.
Taşıma.
Hollandalı yollarda Hareketlilik 1950'lerden beri sürekli olarak büyüdü ve şimdi araba ile yapılır dörtte üçü olan yılda 200 milyar seyahat km aşıyor. Hollanda'daki tüm geziler yaklaşık yarısı toplu taşıma araçları ile araba bisikletle% 25,% 20 yürüme ve% 5 oranında yapılır. Ama yine de Belçika'da gibi yoğun, Almanya ve Fransa daha yoğun - expressways 2.758 km içermektedir 139.295 km, toplam karayolu ağı ile, Hollanda, dünyanın en yoğun karayolu ağlarından birine sahiptir.
Tüm mesafenin yaklaşık% 13 çoğunluğu trenle, toplu taşıma araçları ile seyahat edilir. Sadece diğer birçok Avrupa ülkesinde olduğu gibi, 3.013 km'lik demiryolu ağı Hollandalı da oldukça yoğundur. Ağ demiryolu yolcu hizmetlerinin çoğunlukla odaklanmış ve hemen hemen tüm büyük kasaba ve şehirleri birbirine bağlayan. Trenler daha az hatlarında saatte bir ya da iki tren, ortalama saatte 2-4 trenler ve işlek hatlarda sekiz trenler saatte ile sıktır.
Bisiklet Hollanda'da ulaşım her yerde bulunan bir şeklidir. Neredeyse birçok kilometre trenle olarak bisiklet tarafından karşılanmaktadır. Hollandalı yaklaşık iki katı kadar, en az 18 milyon birden fazla kişi başına yapar bisiklet, ve sahip olduğu tahmin edilmektedir Yolda 9 milyon motorlu araçlar. Ulaşım ana mod olarak bisiklet listelemek 2013 yılında, Avrupa Biskletçilerin Federasyonu, Hollanda ve Danimarka hem Avrupa'nın en bisiklet dostu ülkeleri olarak sıralanır, ancak Hollandaca (% 31) Danimarkalıların daha (% 19) daha fazla günlük faaliyetleri için. Bisiklet altyapısı kapsamlıdır. Meşgul yollar motorlu trafik fiziksel ayrılmış özel bisiklet parçaları, bazı 35.000 km aldık. Meşgul kavşak sık sık bisiklet özel trafik ışıkları ile donatılmıştır. Özellikle şehir merkezlerinde ve tren istasyonlarında büyük bisiklet park alanları bulunmaktadır.
Rotterdam nehirleri Meuse ve Rhine Basel, İsviçre ulaşan yukarı hinterlandı mükemmel erişim sağlayan ve Fransa'ya Avrupa'nın en büyük limanı vardır. 2013 yılı itibariyle, Rotterdam Dünyanın en büyük sekizinci konteyner liman yılda kargo 440500000 metrik ton taşıma oldu. limanın ana faaliyetleri petrokimya endüstrisi ve genel kargo elleçleme ve aktarma vardır. Kayrak malzemeler için ve Avrupa kıtasının ve yurtdışı arasında önemli bir geçiş noktası olarak liman fonksiyonları. Rotterdam mal gemi, nehir mavna, tren veya karayolu ile taşınmaktadır. 2007 yılında, Betuweroute, Almanya'ya Rotterdam'dan yeni bir hızlı yük demiryolu tamamlandı.
Çevresel sürdürülebilirlik konusundaki kararlılığını bir parçası olarak, Hollanda hükümeti rollout İsviçre merkezli enerji ve otomasyon şirketi ABB ve Hollandalı başlangıç ​​Fastned tarafından yapılacaktır 2015 yılına kadar ülke genelinde elektrikli araçlar için şarj istasyonları 200'den fazla tesis için bir plan başlattı, ve Hollanda'da her evden 50 kilometrelik yarıçap (30 mil) içinde en az bir istasyon sağlamak amacı olacaktır.
Demografik.
Hollanda Avrupa'daki 10. en kalabalık ülkesi ve dünyanın 63. en kalabalık ülkesi olan Nisan 2013 30 16785403 tahmini nüfusu vardı. 1900 ve 1950 yılları arasında, ülke nüfusunun yaklaşık 10.0 milyon kişiye 5.1 den iki katına çıktı. 1950 yılından 2000 yılına kadar nüfus daha 15,9 milyon kişiye 10.0 yükseldi, ancak nüfus artış oranı bir önceki elli yıl daha az oldu. tahmini büyüme oranı% 0.44 olduğunu.
Hollanda'da doğurganlık oranı ancak doğal nüfus değiştirilmesi için gerekli kadın başına 2,1 çocuk oranının altında, diğer birçok Avrupa ülkeleri ile karşılaştırıldığında yüksek olduğu kadının (2013 verileri), başına 1.78 çocuk. 83,21 yenidoğan kız yaş ve erkekler için 78,93 (2013 verileri): Yaşam beklentisi Hollanda'da yüksektir. ülke yılda 1.000 kişi başına 1.99 göçmen göç oranına sahip.
Hollanda nüfusunun çoğunluğu etnik Hollandalı olduğunu. A 2005 tahmini sayılır:% 0.8 Antiller ve Aruba ve% 7.4 diğerleri Hollandalı 80.9% 2.4% Endonezyaca, Alman% 2.4,% 2.2 Türk,% 2.0 Surinam,% 1.9 Fas. Hollanda'da yaşayan bazı 150,000-200,000 insanlar çoğunlukla artık bu kentlerin nüfusunun yaklaşık% 10'unu oluşturan, Amsterdam ve Lahey ve çevresinde yoğunlaşmıştır Gurbetçiler vardır.
Hollandalı kuzeyde daha kısa ortalama yaklaşık olarak yetişkin erkekler için ortalama yüksekliği ile ve güneyde 2009 İnsanlar yetişkin kadın için, dünyanın en yüksek insanlardır.
Hollandalı insanlar, ya da Hollandalı insanların torunları, aynı zamanda özellikle Kanada, Avustralya, Brezilya, Güney Afrika ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, dünya çapında göçmen topluluklar bulunmaktadır. 2006 ABD Nüfus Sayımı sonuçlarına göre, 5 milyondan fazla Amerikalı tamamen veya kısmen Hollandalı soy iddia ediyor. Güney Afrika'da yaşayan 3 milyon-Hollanda soyundan Afrikaner'ler yakın vardır. 1940 yılında, orada Endonezya'da 290.000 Avrupalılar ve Avrasyacıları vardı, ama çoğu beri ülkeyi terk etmiştir. Eurostat verilerine göre, 2010 yılında 1,8 milyon yabancı uyruklu sakinleri toplam nüfusun% 11,1 tekabül Hollanda'da vardı. Bunların 1,4 milyon (% 8.5) AB dışında doğmuş ve 0.428.000 (% 2.6) başka bir AB üye devlette doğmuş.
Hollanda ile -veya yalnızca arazi sayılır, dünyanın 24. en yoğun nüfuslu bir ülkedir. Randstad, ülkenin batısında bulunan, ülkenin en büyük bileşik kent ve dört büyük şehirleri içerir: Amsterdam ilinde Utrecht il Kuzey Hollanda, Rotterdam ve il Güney Hollanda Lahey, Utrecht ve bölgesi. Randstad 7 milyon nüfuslu bir nüfusa sahiptir ve Avrupa'nın 6. büyük metropol alandır.
Dil.
resmi dil sakinlerinin büyük çoğunluğu tarafından konuşulmaktadır Hollandalı vardır. Hollandalı yanı sıra, Batı Frizce Friesland (Batı Frizce in "Fryslân") kuzey ilinde ikinci resmi dil olarak kabul edilmektedir. Batı Frizce o ildeki hükümet yazışmalar için resmi bir statüye sahiptir.
Hollanda iki diğer bölgesel dillerin Avrupa kısmında Bölgesel veya Azınlık Dilleri Avrupa Şartı altında tanınır. İlk Düşük Saxon (Hollandaca "Nedersaksisch") kabul edilir olduğunu. Düşük Sakson Drenthe eyaletinde birkaç Twente bölgesinde Twents gibi kuzey ve doğu, konuşulan lehçeleri ve Drents oluşur. İkincisi, Limburgca aynı zamanda bölgesel dil olarak kabul edilmektedir. Bu Meuse-Ren Franken dillerinin Hollandalı çeşitleri oluşur ve Limburg güney-doğu ilinde konuşulmaktadır.
En Hollanda'da konuşulan lehçelerin Brabantian-Hollandic lehçeleri vardır.
İngilizce Saba Sint Eustatius özel belediyelerde resmi bir statüye sahiptir. Bu yaygın bu adalarda konuşulur. Papiamento Bonaire özel belediyesinde resmi bir statüye sahiptir. Yidiş ve Roman dili olmayan toprak dil olarak 1996 yılında kabul edildi.
Hollanda Hollanda eğitim yasaları resmiyet yabancı dil öğrenme bir geleneği vardır. Toplam nüfusun yaklaşık% 87 onlar Fransızca, İngilizce Almanca% 70 ve% 29 sohbet edebiliyoruz gösterir. İngilizce tüm ortaöğretim okullarında zorunlu derstir. En alt düzey ortaokul eğitimleri ("VMBO"), bir ilave, modern yabancı dil ilk iki yıl boyunca zorunludur.
Üst düzey ortaöğretim okullarında ("HAVO" ve "vwo") olarak iki ek modern yabancı diller, ilk üç yıl boyunca zorunludur. Sadece "VWO'nun" in son üç yılda bir yabancı dil zorunludur. Okullar, İspanyolca, Türkçe, Arapça, Rusça veya bu çağdaş dillerden birini yerine rağmen İngilizce'nin yanı sıra, standart modern diller, Fransızca ve Almanca bulunmaktadır. Ayrıca, Frisia bölge öğretme okullar ve ülke genelinde öğretmek Frizce içinde sınav ve okullar var ve ortaokul (denilen spor salonu veya vwo +) için klasik Yunanca ve Latince sınavları var.
Din.
Hollanda diğer tarafta kabaca bir tarafta güney Katolik ve Kalvinist kuzey arasında güçlü bir sınır (pillarisation) ile, 20. yüzyılın sonlarında içine kadar ağırlıklı olarak Hıristiyan bir toplum oldu. 1960'larda, bu azalmaya başladı. Dini çeşitlilik olmasına rağmen, dini bağlılık bir düşüş olmuştur. Sadece% 39 dini (35 yaş altı kişiler için% 31) bağlı ve daha az% 5.6 düzenli olarak kiliseye ziyaret ediliyor Hollanda 2010. Din, (ayda bir kez ya da daha fazla anlam) Batı Avrupa'daki en laik ülkelerinden biridir Hollanda'da ise genellikle kamu yayılır gerekiyordu olmayan kişisel bir mesele olarak kabul.
2010 yılında Eurobarometre anketine göre, Hollandalı vatandaşların 28% 39% "Onlar ruh ya da yaşam gücü çeşit var olduğuna inanıyorum" diye cevap verdi, oysa "bir Tanrı olduğuna inanıyoruz" diye cevap verdi, ve% 30 onlar "olduğunu "ruhu, tanrı, ya da yaşam gücünün herhangi bir tür olduğunu inanmıyorum. 1989 yılından bu yana, unaffiliated 2005 yılında din olmadan yetişkin sayısı 51.3% olmanın ve giderek büyüyen, ana akım haline gelmiştir.
Hemen hemen tüm Hıristiyan gruplar üyeleri veya daha az kararlı üyelik sayısında bir azalma göstermektedir. Ancak, geç 2005 sonlarında 2010 tarihleri ​​arasında 300.000'den fazla üyesi üyelik kaybı ile Hollanda'da Katolik Kilisesi olan iki büyük kilise, üyelerinin kaybı, özellikle ve Hollanda'da Protestan Kilisesi, içinde 150.000 'den fazla üye, Hollanda Hıristiyanların sayısını neden üyelik kaybı 2010. Ayrıca Ietsism, bilinemezciliği sonunda 6,861 milyon (% 39) 2005 yılı sonuna kadar yaklaşık 7.132.000 (% 44) düşmüştür olması ve Hıristiyan ateizmin yükselişte; İlk iki genel kabul edilmeden ve son varlık veya daha az olmayan tartışmalı olarak kabul. Bir dengeleyici bir eğilim Protestan İncil Kuşağı dini canlanma ve göç ve yüksek doğum oranları sonucunda Müslüman ve Hindu toplumlarının büyümesi ile üretilir.
SCP (Sociaal Cultureel Planbureau) olmayan bağlı Hollandalı sayısı 2020'de% 72 olmasını bekler.
Farklı kaynaklar çok farklı oranlarda verir. Dayalı bir araştırma 2007 "Nederland Tanrı", derinlemesine 1132 kişinin görüşmeler Hollandalıların% 61'i sigara bağlı olduğu sonucuna varılmıştır. Az% 7 düzenli olarak kiliseye katılmak (en azından ayda bir kez). Benzer çalışmalar dini eğilimleri sürekli bir düşüş göstererek, 1966, 1979 ve 1996 yılında yapılmıştır. 35 yaşın altında yaş grubunda,% 69 olduğu bu eğilim gerçeği ile gösterilmektedir devam etmesi muhtemeldir dışı bağlı. Ancak, dini mezhep ile tespit "do" kim daha derinden dini geçmişe oranla olma eğilimindedirler. Kendini tarif inananların% 60 örgütlü dine bağlı değil gerçeği ile gösterildiği gibi dini inancı da, çok kişisel bir mesele olarak kabul edilir. Arka plana itiliyor cehennem ile inanç, ve lanet kavramının olumlu tarafta güçlü bir stres vardır. Inançsızlar dörtte biri, bazen dua, ancak meditative kendini yansıtma bir anlamda daha.
Eğitim özgürlüğü 1917 yılından beri Hollanda anayasa tarafından güvence altına alınmıştır ve dini gruplar (özellikle Katolik ve Protestan) tarafından işletilen okullar, devlet tarafından finanse edilmektedir. Tüm okullar sıkı kalite kriterleri karşılaması gerekir.
Hollanda parlamentosunun (CDA, ChristianUnion ve SGP) Üç siyasi parti değişen derecelerde Hıristiyan inancına kendi politikasını temel. Hollanda laik bir devlet olmasına rağmen, Hıristiyan çoğunluğa sahip partilerin bazı belediyelerde, belediye toplantıları dua ile açılır.
Genel Belediyeler ayrıca Paskalya ve İsa'nın Yükseliş olarak Hıristiyan dini bayramlarda, ilgili memurlarına bir gün izin verin.
Roma Katolikliği.
Şu anda, Roma Katolikliği hızlı bir sekülerleşme Hollanda'nın Katolik bölgelerinde gerçekleşti yirminci yüzyılın ikinci yarısında 2011 yılında Hollandalı nüfusun% 24 olan yaklaşık dört milyon kayıtlı taraftarları ile Hollanda'nın en büyük tek dindir. Biraz Katolikliğin ile özdeşleşmiş Brabantian insanların yarısından fazlası, ama o bölgede toplam nüfusun sadece% 1-2 2006 yılında kitle katılmak ve bu kiliseye insanların çoğunlukla 65 yaş üstü oluşmaktadır. Kuzey Brabant ve Limburg illeri Hollanda'da tarihsel en Katolik olduğu için, onların insanlar hala vadeli ve onların kültürel kimlik yerine dinsel kimlik olarak bir üs olarak bazı gelenekleri kullanın. Hollanda Katolik nüfusun büyük çoğunluğu artık pratikte büyük ölçüde dinsiz olduğunu. 2007 yılında Hollanda'da Katolikler arasında araştırma Hollandalı Katoliklerin sadece% 27'si bir İnançlı bir agnostik / ietsist İnançlı olarak% 55 ve agnostik olarak% 17 olarak kabul edilebilir olduğunu göstermektedir.
Protestanlık.
Hollanda Protestan Kilisesi (PKN) nüfusun% 10,8 ile takip ediyor. Hollandalı Protestan Kilisesi, Hollanda'da Reform Kiliseleri ve daha küçük bir Lutheran Kilisesi: Bu Calvinism iki büyük ipliklerini bir birleşme olarak 2004 yılında kuruldu. Diğer Protestan kiliseleri, hem ortodoks Kalvinist ve liberal kiliseler PKN içine birleştirme vermedi.
üye sayısı yılda yaklaşık 2.5 ortalama% düşer. Bu yaşlı üyeleri ve genç nüfus arasında çok az büyüme ölümüyle öncelikle neden olur.
2007 yılında Araştırma PKN üyelerinin% 42'si olmayan bir teist olduğu sonucuna varmıştır. Ayrıca, Protestan Hollanda'da Kilisesi (PKN) ve Hollanda diğer bazı küçük mezhepleri, 1 6 din adamları agnostik veya ateist ya vardır.
Hümanizm.
2003 yılında bir araştırma Hollanda'da yaklaşık 1,27 milyon kişi açıkça toplam nüfusun yaklaşık% 9,4 olan seküler hümanizm, bir afinite ifade gösterir.
Erasmus ve Dirck Coornhert 16. yüzyılda Hollanda'da hümanizmin önemli erken temsilcileridir.
17. yüzyılda, özellikle Spinoza ve Hugo Grotius önemliydi.
Aydınlanma (18. yüzyıl) Çağının sırasında, bilim ve araştırmanın önemi hızla artmıştır. Insan anlayışı ve mantıksal akıl Güven liberalizm şekil verildi. Alman filozofları, Ludwig Feuerbach ve Kant ve Darwin'in evrim teorisi, 19. yüzyılda diğer bilimsel teoriler arasında, son derece güçlü bir etkisi vardı ve Hollanda'da hümanizm gelişiminde önemli bir adım oldu. Modern organize hümanist hareket yaşında özgür düşünceler dernek "De Dageraad" (Şafak) kurulması ile on dokuzuncu yüzyılın ortalarında Hollanda'da başladı. Yazar Multatuli ve daha sonra Anton Constandse dahil üyeleri,.
Marx'ın 'sosyalizm 20. yüzyılın Hollandalı hümanizm üzerinde önemli bir etkisi vardı. 1945 yılında hümanist dernekler "Humanitas" kurulması ve 1946 yılında "Humanistisch Verbond" ile Hollandalı hümanistler İkinci Dünya Savaşı sonrası örgütlendiler. İnsan Hakları Evrensel Bildirisi, 1948 yılında Birleşmiş Milletler tarafından kabul edildiğinde, Hollandalı Hümanist hareketler 1952 yılında Uluslararası Hümanist ve Etik Birliği'nin kurulmasıyla ilgili (ve aynı zamanda 1990 Avrupa Hümanist Federasyonu beri) oldu.
Çoğulculuk.
2003 yılında hümanizm ile ilgili bir araştırma katılımcıların yarısından biraz fazlası (% 52.8) hiç dini veya felsefi hareketi ile bağlı. Buna karşılık% 8 fazla 1 hareketini takip etmek dedi. Çoğulculuk Bu form bütün dini ve felsefi Hollandalı hareketler oluşur, ancak Batılı olmayan dinlerin destekçileri arasında güçlü olduğunu. 75 de Hollandalı Budistlerin% diğer dini veya felsefi hareketler ile bağlı. Hollanda'da Hinduizm takipçileri arasında bu oran% 91, hatta daha yüksektir. Öte yandan, 'öteki' kategorisinde Batılı dinler ve hümanizm gibi hareketlerin takipçileri birden fazla dini veya felsefi hareketi ile ortaklık en az olasılığı vardı.
Batılı hareketleri içinde hümanizm ile affiliating insanlar da bir veya birden fazla diğer hareketlerin (% 47) uymaları büyük olasılıkla vardı. Bu hümanistler çoğu Katolikliği (% 27), Protestanlık (% 14) ya da Budizm (% 12) yapışır. Katolik Ayrıca% 9, Protestanlar% 6 ve Budistler% 50 hümanistler olarak kendilerini sayma yanı sıra Müslümanların% 25'i, Hindu% 55, Yahudilerin% 19 ve bir hareketin destekçileri 15% Listelenen Bunların dışındaki.
Azınlık dinleri.
2006 yılında, 850.000 Müslüman vardı.
2012 yılında farklı belirleme yöntemleri sonucunda bu sayı 825.000 (toplam Hollandalı nüfusun% 4) düşmüştü. Müslüman sayılar göç sonucunda 1970'li yıllardan sonra artmaya başladı. Böyle Surinam ve Endonezya gibi eski Hollandalı kolonilerden, bazı göçmenler, bazen Müslüman, ama Türkiye ve Fas'tan gelen göçmen işçiler büyük bölümü, yanı sıra kendi çocuklarıdır. 1990'larda, Hollanda, Bosna Hersek, İran, Irak, Somali, Afganistan gibi ülkelerden ve Müslüman mülteciler için sınırlarını açtı. Müslümanlar çeşitli bir grup oluştururlar. Yerli Hollandalı ve göçmen Müslümanlar arasındaki sosyal gerilimler bir aşırılıkçı Müslüman olan Muhammed Buyeri tarafından yükselişi ve popülist politikacı Pim Fortuyn cinayeti militan hayvan hakları aktivisti Volkert van der Graaf tarafından ve Theo van Gogh'un öldürülmesiyle ilgili, 21. yüzyılın başında yükselmeye başladı . Hollanda'da yaklaşık 1.500 Ahmedi Müslüman vardır.
Hollanda şiddetle bu dinin çekti hissediyorum 250,000 Budistler ya da insanları, özellikle etnik Hollandalı insanları tahmin ediyor bir. Yaklaşık 200.000 Hindular vardır Surinam kökenli çoğu. Sihler başta Amsterdam bölgesi veya çevresinde yer alan Hollanda'da bir başka dini azınlık, yaklaşık 12.000 numaralama vardır. Hollanda beş gurudwaras vardır. (Dünya Hıristiyan Ansiklopedisi dayanarak) Din Veri Arşivleri Birliği, 2005 yılında yaklaşık 6,400 Bahaileri tahmin.
Holokost derinden (tarihte 140.000 üye yaklaşık% 75 öldürme) Yahudi toplumunu etkilemiştir rağmen, onun yaklaşık 45.000 geçerli üyeleri için canlı ve hareketli Yahudi yaşamı yeniden başarmıştır. Amsterdam nüfusunun yaklaşık% 10'u Dünya Savaşı'nın başında Yahudi idi.
Eğitim.
Hollanda'da Eğitim, 4 ve 16 yaşları arasında zorunlu, 16 ve 18 yaş arası kısmen zorunludur.
Hollanda'da tüm çocuklar genellikle bu fakültatif ilk olan sekiz notlarının kapsamaktadır 4 12'ye (ortalama) yaştan itibaren ilköğretim okuluna devam. Bir yetenek testi sonucunda, 8. sınıf öğretmenin tavsiyesi ve öğrencinin ebeveynleri veya bakıcıların görüşü, bir seçim (belirli bir akış tamamladıktan sonra, bir öğrenci yine sondan bir önceki devam edebilir ortaöğretimin üç ana akımlardan biri için yapılır Gelecek akımının yıl):
Kültür.
Sanat, felsefe ve edebiyat.
Hollanda birçok tanınmış ressamları olmuştur. Hollanda Cumhuriyeti müreffeh olduğu 17. yüzyılda, bu tür Rembrandt van Rijn, Johannes Vermeer, Jan Steen, Jacob van Ruysdael ve diğerleri gibi "Hollandalı Ustalar", yaş idi. 19. ve 20. yüzyılın ünlü Hollandalı ressam Vincent van Gogh ve Piet Mondriaan idi. M. C. Escher tanınmış grafik sanatçısıdır. O bir Amerikalı sanatçı olarak beğeni ulaştığı kabul edilir, ancak Willem de Kooning, Rotterdam doğumlu ve eğitildi.
Hollanda Rotterdam ve Spinoza'nın filozoflar Erasmus'un ülkedir. Descartes'ın en önemli işin tamamı Hollanda'da yapıldı. Hollandalı bilim adamı Christiaan Huygens (1629-1695), Satürn'ün ayı Titan keşfetti ışık, dalgalar seyahat sarkaçlı saati icat ve matematiksel formüller kullanmak için ilk fizikçi olduğunu savundu. Antonie van Leeuwenhoek mikroskop ile tek hücreli organizmalar gözlemlemek ve tanımlamak için ilk oldu.
Hollanda Altın Çağı olarak, edebiyat iki en ünlü yazarlarından olarak Joost van den Vondel ve PC Hooft ile de gelişti. 19. yüzyılda, Multatuli Hollanda kolonilerinde yerlileri kötü muamele hakkında yazdı. Önemli 20. yüzyıl yazarları Harry Mulisch, Jan Wolkers, Simon Vestdijk, Hella S. Haasse, Cees Nooteboom, Gerard (van het) Reve ve Willem Frederik Hermans bulunur. O Holokost ölen ve tüm önemli dilleri Hollandaca tercüme sonra Anne Frank adlı "Günlüğü Genç Kız" yayınlandı.
Hollandalı binaların Replicas Huis Ten Bosch, Nagasaki, Japonya bulunabilir. Benzer bir Hollanda Köyü Shenyang, Çin'de inşa ediliyor. Yel değirmenleri, laleler, ahşap ayakkabı, peynir, Delftware çömlek ve esrar turistler tarafından Hollanda ile ilişkili kalemler arasında yer almaktadır.
Hollanda sosyal hoşgörü uzun bir geçmişi vardır ve bugün ilaç politikası ve ötenazi onun yasallaştırma dikkate liberal ülke olarak kabul edilir. Nisan 2001 tarihinde 1, Hollanda eşcinsel evlilikleri yasallaştıran ilk ülke oldu.
Gümrük ve görgü.
Hollanda sosyal davranışları yönetir ve önemli sayılabilecek görgü bir kodu var. Çünkü Hollanda'nın uluslararası konumu, birçok kitap konuyla ilgili yazılmış. Bazı gümrük tüm bölgelerde doğru olmayabilir ve mutlak asla. Hollandaca özgü olanlara ek olarak, Avrupa görgü birçok genel puan yanı sıra Hollandaca geçerlidir. Hollandalı toplum, eşitlikçi bireyci ve modern. insanlar, mütevazı, bağımsız ve kendine güvenen olarak kendilerini görmek eğilimindedir. Onlar bağımlılık üzerine yeteneği değer. Hollandalı gerekli olmayan bir isteksizlik var. Gösterişli davranışı kaçınılmalıdır. Para biriktirme gayet iyi, ama para büyük miktarda kamu harcamalarının bir mengene şey olarak kabul edilir ve bir show-off olmak ile ilişkilidir. Yüksek yaşam tarzı çoğu kişi ile savurgan ve şüpheli kabul edilir. Hollandalı uluslararası ilişkilerde sanat ve katılımı onların kültürel miras, zengin tarihi gurur duyuyoruz.
Hollandalı görgü bir hiç akıllıca bir tutum ile künt vardır; kayıt dışılığın temel davranış bağlılık ile birlikte. Bu, diğer kültürler tarafından olduğu gibi kişiliksiz ve tepeden algılanan olabilir, ancak Hollandalı kültür norm. Hollandalı kültürü üzerine mizahi bir kaynağa göre, UnDutchables: "Onların telaş onlar 'açıklık' demeyi tercih kaba ve ham-nitelikleridir birçok izlenimi verir." Hollandalı görgü iyi bilinen daha ciddi bir kaynak Jacob Vossestein gelen "Hollanda ile başa çıkmak" dir: "Hollandalı eşitlikçiliğin insanların eşit olduğu fikir, özellikle bakış ahlaki açıdan, ve buna göre, Hollandalı sahip biraz belirsiz tutumunu neden hiyerarşi ve statü doğru. " Her zaman olduğu gibi, görgü gruplar arasında farklılık gösterir. Temel kurallar hakkında soran kaba olarak kabul edilmeyecektir. "Pervasızca künt konular ve yorumlar hiçbir hava durumunu tartışmak daha Hollandaca daha utanç verici ya da sıradışı olarak grev olabilir" Ne.
Müzik.
Hollanda birden fazla müzik gelenekleri vardır. Geleneksel Hollanda müzik Fransız Chanson veya Alman Schlager karşılaştırılabilir bir ölçüde "yaşamın Şarkısı" anlamına gelen "Levenslied" olarak bilinen bir tür, olduğunu. Bu şarkılar, genellikle basit bir melodi ve ritm ve beyitlerin ve nakaratlarıyla basit bir yapıya sahiptir. Temalar hafif olabilir, ancak genellikle duygusal ve sevgi, ölüm ve yalnızlık içerebilir. Son yıllarda birçok sanatçı da synthesizer ve gitar kullanmaya rağmen böyle bir akordeon ve laternasıyla gibi geleneksel müzik aletleri, müzik levenslied bir elyaf bulunmaktadır. Bu tarz Sanatçılar Jan Smit, Frans Bauer ve geç André Hazes arasındadır.
Çağdaş Hollanda rock ve pop müzik (Nederpop) ağır Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere'den popüler müzik etkisinde, 1960 yılında çıkmıştır. 1960'lar ve 1970'lerde sözleri İngilizce olarak çoğunlukla vardı ve bazı parçalar enstrümantal idi. Böyle Şok Mavi olarak Gruplar () Altın küpe ve Odak uluslararası başarı elde etti. 1980'lerin itibariyle, daha fazla pop müzisyenler kısmen grubu Doe Maar büyük başarısı esinlenerek Hollanda dilinde, çalışmaya başladı. Bugün Hollandalı rock ve pop müzik bazı sanatçılar ya kayıt ile her iki dilde de büyür.
Güncel senfonik metal grupları Epica ve Within Temptation yanı sıra caz / pop şarkıcısı Caro Emerald bazı uluslararası başarılar yaşıyoruz. Çağdaş yerel kahramanlar rock şarkıcısı Anouk, ülke pop şarkıcısı Ilse Delange, rock grubu Kane ve Hollandaca dil ikilisi Nick & Simon bulunur.
1990'ların Hollandalı ve Belçikalı house müzik Eurodance projesinde 2 Unlimited araya geldi. 18 milyon kayıtları Satış, grupta iki şarkıcı bu güne kadar en başarılı Hollandalı müzik sanatçıları. Gibi parçalar "Bu için Hazır Olun" NHL gibi ABD spor etkinlikleri popüler temalar hala. 1990'ların ortalarından Hollandaca dil rap ve hip hop ise ("Nederhop") da meyvelerini geldi ve Hollanda ve Belçika'da popüler hale gelmiştir. Kuzey Afrika, Karayipler ve Orta Doğu kökenli Sanatçılar şiddetle bu tarz etkilemiştir.
1990'lardan bu yana Hollandalı elektronik dans müziği (EDM) trance, techno ve gabber gelen Hardstyle için, çeşitli biçimlerde dünyayı fethetti. Dünyanın en iyi dans müziği DJ'lerinden Armin van Buuren Bazı, Tiesto, Hardwell, Martin Garrix, Sander van Doorn ve Afrojack dahil Hollanda, sesini duyuran; ilk üç DJ Mag Top 100 DJ'ler tarafından dünyanın en iyi olarak sıralanır olmuştur. Amsterdam dans olayı (ADE) dünyanın önde gelen elektronik müzik konferans ve gezegendeki birçok elektronik alt türler için en büyük kulübü festivalidir. Bu sanatçılar da sık sık işbirliği gibi tüm dünyada havasında üzerinden oynanan ana pop müzik önemli ölçüde katkı ve birçok önemli sanatçılar için üretiyoruz.
Klasik müzik, Jan Sweelinck en iyi bilinen yaşam Hollandalı klasik bestecilerin arasında Louis Andriessen ile Hollanda'nın en ünlü bestecisi olarak yer alıyor. Kayda değer kemancılar Janine Jansen ve André Rieu vardır. İkincisi, birlikte onun Johann Strauss Orkestrası ile, dünya çapında konser turları klasik ve vals müziği almıştır, boyut ve gelir hangi aksi takdirde sadece dünyanın en büyük rock ve pop müzik eylemlerden görülür. 2012 yılında Tanınmış arp sanatçısı Lavinia Meijer, o Cam kendisi onayı ile, arp için transkripsiyonu olduğunu Philip Glass eserleri ile bir albüm yayınladı. Amsterdam'da (1888 yılında tamamlanan) Concertgebouw Kraliyet Concertgebouw Orkestrası ev, dünyanın en iyi orkestralarından biri olarak kabul.
Aruba ve Hollanda Antilleri beş ana adalar Küçük Antiller ada zincirinin bir parçasıdır. Yaptıkları müzik, yerli Afrikalı ve Hollandalı unsurların bir karışımı olduğunu ve yakından Barbados, Martinik, Trinidad ve Tobago ve Guadeloupe gibi komşu adalara yanı sıra müzik kaseko ihraç etti Surinam anakara eski Hollandalı oynama, gelen eğilimleri ile bağlı adalarında büyük başarı. Curaçao ve Bonaire muhtemelen en aktif ve tanınmış müzik sahneleri var. Curaçao ona eşlik eden conga davul adını tumba denilen müzik türünün, tanınıyor.
Film ve televizyon.
Bazı Hollandalı filmler - özellikle yönetmen Paul Verhoeven tarafından - uluslararası dağıtım ve tanıma aldık, böyle ("" Türkler Fruit "") "Türk Lokumu" (1973), "Orange Soldier" ("" Soldaat van Oranje "") (as 1975), "Spetters" (1980) ve "Dördüncü Adam" ("" De Vierde Adam "") (1983). Verhoeven ardından "Robocop" ve "Temel İçgüdü" gibi büyük Hollywood filmleri doğrudan gitti ve 2006 yılında Hollandalı filmi Black Book ile döndü.
Diğer tanınmış Hollandalı film yönetmenleri Jan de Bont ("Speed"), Dick Maas ("De Lift"), Fons Rademakers ("Saldırı"), belgesel yapımcısı Bert Haanstra ve Joris Ivens vardır. O Amsterdam sokaklarında öldürüldüğünde Film yönetmeni Theo van Gogh, 2004 yılında uluslararası ün elde etti.
Uluslararası alanda başarılı Hollandalı aktörler Famke Janssen (X-Men filmi), Carice van Houten (Game of Thrones), Rutger Hauer (Blade Runner), Jeroen Krabbe ve Derek de Lint arasındadır.
Hollanda birden ticari ve ticari olmayan yayıncıların hem, iyi geliştirilmiş televizyon pazarı var. İthal TV programları, yanı sıra yabancı dilde yanıtları görüşmeler, neredeyse her zaman orijinal ses ile gösterilir ve altyazılı. Bunun tek istisnası çocuklar için gösteriler vardır.
Hollanda televizyon ihracatı çoğunlukla Hollanda medya kodamanların John de Mol ve Joop van den Ende tarafından kurulan, uluslararası aktif TV üretim çakıltaşı Endemol aracılığıyla en önemlisi, belirli biçimlerde ve franchise şeklinde. Amsterdam merkezli, Endemol üzerinde 30 ülkede yaklaşık 90 şirket bulunmaktadır. Endemol ve iştirakleri oluşturmak ve dahil olmak üzere dünya gerçekliği ve yetenek oyunu gösterisi bayilikler çalıştırmak "Big Brother, Deal or No Deal ve Voice".
Spor.
Yaklaşık Hollanda'da 16,8 milyon insanın 4.5 milyon ülkede 35.000 spor kulübü birine kayıtlı. Spor haftalık 15 ile 75 arasındaki katıldığı Nüfusun yaklaşık üçte ikisi. Futbol, ​​ikinci ve üçüncü en popüler takım sporları gibi hokey ve voleybol önce Hollanda'da en popüler katılımcı sporudur. Tenis, jimnastik ve golf üç en yaygın yapan bireysel spor vardır.
Spor organizasyonu 19. yüzyılın sonu ile 20. yüzyılın başında başlamıştır. Spor için Federasyonlar (örneğin 1882 yılında hız pateni federasyonu gibi) kuruldu kurallar birleşik ve spor kulüpleri meydana geldi. Hollandalı Milli Olimpiyat Komitesi Yaz Olimpiyat Oyunları'nda 1912 Şimdiye kadar, millet kazandı 266 madalya ve Kış Olimpiyat Oyunları'nda madalya başka 110 yılında kurulmuştur.
Uluslararası rekabette Hollanda milli takım ve sporcular spor çeşitli alanlarda hakimdir. Hollanda bayan hokey takımı Dünya Kupası tarihinin en başarılı takımı. Hollanda beyzbol takımı 32 olayların dışında Avrupa şampiyonluğu 20 kez kazandı. Hollandalı K-1 kickboxers 19 turnuvalar dışında K-1 Dünya Grand Prix 15 kez kazandı.
Onlar 12 olayları, 23 4 temiz temizleyicileri dahil olmak üzere 36 madalya, dışarı arasından 8 kazandı 2014 Kış Olimpiyatları, Hollandalı hız patenciler performansı Olimpiyat tarihinin tek sporda en baskın performanstır.
TT Assen Pisti'nde Motosiklet yarışı uzun bir geçmişi vardır. Assen tek mekan devre önceki olaylar, 1954 yılında Hollandalı TT için inşa amacı halka açık yollarda gerçekleştirilen edilerek yapıldı 1949 yılında kurulduğundan bu yana her yıl Motosiklet Dünya Şampiyonası yuvarlak tuttu etmektir.
Mutfağı.
Başlangıçta, ülkenin mutfağı bitkileri yetiştirmek ve evcil hayvanları için toprağın ekimi de dahil olmak üzere balıkçılık ve tarım uygulamaları ile şekillenmiştir. Hollandalı mutfağı basit ve anlaşılır ve birçok süt ürünleri içerir. Kahvaltı ve öğle yemeği bir alternatif olarak kahvaltıda tahıl, tipik Topingler ile ekmek vardır. Geleneksel olarak, yemek patates, et bir kısmı, ve (sezonluk) sebze oluşur. Hollandalı diyet kültür ülkeyi kalıplı emekçilerin diyet ihtiyaçları yansıtan, karbonhidrat ve yağ nispeten yüksek oldu. Birçok tatil hâlâ özel gıdalar ile kutladı olsa pek çok tasfiye olmadan, en iyi, rustik olarak tarif edilir. En küresel mutfakları büyük şehirlerde temsil edildiği ile yirminci yüzyılın derste bu diyet değişti ve çok daha kozmopolit hale geldi.
Güney Hollanda mutfağı Kuzey Brabant ve Limburg ve Belçika'da Flaman Bölgesi'nin Hollandalı ilin mutfaklarının oluşur. Onun birçok zengin hamur işleri, çorbalar, yemekler ve sebze yemekleri ile ünlüdür ve genellikle ihtişamı ve büyük şenlikleri ünlü Ortaçağ'da Düşük Ülkeler, hüküm zengin Burgonya mahkeme çağırarak bir Hollandalı deyim olan Burgonya denir. Bir haute mutfağı geliştirdi tek Hollandalı mutfak bölgedir.
Erken 2014 yılında, Oxfam 125 ülkede karşılaştırıldığında en besleyici bol ve sağlıklı gıda ile ülke Hollanda sırada yer aldı.
Sömürge mirası.
17. yüzyılda Hollanda Doğu Hindistan Şirketi istismardan itibaren, 19. yüzyılda kolonizasyonlarının için, Hollandalı emperyal eşyalarını 20. yüzyılın başlarında Hollanda Doğu Hint Adaları bir hegemonya kurarak onların en büyük ölçüde ulaşan, genişletmeye devam etti. Daha sonra Endonezya günümüz oluşturduğu Hollanda Doğu Hint Adaları, dünyanın en değerli Avrupalı ​​koloniler ve Hollanda için en önemli tek biriydi. Karşılıklı mirasın 350 yılı aşkın Hollanda'da üzerinde önemli bir kültürel iz bırakmıştır.
17. yüzyılın Hollanda Altın Çağı'nda, Hollanda çoğunlukla Asya ticaret tekelleri kurumsal gelir ile finanse ölçüde kentleşmiş. Sosyal statü feodalizmi azalır ve önemli Hollanda toplumunun dinamiklerini değiştirdi tüccar 'gelir dayanmaktadır. Hollanda Kraliyet Ailesi 1815 yılında kurulduğunda, onun zenginlik çok sömürge ticareti geldi.
Böyle 16. yüzyılda kurulan Kraliyet Leiden Üniversitesi gibi üniversiteler, Güney-doğu Asya ve Endonezya çalışmalar için önde gelen bilgi merkezleri haline gelmiştir. Leiden Üniversitesi gibi Christiaan Snouck Hurgronje olarak lider akademisyen üretilen ve hala Endonezya dilleri ve kültürleri konusunda uzmanım akademisyenleri sahiptir. Leiden Üniversitesi ve özellikle KITLV Endonezce çalışmalarda bu gün paylaşımına entelektüel ve tarihsel ilgi hem eğitim ve bilim kurumlarıdır. Hollanda'da diğer bilimsel kuruluşlar Amsterdam Tropenmuseum, Endonezya, sanat, kültür, etnografya ve antropoloji büyük koleksiyonları ile bir antropolojik müze bulunmaktadır.
Royal Dutch East Indies Ordusu (KNIL) gelenekleri, modern Hollanda Kraliyet Ordusu Alay Van Heutsz tarafından korunur. Özel bir "Bronbeek Müzesi", emekli KNIL askerler için bir eski ev, bu güne kadar Arnhem bulunmaktadır.
Hollandalı edebiyat özel bir bölüm Hollandalı Indies edebiyat hala var ve önemli bir ilham kaynağı olarak sömürge döneme alarak böyle Louis Couperus, "Gizli Gücü" yazarı olarak kurulan yazarlar içerir çağırdı. Hollandalı edebiyatının büyük başyapıtlarından biri 1860 yılında Multatuli tarafından yazılmış kitap "Max Havelaar" dir.
sonra Endonezya devrimi sırasında Hollanda'ya iade Hollandalıların çoğunluğu Hollanda Doğu Hint Adaları adalarına yerli Hint (Avrasya) vardır. Bu nispeten büyük Avrasya nüfus 400 yıllık bir süre içinde geliştirdiği ve Avrupa hukuk cemaat olarak sömürge kanunla sınıflandırılmıştır. Felemenkçe onlar "Indische Nederlanders" olarak ya da Indo (Hint-Avrupa kısaltması) olarak adlandırılır.
Ikinci kuşak torunları da dahil olmak üzere, Indos şu anda Hollanda'nın en büyük yabancı asıllı bir gruptur. 2008 yılında, İstatistik Hollandaca Sayım Bürosu (CBS) Hollanda'da yaşayan 387.000 birinci ve ikinci kuşak Indos kayıtlı. Tam Hollanda'da ana etnik azınlık olarak, Hollanda toplumuna asimile kabul olsa da, bu 'repatriants' Hollandalı ana kültüre Endonezya kültürünün unsurlarını tanıtımında çok önemli bir rol oynamıştır.
Pratik Hollanda'da her kasaba yıl boyunca düzenlenen fuarların (Endonezya Malayca / Gece pazarı) bir 'Toko' (Hollandalı Endonezya Shop) ya da bir Endonezyalı bir restoran ve bir çok 'Pasar Malam' vardır. Birçok Endonezya yemekleri ve gıda maddeleri Hollanda'da olağan hale gelmiştir. Rijsttafel, bir sömürge mutfak konsepti ve Nasi goreng ve satay olarak yemekler Hollanda'da çok popüler.
