Nejat F. Eczacıbaşı
Sadece Nejat F. Eczacıbaşı, (5 Ocak 1913-6 Ekim 1993), önemli Türk Eczacıbaşı ailesinin bir ikinci kuşak üyesi olarak bilinen Mehmet Nejat Ferit Eczacıbaşı, bir kimyager, sanayici, girişimci ve hayırsever oldu.
O Eczacıbaşı'nın kurucusu, ilaç yatırımları, kişisel bakım ürünleri, tüketici ürünleri, yapı ürünleri ve finansal hizmetler ile tanınmış Türk sanayi grubu oldu.
Doğum ve soyadı.
O Süleyman (1885-18 Nisan 1973) Ferit ve yedi oğlu Vedat (1916-1961), Sedat (1917-ca ilk olarak eşi Saffet Hanım İzmir, Osmanlı İmparatorluğu'nda 5 Ocak 1913 tarihinde doğdu. 1950 ), Kemal (1918-1996), Haluk (1921-1996), Melih (1923-2004), Şakir (1929-2010). Babası eve kasabasında bir hastanede çalışırken, "baş eczacı" olarak atandı İzmir kentindeki ilk üniversite eğitimli eczacı idi (. Şehir meclisi, daha sonra 1909 yılında ona layık yüceltici başlığı "Eczacıbaşı" için Onun verimli ve başarılı çalışmalar. Süleyman Ferit. Daha sonraki yıllarda İzmir'de kendi eczane koştu 1934 yılında Soyadı Kanunu'nun yürürlüğe girmesiyle birlikte, Süleyman Ferit aile adı olarak unvanını "Eczacıbaşı" benimsemiştir.
Eğitim.
Nejat F. Eczacıbaşı İzmir'de ilk ve orta öğrenimini tamamladı. İstanbul Robert Kolej'de Liseyi bitirdikten sonra, o Heidelberg Üniversitesi'nde kimya okudu. Daha sonra Chicago Üniversitesi'nde yüksek lisans ve Berlin Üniversitesi'nde 1937 yılında doktorasını yaptı. Nejat F. Eczacıbaşı Almanya'da Kaiser Wilhelm Enstitüsü'nde hormonlar ve vitaminler üzerine post-doktora bilimsel eserler yapılmıştır.
Bu çalışmalar hayata ve iş Eczacıbaşı, bilimsel, sistematik ve evrensel bir yaklaşımla katkıda ve özel teşebbüsün hakkı sosyal sorumluluk ile temperli gerektiğini inancını pekiştirdi. Bu inanç, ilk kimin atasözünü oldu "geri ülkeye ondan almak neyi vermek", babası tarafından ileri sürüldü.
Kariyer.
Eve döndükten sonra İstanbul'a yerleşti ve küçük bir laboratuvar vitamin ilaçların üretimi ve bebek maması ile 1942 yılında başladı. 1952 yılında ülkenin ilk modern ilaç fabrikasını kurdu. <Reg name = "tb" />
Babası gibi o da Türk sanayisinin gelişmesine katkıda bulunarak, Türkiye'nin kurucularının özlemlerini desteklemeye çalıştı. 1950 ile 1990 yılları arasında, o bina malzemeleri, kağıt mendil, kişisel sağlık, sermaye piyasaları, dış ticaret ve enformasyon teknolojisi ilaç Eczacıbaşı Grubu'nun faaliyetlerinin genişlemesini yönetti. Böyle ilaç, kişisel bakım ürünleri, tüketici ürünleri, yapı ürünleri ve finansal hizmetler gibi branşlarda lider sanayici oldu.
Bu iş girişimler her birinde, gis kardinal ilkesi "daha sağlıklı bir toplum" için katkısı oldu. 1940'larda ilk iş girişim ile başlayarak, Nejat F. Eczacıbaşı uluslararası standartlara ürünleri imalatı mevcut en ileri teknolojiyi seçilmiş.
Sosyal aktiviteler.
Türk sanayisinin gelişimine katkıda bulunmanın yanı sıra, Nejat F. Eczacıbaşı tanıtmak ve ülkesinin sivil toplumun gelişmesini yardımcı olmak için çalıştı. Bu alanda yaptığı faaliyetlerin eğitim kurumları, profesyonel iş örgütleri, araştırma enstitüleri, kültürel vakıf ve burs fonlarının kurulması dahil.
1954 yılında yardımcı İstanbul Üniversitesi İşletme Enstitüsü ve Türk Yönetimi Derneği bulundu. 1961 yılında, daha sonra Türk Ekonomik ve Sosyal Etüdler Vakfı, ülkenin ilk bağımsız stratejik araştırma enstitüleri biri olacaktı Ekonomik ve Sosyal Etüdler Konferans Kurulu kurdu.
Eczacıbaşı, üniversite ve yüksek lisans öğrencilerine burs sağlamak amacıyla 1966 yılında kurulan, Türk Eğitim Vakfı'nın ilk cumhurbaşkanı oldu. O da 1960'larda Mütevelli Orta Doğu Teknik Üniversitesi Yönetim Kurulu üyesi ve 1970'lerde Türk Bilimsel ve Teknik Araştırma Enstitüsü Yönetim Kurulu üyesi oldu. O ana kurucu Türk Sanayicileri üyesi ve İşadamları Derneği oldu.
Nejat F. Eczacıbaşı derdi: "Hayatın anlamı iyi sanat yoluyla anlaşılan bir çoğu yüceltmek insanoğlu kültür ve sanat olan değerler.".
Hayatı boyunca, o her yeni iş girişim kültür, bilim, sanat ve eğitime ek katkısı ile tamamlanmaktadır olduğunu gördüm. Bugün, Eczacıbaşı Topluluğu, kültür ve özel teşebbüsün arasında sahte olabilir köprü Türkiye'de benzersiz bir simgesi haline gelmiştir.
Eczacıbaşı Türk Cumhuriyeti'nin 50. yıldönümünde 1973 yılında kurulmuş Kültür ve Sanat Vakfı'nın, başlıca kurucularından biriydi. Bir "kültür, uluslararası sermayenin" İstanbul'u dönüştürme amacıyla, vakıf yıllık Uluslararası İstanbul Sanat Festivalleri başlattı. Yirmi yıl sonra, bu festivallerin başarısı tanınması, UNESCO vakıf Uluslararası Sanat ve Kültür Trophy ödüllendirildi.
1978 yılında kendisi tarafından kurulan "Dr. Nejat F. Eczacıbaşı Vakfı", bilimsel araştırma için devlet okullarında ve enstitülerde yetenekli müzisyenler, yıllık sinema ve grafik sanatlar ödülleri ve hibeler için burs veriyor. Aynı zamanda seçkin yazarlar tarafından kitap yayınlayan ve çağdaş Türk resminin bir koleksiyon geliştiriyor. 1966 yılında Nejat F. Eczacıbaşı ve kardeşi Şakir Eczacıbaşı tarafından ortaklaşa kurulan Eczacıbaşı Spor Kulübü, sayısız genç sporcu eğitim ve voleybol, basketbol ve masa tenisi ulusal ve uluslararası şampiyonalarda önemli sayıda kazandı.
Yaptığı her şeyde, Nejat F. Eczacıbaşı gelecek nesillerin yaşam standardını iyileştirmek için çaba ve hayatını başarıları bu yüksek emellerine katkıda görmenin mutluluğunu yaşıyordu.
Türk Cumhuriyeti ve Türk sanayisinin büyümesi ilk yıllarında onun anıları "Generation Nesil" adlı kitabında "" (1982) anlattı bulunmaktadır. "" Deneyimler ve Beklentiler "Ölmeden kısa bir süre sonra 1994 yılında yayımlanan", onun eşsiz deneyimlerinden çekti dersleri ve hayatını güdümlü mahkumiyet anlatıyor.
Nejat Eczacıbaşı "Özel girişimciliğin gerçek ölçüsü, bir bütün olarak toplumun zenginliğini arttıran ile başarı" olduğunu söylerdi. Dr. Eczacıbaşı ayrıca başarıyı kalıcı zor iş, riskleri ve yenilik gerektirir sürdürmüştür. "Başarı, kolay yolunu seçenler ama yenilikleri ve gelişmeleri kucaklamak için cesaret olanlara değil geliyor." Nejat F. Eczacıbaşı, bu mahkumiyet tarafından yaşadı.
Aile.
Nejat F. Ezacıbaşı Fatma Beyhan (kızlık soyadı Ergene) (1923-2004) ile 1946 yılında evlendi. çift ​​iki oğlu, Bülent (1949) ve Faruk (1954) vardır.
Ölüm.
Nejat F. Eczabaşıbaşı o katarakt ameliyatı için oraya gittim, Philadelphia, Pennsylvania, ABD 6 Ekim 1993 tarihinde öldü.
Cesedi İstanbul'a nakledildi ve Zincirlikuyu Mezarlığı'nda gömüldü.
Ödüller.
Başarılı İstanbul Festivali için Avrupa Konseyi tarafından 1974 yılında onurlandırıldı, kurucularindan. 1975 yılında Federal Almanya Cumhuriyeti tarafından Liyakat Nişanı ile 1976 yılında, Türk Kızılayı tarafından "Onur Madalyası" ile ödüllendirildi. 1983 yılında, Türk Kimya Derneği sektörüne yaptığı katkılardan ötürü onu onurlandırdı.
