Ölüm Adası
Ölüm Adası uzun soluklu İngiliz bilim kurgu televizyon dizisi "Doctor Who" Barry Letts tarafından yazılmış ve esaslı bir BBC Books orijinal bir romandır. Bu Üçüncü Doktor ve Sarah Jane Smith sahiptir.
Plot.
Sarah'ın ortak Jeremy Fitzoliver kaybolduğunda, iş yerinde kimsenin umurunda özellikle. Ancak, Sarah Jeremy'nin endişeli anne adına inceler ve yakında Jeremy Hampstead Heath yakınlarında bir New Age kült katıldı bulur. Kültçüler Skang adında bir varlık ibadet ve onların törenlerde, onları kuşkuyla mutlu kılan bir içki paylaşır. Sarah yolsuzluk için kovuldu eski sağcı hükümet yetkilisi olarak, onların lideri Alex Whitbread tanır, ancak Kardeş Alex kalbin onun değişikliği tartışmak reddediyor ve büyüklenme onların grubun kurucusu Anne Hilda, Bombay'da şu anda olduğu Sarah bildirir. Sarah iç kutsal içine onu onun fotoğrafını çekmek veya izin izin reddediyor, ama Sarah daha sonra binanın ikinci katlı çıkıntıya üzerine tırmanıyor ve kutsal-bir sürüngen böcek yaratık bir garip, şeytani heykeli içeren görünüyor bir fotoğrafı oturana Büyük bir probosis ile.
Sarah'nın editörü, Clorinda, tam bir soruşturma yetki reddediyor, ama Sarah Doktor analiz etmek için UNIT HQ Skangites 'içki bir örnek alır. İlk başta, o akvaryum balığı ile telepatik iletişim için yaptığı girişimleri ile daha ilgili, ama o Skang heykelinin onun fotoğrafı gördüğünde, sıvı numune analiz eder. Sarah ofisine döner, ama onun iş konsantre olamaz ve bitmemiş onun atamaları ile geç bırakarak sona erer. O eve Hampstead Heath haçlar gibi, o takip ediliyor ve fark onun takipçisi bir belirti yakalar, o Skang olarak tanır. Neyse, Skang o köpeğini yürüyen yaşlı bir adamın ani geliş yaparak onu saldırabilir önce kapalı korkmuş edilir. Bu arada, Doktor onlar çevresinde herhangi bir deri bir kemik kalmış ceset bulduk olup olmadığını sormak için Hampstead Heath polis karakolu ziyaret; onlar gerçekten sadece cilt ve kemikler indirgenmiş çeşitli organları bulduk ve onlar Doktor durum hakkında bildiklerini öğrenmek istiyorum. Sonunda onu kurtarmak için Çavuş Benton çağırmak için zorlanır.
Ertesi sabah, Doktor mezhebindekilerden 'içki bir psikotrop ilaç içerdiği teyit ve Tuğgeneral yabancı katılımı olasılığını araştırmak için kabul eder. Ancak, Skangites kadar dolu olması ve muhtemelen Bombay onların arkadaşlarının katılmak için planlama yaptı. Sarah işte onu tatil zamanında çağırır ve Bombay'a TARDIS düz almak niyetinde Doktor ve Tuğgeneral katılır; Ancak, geminin zamansal valisi yukarı oynuyor ve başarısız girişimleri bir çift Bombay ulaşmak için sonra neredeyse Büyük Patlama'dan önce zamansız uzaya hepsini flings. Doktor geri UNIT HQ, onları almak için yönetir nerede British Airways aracılığıyla Bombay'a tahriş Tuğgeneral kitapları onlara geçit. Doktor onarım yürütmek üzere onunla zamansal vali alır ve yolda, onun fotoğraftaki yaratık kurbanlarını içmek anlamıyla kendi iç organlarını sıvılaştırılması ve onların kurbanları onların sindirim sıvıları enjekte bazı böcekler benzemektedir Sarah söyler hayatta. Onu kült bina "heykel" bir heykel değildi, ya da ne Heath ile ilgili bir deri bir kemik organlara gerçekleştiğini açıklamak için gerek yoktur.
Jeremy artık kendini keyif alıyor; Bombay kalabalık ve komik kokuyor ve o ortak halk ile kalabalık bir yatakhanede uyumak bekleniyor. O anne Hilda şikayet etmeye karar verir, ancak ona özel bungalov doğru yolunu yaparken, o onun arasında Kardeş Alex ve Kardeş Will (eski boks şampiyonu Will Cabot) bir argüman kulak misafiri olur. Jeremy konuşma noktası anlamıyor olsa da, anne Hilda ve Kardeş Will Hampstead Heath-ve üzerinde ceset sonuçlandı İngiltere'de Kardeş Alex'in eylemleri hakkında üzgün olduğu açıktır Kardeş Alex onu yargılamaya Anne Hilda hakkını meydan zaman o zaman onun küstahlık ile başa çıkmak için geldiğini karar verir. Jeremy yakın saklandığını farkında, onu dışarı çağırır, ama dinlemelerini için onu cezalandırmak değildir; daha doğrusu, o ona törende dışarı geçildi aynı uyuşturulmuş meyve suyu içki sunar ve o bu içecekler kez Jeremy şikayet durur ve mutlulukla yurtta döner.
Doktor, Sarah ve Tuğgeneral Bombay gelmesi. Doktor ve Tuğgeneral uzağa kendilerini vermeden araştırmak konusunda iddia gibi, Sarah kült kamu dükkanı ziyaret ederek kendi etki eder. Kardeş Dieter ve Kardeş Helga yeni adanmışlar katılmak için çok geç olduğunu söyle, ama onlar onu anne Hilda kitabının, Skang Yolu bir kopyasını verin. Doktor yazarın fotoğrafı tanır; O Hilda Hutchens, felsefe için 1970 Nobel Ödülü sahibi ve Doktor onu biliyordu, o ateşli bir şüpheci ve akılcı oldu. Bu arada, Tuğgeneral kişiler onun Hintli mevkidaşı Binbaşı Chatterjee ve Skangites tehdit olduğunu onu ikna; Hemen bir tehdit değil gibi ancak, onlar bir baskında için izin almak Hint bürokrasi ile devam gerekir ve Skangites zaten gizemli bir hedef için bir yolcu gemisi de Bombay terk etmeye hazırlanıyor.
Kardeş Alex Anne Hilda gücü kendi kavrama güvence altına almak için onu gözden düşürmeye çalışıyor Skangite iç konseyi bazı ikna başardı; Ancak, onun müttefikleri azdır, ve ona karşı delil diye inanmak, onları açtı ediyorum daha ezici olduğunu. Işlediği suçların kapsamı açık yapıldığında, onun müttefikleri onunla durmak reddetme; çok geç, o çok ileri gitti olduğunu anlar ve Hilda onu gruptan eksize etmiştir. Konsey oturumu sona erdi ve neyi Alex kalan bungalov kaldırılır gibi, Skangites bir Doktor bileşiği de geldi ve onunla konuşmak istiyor o kelimenin üzerine geçer. Hilda sık sık Skang yolu kurucu önce Doctor ile felsefi tartışmalar yapan, ve o şüphe yükseltmek için değil böylece onu eski arkadaşı sağlar. Rasyonel bir şüpheci Skang böyle sadık bir takipçisi haline gelebilir öğrenmek için çalışıyor, apaçık görünüyor çalışırken olmadan bilgi Doktor sondalar; o gitti bir kez, ancak Hilda, ne için yaptığı soruları görür ve kibarca reddeder ona-ve o kardeş Will planlarda bir değişiklik olması olduğunu söyler.
Sarah kült katıldı ama diğerleri onlar ona şifreyi vermeyi unuttum onların kalkış hazırlanmak için böyle bir acele olduğunu iddia ediyor, bileşik ve rehber Jeremy içine sızar. Jeremy o seyir astar-Skang gemiye almak için şifresini kullanır rıhtım, aşağı bileşik ve kafaları geri kayıyor, şifre memnun, "kalbini aç" ve olduğunu söyler. İlk subay, Sayın Gorridge, onun blöf aşık ve yarın 17:00 de Sri Lanka ayarı devre dışı olduğunuzu söyler. Sarah onun soruşturma tamamlanana kadar yelken gemiyi engellemek için bir emir almak için yönetir Brigadier, bilgilendirir. Şimdi, onlar Skangite iç konseyi tüm dünyadan gelmiş, ve ilk kez, Sarah gemiye birden fazla Skang olması gerektiğini anlar öğrendim.
Sarah Tuğgeneral ve Chatterjee resmi kanallardan giderken kendini araştırmak için gemiye kayma niyetinde, ancak gemi 02:00 o gece yelken ayarlar. Tuğgeneral, Doktor ve Chatterjee bileşik geldiğinde, onlar Kültçüler zaten gitti-terk olduğunu o geminin zaten kalkmıştı olduğunu öğrenir umutsuzluk içinde çöker bir deri bir kemik Alex Whitbread, arkasında bulmak. Tuğgeneral onlar Sri Lanka'da mezhebindekilerden yetişmek için planladığınız bahseder zaman Alex onlar yanlış nakliye raporu ama yayımlandı Tuğgeneral onu yanınızda kabul sürece gerçek hedef ortaya reddediyor ortaya koymaktadır. Tuğgeneral böylece HMS Hallaton içinde Skang, bir Köy Sınıf Offshore Karakol Gemi sürdürmeye düzenler. Gemi etkin bir kaptan, Lt-Komutan Gen Hogben olarak, genellikle sarhoş ise, kendi Üsteğmen Peter Andrews tarafından kumanda edilir.
Alex gemi iki gün sürüyor kadar sessiz kalır ve daha sonra hedef, Stella Island enlem ve boylam verir. Bob Simkins, geminin navigator, bir harita üzerinde ada bulamıyorsa, ancak midshipman Chris Watts Hint Okyanusu Pilot kitapta geçen başvuru bulur. Inanarak bu geri çevirmek için bir aptalın tamamlanmasına, Hogben emir Andrews olduğunu. Onlar ise Tuğgeneral emirlerini iptal etmek edemiyor deniz-ama onlar karaya dönmek keresinde askeri mahkemeye ile Hogben tehdit ve Hogben içinde verir ve emir Andrews Stella Adası kursu devam etmek. 12 knot yelken, bu hedefine 2.000 deniz mili yolculuk yaklaşık bir hafta Hallaton alacaktır.
Alex Hallaton gemiye Sarah noktalar ve o ada ulaşmasını onu önlemek gerektiğini anlar; Aksi takdirde, Skangite iç daire onlara onu lider sorumlu olduğunu fark edeceksiniz. Sarah geminin hareket alışmış sonra, o fotoğraf çekmek için güverte üzerine dışarı çıkar, ama Alex onu bayıltır, onun farkedilmeden arkasında kayıyor ve denize ona atar. Doktor suya onu görür ve sonra sıçramalar onu ama Andrews onlar için arkanı çalıştığında, sozzled Hogben arkasında Doktor ve Sarah bırakarak, onun başlığı devam etmek için emir ve emir onu olmadan Andrews 'değişen sahasında suç alır. Tuğgeneral yine askeri mahkemeye ve kötü ile Hogben tehdit, ancak Hogben reddeden bu sefer vermek için-ve Tuğgeneral böylece onu nakavt, onu yumruklar, o bayıldı oluyor mürettebatın geri kalanı söyler. Mürettebat soru sormak ve ders değiştirmek için karar.
Bu zamana kadar, akımlar uzakta kendi özgün konumundan Doktor ve Sarah yapmışlardır. Doktor onun çocukluk onun hikayelerini anlatarak Sarah'nın ruhları tutmaya çalışır, ancak gece düştükçe, bu ikisi de mahkum-kadar Doktor ÜNİTESİ laboratuvarda yaptığı daha önceki deneyler hatırlıyor olduğunuzu görünüyor ve geçen bir bölmesine sesleniyor katil balinalar. orcas gemi geçmiş yüzmek zaman Hallaton mürettebatı ile Doktor ve Sarah taşıyan, ürküyor edilir onlara-ve mürettebat alt ağlar, orcas onların içine Doktor ve Sarah atmak ve yüzmek kapalı olduğunda.
Geri beş gün gemide Stella Island kadar Doktor TARDIS'in 'zamansal valisi çalışmalarını ve küçük zaman döngülerinde Brigadier ve Sarah koyarak testler bunu sürdürür gitmek için. Sarah güverte çevresinde tur yaparak onu egzersiz ile uydurur; Ancak nedeniyle geminin düzeni, o kaptan kabini yakınındaki küçük bir kapıdan her zaman geçmek zorunda kalır. Onu uyandırmak için değil bu yüzden ilk başta o kadar sessizce, ama onun rutin alışık olduğunda o sessizce kapıyı kapatma hakkında daha dikkatsiz olur. Bu arada, Alex grev başka şans bekliyor, onun rutin izliyor ve o sancak ışıldak gevşetin ve o onun kabin ortaya duyduğunda başını bırakabilirsiniz fark eder. Ancak, o hareket seçtiği gün, Sarah yanlışlıkla onun sarhoş uyuşukluk gelen Hogben uyanma, tek kucakta onun arkasında kapı slam sağlar. Bir sonraki turda günü, Hogben onu rahatsız ettiğim için ona bağırmak kabin dışına onu takip ve o arkasından kapattı kapı slam bıraktığında, Alex yanlışlıkla ona yerine Sarah ışıldak düşer.
Hogben denizde gömüldü ve Andrews Hallaton vekili CO haline gelir. Bu Hogben ölümü hiçbir kaza olduğu açıktır, ama Andrews olayı bildirmek için Londra'ya geri çağırdığında, onun ders tutun ve generalin emirlerine itaat etmek olduğunu anlattı. Tuğgeneral ve Doktor kuşkulu Andrews kendi misyonunun gerçek doğasını açıklamak ve bu süreç içinde, Doktor Sarah ve Tuğgeneral tamamen takdir etmemişti tehdit, gerçek boyutunu ortaya koymaktadır. Skang sadece beslemek için bu gezegene gelmiş, onlar çok daha fazla ceset bulurdum, ve onları dünya çapında yarım onların müritlerine sürüklemek için gerek yok olacaktır. Doktor, böylece yeryüzünde zaten Skang sadece bir kitle işgali için bir koçbaşı ve bunlar durmuş değilse, bütün insan ırkı taşması olacağını deduces.
Hallaton hedefine, sis çevrili kayalık bir adada ulaşır. Orada Skang hiçbir işaret olduğunu, ancak Doktor rezervasyonları rağmen Tuğgeneral yürürlükte ada fırtına karar verir. Iniş parti yola önce, ancak, sis gemi üzerinde sürüklenir ve koku hoş çocukluk anıları hatırlatır olarak mürettebat, kendilerini rahatlatıcı buluyorum. net sis altın kum ve tropikal ağaçlar ile bir ada cenneti ortaya çıkarmak için, ve Skangites karşılama yeni gelenler için sallayarak, sahilde duran. Mürettebat tüm silahlar yanan ile barışçıl mezhebindekilerden fırtına saçma sonucuna, daveti kabul etmeye karar. Sadece Doktor garip bir şey oluyor anlar, ama o şimdilik gözlemlemek basitçe karar verir.
Anne Hilda Skang Adası gelenler ağırlıyor ve onlara lezzetli tropikal meyve ve sebze bir ziyafet sunuyor; Ancak, Doktor Londra'da "sunan" halusinojenler ile çivili olduğunu hatırlatarak, meyve suyu içme Sarah durur. Sarah onu-ve duramaz onlar sohbet gibi o da artık ona ihtiyaç duyan olmayacak çünkü Skang, suya düşürmüştü olduğunu ortaya koyduğu gibi, ona sürpriz yapmak Jeremy-çok kavuşmak için memnuniyet duymaktadır. Anne Hilda adanın sönmüş yanardağ kaldera içinde zengin Skangite tapınağa onu ziyaretçileri gösterir ve Tuğgeneral ve Andrews, bu tüm zamanların aptalca bir atık edildiği sonucuna varmak ve barış içinde Skangites terk etmeyi kabul edersiniz. Onlar yüksek gelgit ertesi gün yola planlıyor, Hallaton dönmek gibi, Sarah sonunda hepsi sis içinde dağılmış ve mürettebat sunulan meyve suyu tarafından yükseltildi halüsinojen, etkisi altında olduğunu anlar plaj.
Alex kişileri Hilda, gerçekten tövbe olduğunu iddia eden ve başkasının Skang tapınağın konumu hakkında CİHAZI kapalı uçlu olmalı ısrar. Hilda Alex gerçekten pişman olduğunu ve konsey onu geri kabul edip karar verelim kabul inanmak için istekli olduğunu; Ancak, kardeş Will ikna olmamıştır ve Alex sadece onun ölü vücudu üzerinde kat geri memnuniyetle olacağını yemin eder. Alex böylece onun müttefiki, zayıf iradeli Kardeş Dafydd ile bu düzenleme hakkında ayarlar. Dafydd hep Hilda'nın yol çok yavaş ve belirsiz olduğunu ve o Alex'in uğruna cinayet işlemek istemediği olmasına rağmen, Dafydd Alex onunla ilgileneceğiz clifftop, belli bir noktaya Kardeş Will cazibesine kabul eder Alex ile kabul etti.
Hallaton mürettebatı, hala uykuya dalmadan önce gece geç saatlere Skang halüsinojen, parti yüksek uçan. Doktor ve Sarah daha sonra kült iç meclis üyeleri Sevinmek için Skang için buraya müritlerine getirerek içine kandırdın edildiğini kanıt bulmak niyetinde karaya kayma. Sarah'nın yüksek kaliteli kamera hayatının üzerinde Alex'in ilk girişimi sırasında onunla yan üzerinde gitti ve o böylece onunla adaya Polaroid kamera alır. Gariptir, Sarah kolay bir yürüyüş gibi görünüyor olsa da zor orman çapraz bulur. Onlar bileşik varmak ve Sarah bunun bir fotoğrafı aldığında, Polaroid bileşik altın kumlu sahilde bir çare cenneti olmadığını ortaya çıkarmak için gelişir, ama aslında sloppily faul üzerine inşa bakımsız çamur kulübe, kayalık kıyı oluşur . sis tarafından uyarılan halüsinasyon nihayet kapalı giyer ve Sarah gerçekten öyle itilen, kayalık araziden Stella Island görür.
Kardeş Dafydd kişileri Kardeş Will ve iddialar uçurumlar fırtına hazırlanıyor Hallaton mürettebatı gördük. Şüpheci olmasına rağmen, Will araştırmak için adamlarını gönderir ve görmek için uçurumun yüz gider kendisi-ve o geldiğinde bir kez, Alex saklandığı yerden çıkar ve kenar üzerinde onu iter. Sarah ve Doktor ölümüne düşecek görürsün, oysa onlar araştırmak, onlar uçurumun dibinde Skang cesedini bulmak. İki yardımcıları geldiğinde Onlar gizlemek zorunda kalıyor ve uyduları biri bulduklarını kadarıyla rapor Kardeş Will çağırmak çalıştığında, o öldü Skang en elbiseler cebinde bir walkie-talkie gelen kendi sesini duyar. yardımcıları bu onların ödül töreni berbat edip yüksek sesle merak tapınak cesedi geri taşımak ve Sarah Skang takipçileri hangi tören-bugün gerçekleşecek nedeniyle yiyip-olduğunu anlar. Daha da kötüsü, Doktor artık iç daire Sarah Londra'da yaptığı fotoğraf çekmek izin grubu kavuşmak için Alex'in çaresizlik ve onun reddini açıklayan bir zamanlar oldukları insanların dış görünüşünü, yansıttığınız gerçekten Skang olduğunu anlar. O kalır ve ödül töreni durdurmaya çalışır iken Doktor, onun fotoğrafları geri Hallaton Sarah gönderir.
Alex özel iktidarda olduğu zamanlar Dafydd imha için planlama yaparken o doğru olanı yapmış olduğu suçluluk harap Dafydd sağlar. inner circle sonra Alex'in iade ve davetsiz misafirleri için bakarken Dafydd iddiaları kaydı ve düştü Kardeş İradenin, talihsiz ölümünü görüşmek üzere toplanır. Diğerleri iddiasını kabul ve onları tesir Will'in muhalif sesi olmadan, geri içine kat Alex kabul için oy. Doktor iade törenine tanık zamanında geldi; Skang onu canlandırıcı, arka iç çemberin içine Alex enfolds aşkın bir uyum içinde terennüm. Hilda'nın sürpriz, canlandı Alex Kardeş Will'in vücuduna ellerini kaldırıp incandescence sürecini başlatmak için ilk; Skang Sürüye geri Alex attılar gibi, artık uyumsuzluk ışık parıltısı ölü Skang vücudunu uzak yakar.
Hallaton mürettebatı sefil uyanmak ve üzerinde asılı ve Doktor ve Sarah gitti fark olmasına rağmen, yine de yelken açmaya hazırlanın. Bu arada, Sarah sadece davetsiz misafirleri aramaya Kardeş Will tarafından gönderilen yardımcıları kendi filika bulduk ve üzerine bekçi ayakta olduğunu bulmak için sahile geri döner. O böylece başını onu kamera kayış ve Hallaton dışarı yüzmek zorunda kalır; Neyse ki, kayalık yüzeye yakın ve denize açılmadan önce onu gemiye çıkmak için nispeten kolaydır. Hatta onun fotoğraflarla, ancak mürettebat zor onlar kandırdın-kadar oldum Hallaton kayalık plaj görüş alanı içinde etrafında sallanır ve hepsi kendileri için doğruyu görebilir kabul buluyorum. Utanıyorum Tuğgeneral, onun güvensizlik nedeniyle Sarah özür diler. Hallaton yanlış bir güvenlik duygusu içine Skang sükunet amacıyla lagün bırakacak, ancak mürettebat Skang bir saldırı başlatabilir böylece daha sonra adada farklı bir plajda moor olacaktır.
Skang orijinal Hilda Hutchens'ı ne olursa olsun parçası aracılığıyla almak umuduyla, önümüzdeki töreni, Doktor kişileri Anne Hilda kendi sürüsünü hazırlamak için bırakın onun içinde kalır. Büyük Skang, bir Gestalt yaşam formu, Dünya'nın Ay'a arkasında gizli olduğunu Hilda ona açıklar. İlk geldi, Dünya'nın atmosfere salınan sporları; Çeşitli insan bu sporlar inhale ve insan anılar ve kişilikleri koruyarak yavaş yavaş Skang dönüştürülmüştür. Anne Hilda bir Skang, ama o yine de Hilda Hutchens olduğu; O sahip ancak dönüştürülmüş edilmemiştir. Bir Skang gibi, o türün hayatta kalma biyolojik şart olduğunu, ve tören bugün yer almalıdır ısrar ediyor. Yerçekimi dalgaları sürme yoluyla Skang seyahat Stella Island ekvator üzerinde bulunan ve bugün gündönümü olduğunu; Böylece, bu kült takipçileri "asimilasyon" tarafından büyük Skang çağırmak için ideal zaman ve yerdir. Hilda, Doktor'un harika bilgelik ona ırk yararına olacağını anlayarak, tören tamamlanana kadar koruma altında Doktor tutmak ve daha sonra bir Skang onu dönüştürmeye planlıyor. O, Kardeş Alex onun üzerinde konseyi kalanını kazanmak için cazibesi, flört ve şantaj kullanıyor Doktor ile konuşan olmuştur Bununla birlikte, yan-ve şimdi iktidardan Hilda modası geçmiş ve tutmak için korumaları sipariş hamlesini yapar Onu Doktor ile sınırlı. Hilda, sıkıntılı, Büyük Skang bir nedenden dolayı sorumlu onu yerleştirmiş olduğu Doktor söyler; onun seçtiği lider Devrik olduğunu bulmak için Dünya'da geldiğinde, eğer gezegende varlığını hiçbir iz bırakacak şekilde adadaki tüm yaşamı yok sonra Dünya'yı-terk karar verecektir.
Hallaton gemiye denizciler müritleri plaj bırakarak ve tapınağa doğru yukarı dosyalama görmek ve onlar çok geç saldırı bıraktım farkındayız. Tuğgeneral o doktor da şehit olacak biliyor olsa da, tapınak gemi füzeleri ateşe denizcileri sipariş çaresi yoktur. O konuşur gibi tapınakta kadar, Alex, yoldaşı Skang adresleme artık dinamik altında korkusuzca ileriye taşıyabilirsiniz onları anlatıyor lider ama, bombardıman başlar. Tapınağın parçası olan girişinde üzerinde çöktüğünde Doktor ve Hilda kendi mağarada canlı gömülüyor; Ancak, geri kalan Skang onların elbiseler kapalı şerit ve insan daha az yoğun cisimlerin yerçekimi dalgaları sürme, göklere alır. O zaman sıra o ödül doğrultusunda ilk olacak ki burada Dışında, bombardıman başladığında müritleri dehşet içinde kaçmaya ve bazı çiğnenmiş ve ezilmiş izdiham ama onun yerine yoldaşı öğrencilerini yardım, Jeremy kalır Reformlar.
Skang sanrısal sis exhaling, Hallaton üzerinden uçmak. Sarah kapsayacak şekilde almak için yönetir, ancak diğer mürettebat mist etkisi altında kalan ve ne yaptıklarını unutma. Sadece eğlenmek için körü körüne havaya onların füzelerinin son atış sonra, mürettebat haber uzak sahilde bir tatil beldesi ve bunun için doğrudan ders ayarlayın. Sarah mürettebat uçurumlar düz gidiyoruz olduğunu görmek için onu kabin çıkar ve herkesin şaşkınlıkla, o tam doğudan motor odası telgraf çeker ve tekerleği kendini alır. Andrews tekerlekten uzak Sarah çeker, ama Bob Simkins o mist adlı etkilerinden korunmuş olmuştu motor odası, itibaren gelen ve neler görür. O sancak sert tekerlek çeker ve Andrews müdahale etmeye çalışır, ancak sis etkisi tam zamanında kapalı giyer ve Hallaton dar uçurumlar ile çarpışan özlüyor.
Alex sadık getirmek takipçileri emreder, ama Jeremy tapınağı girmek için hazırlanıyor gibi, Emma adında bir kadın o neler anlar önce doğrultusunda Önünde onu-ve adımları sohbet başlar. Alex sivilaştirma ve onun iç organlarını tüketen, Emma'nın vücudunun içine onun burnumun sopalarla olarak doktor ve Hilda, mağaradan çıkış yolu temizlemek mümkün, çaresizce izlemek; Ancak, o kadar yaptığı gibi onun vücuda sakinleştirici enzimi bültenleri, ve o onun ölüm süreci zevk gibi görünüyor. Emma'nın ölümü, Başbakan Asimilasyon, Dünya'ya Büyük Skang çağırır ve tapınağın merkezinde parlayan ışıklar bir küme olarak kendini gösterir. Onun tayin Anne mevcut olmadığını gördüğünde Ancak, ona ne oldu bilmek Alex ve talepleri açar. Alex aptalca Skang kurşun hakkına ısrar ve bir jest ile, Büyük Skang küle onu yakar. Ancak, varlığı Hilda canlanmış oldu ve büyük Skang adadaki tüm yaşamın elden önce, o mağara girişinde engelleme ağır kayalar bir kenara iter ve Dünya'ya Büyük Skang karşılamaya çıkar.
Skang onların müritleri yutmaya ve Dünya'ya yayılmış hazırlanırken, Doktor içgüdüsel protesto ve Büyük Skang planında kusur işaret ileri atlar; insanoğlu insan ırkını asimile eğer Skang birlik bölünmüş hale gelecektir, bu yüzden bir Skang dönüştü zaman Alex onun insan hırs ve kibir korudu bireyler ve sadece gibidir. Büyük Skang Doktor argümanlarını-ve kabul bu nedenle insanlığı yiyor önce kendisini korumak için biyolojik önlemler koyacağız iddia ediyor. Ya bir Skang içine onun dönüşümü kabul etmek veya şimdi ve burada ölmek: o Doktor öldürebilir önce, ancak, Hilda Doktorun üstün akıl ve bilgi sadece Skang yarışı yarar ve Doctor bir seçenek sunuyor olabilir dikkat çekiyor. Doktorun düşünceleri durumdan bir çıkış yolu bulmaya çalışırken çevrelerinde gitmek, ama kendi içinde bu ona bir fikir verir. O böylece Büyük Skang teklifini kabul eder ve Jeremy dahil Skang müritleri, tapınağın içine başlatmıştır olarak yanındadır.
Halüsinojenik sis kendilerini korumak için gaz maskesi takmış, kendi dar kaçış, Tuğgeneral ve Hallaton fırtına tapınak mürettebat sarsılan. Onlar saldırmaya hazırlanırken, ancak, Sarah Skang onların takipçileri yutmaya üzeresiniz TARDIS'in 'geçici olan vali-ve tıpkı işe yaramaz Doktor görür, Büyük Skang kayboluyor, üyeleri olarak çıkıyor bünyesinde her ışık Hilda, hiçbir animasyon psişik etkisi ile toz, boş kabukları içine çökmesi gibi iç daire. Doktor o Tuğgeneral ve daha önce bir test olarak Sarah yaptığı gibi, ayrı bir zaman döngü içine gestalt Skang sürüsü her elemanı yerleştirmek için zamansal vali kullanılan arkadaşlarına anlatıyor; O iç çemberin ölüm üzüntü, ama bu o olmak göze gibi merhametli olduğunu hissediyor. Denizciler sarsılmış Skangite öğrencilerine durumu açıklamak ve onları eve götürmek için hazırlamak çalışın, ama Sarah'nın şaşkınlıkla, gerçeği öğrenme üzerine Jeremy'nin tepki o vaat edildi ödül alamadım şikayet etmektir.
Resepsiyon.
"Ölüm Adası" 2005 Jade Pagoda Ödülleri'nde en kötü Defteri'ni kazandı.
