Şafak
(Eski İngilizce fiil "dagian" "" gün haline gelen) Şafak doğumundan önce alacakaranlık başlangıcı zamanıdır. Güneş kendisi ufkun altında hala iken, zayıf güneş ışığı varlığı ile tanınır. Şafak Güneşin kendisi öncü ufkun üzerinde göründüğünde an olan gündoğumu ile karıştırılmamalıdır.
Şafak (ve alacakaranlıkta) genellikle mümkün sırasında ufukta olsa Güneş, yalan hangi yönde yaklaşık görmek için (gökyüzü bulut serbest olması şartıyla).
Şafak türleri.
Farklı tanımları şafak başlaması için mevcuttur. Bu tanımlardan arasındaki fark mevcut olmalıdır güneş miktarıdır. Bu sabah ufukta güneş (derece) merkezine açısal mesafe ile ilişkili olabilir:
Astronomik şafak.
Astronomik şafak gökyüzü artık tamamen karanlık sonra anı olarak tanımlanır. Güneş 18 derece sabah ufkun altında olduğu ortaya çıkar.
Hatta bulutların olmadan "astronomik şafak ve alacakaranlık", gecenin gibi genel deneyim astronomik şafak ve alacakaranlık insanlar, sırasında Güneş'in yönünü lokalize etmek mümkün olmasına rağmen. doruk karanlık ve (güneş yönünde ufkun üzerinde düşük hariç) görülebilir sadece parlak yıldızların daha fazladır.
Denizcilik şafak.
Denizcilik şafak yeterli ufku için güneş ışığı ve ayırt edilebilir bazı nesneler var olduğu zamandır; resmen, ne zaman güneş 12 derece sabah ufukta altındadır.
Sivil şafak.
Sivil şafak nesneleri ayırt olabilmesi için açık hava etkinlikleri başlayacak, böylece yeterli ışık, var olduğu zamandır; resmen, ne zaman güneş 6 derece sabah ufukta altındadır. "Sivil şafak" At ne zirvesinde, hiçbir yönde karanlık yoktur. Gökyüzü bile, bulutlu parlak.
Enlem Etkileri.
şafak ve gündoğumu arasındaki alacakaranlık dönemi süresi önemli ölçüde kutuplarda birkaç hafta, kutup bölgelerinde birçok saat, ekvator bölgelerinde yirmi dakika biraz üzerinde gelen, gözlemcinin enlem bağlı olarak değişir.
Enlem (ekvatoral) Etkileri.
Şafak ve alacakaranlık tüm aşamaları ekvator, en kısa nerede Güneş ufka doğru bir açıyla ekinoks yükselir ve setleri de; sivil deniz ve astronomik şafak veya alacakaranlıkta arasındaki adımlar sadece 24 dakika her gelmektedir. Toprak, şafak ve alacakaranlık kez tüm yerlerde yaz ve kış gündönümlerinde ekinoks etrafında en hızlı ve en yavaş vardır.
Enlem Etkileri (polar).
Takvim günü yaz / kış gündönümü yaklaştıkça / gece şafak ve alacakaranlık zamanı ve süresi üzerinde potansiyel bir etkisi olabilir ki, kısa olsun. Bu etki, Sun bahar ekinoksu yükselir ve sonbahar ekinoksu ile setleri direkleri, yakın daha belirgindir; Birkaç hafta süren şafak / alacakaranlıkta uzun bir süre ile.
(66 ° 30 'N at) kutup dairesi Güneş yaz gündönümü sırasında set olmadığı ilk enlem olarak tanımlanır. Bu nedenle, kutup dairesinin yarıçapı Dünya'nın açısal ekvator düzlemi ve ekliptik o arasındaki açıya eşittir. Hiçbir günbatımı ile Bu süre Kuzey Kutbu'na yakın uzanır.
Yaz gündönümü yakınlarında, daha yüksek 54 ° 30 deniz şafak / alacakaranlıkta daha koyu olsun 'enlem aralığında; "Gecenin karanlığı" Bu enlemlerde büyük ölçüde değişir.
Daha yüksek enlemlerde yaklaşık 59 ° 20 yaz geceleri sivil alacakaranlık veya şafak daha koyu olsun. "Parlak Gece" nin Bu süre yüksek enlemlerde (daha kuzeyde) yer almaktadır.
Örnekler.
59 ° 56 'N ve Stokholm, İsveç N "gece duygu" birkaç saat olsun, Oslo, Norveç' 55 ° 40 N ve Kopenhag, Danimarka '55 ° 51 de örneği Glasgow, İskoçya için yaz gündönümü etrafında 59 ° 19 'N Sun ufukta olduğunu her zaman çok parlak görünüyor. Bu astronomi daha pratik kullanım için şafak ve alacakaranlıkta terminoloji farklı bir sınıflandırma için çağırabilir. Güneş ufukta 9,0-9,5 derece aldığında (hiçbir dolunay varsa), doruk bile bulut serbest geceleri karanlık alır (yaz gündönümü bu enlemleri 57 ° 30'-57 ° 00 'olan); daha adil parlak parlayan yıldız açıkça gökyüzünün büyük bir çoğunluğunda görebilir.
38.5 derece ekinoks ufuk üstünde - Londra hakîkî güneş öğle (enlem 51 ° 30 'K), Güneş (51.5 = 90) bir açıda olduğunu. 15.0 derece ufkun üzerinde - kış gündönümü "Güneş yükseklik" (güneş yükseklik açısı) (23.5 = 38.5) 'dir. Yaz gündönümü at "Güneş yükseklik" yerine 62 derece ufkun üzerinde (38,5 + 23,5 =) olduğunu.
Mitoloji ve din.
Birçok Hint-Avrupa mitolojileri erkek Güneş tanrısı ayrı bir şafak tanrıçası, var, "* h2ausos-", sözcükler PIE kaynaklanan onun adı olan Yunan Eos, Roma Aurora, Hint Ushas, ​​Slav Zornitsa ve muhtemelen Germen "* Austrōn dahil - "(Paskalya" terimi nereden "). Hindu şafak ilah Aruna erkek. Kızılderili mitolojisinde, Anpao iki yüzü ile bir varlıktır.
Başbakan Hıristiyan ayinlerinde geleneksel İlahi Ofisi (Canonical Saat) ve dua sabit zaman, sabahın ilk saatinde dedi.
İslam'da, şafak (Arapça "fecr"), günün ilk namazı zamanıdır ve Ramazan ayında günlük oruç başlangıcı.
Örneğin bazı gündüz emir için olası bir başlangıç ​​zamanı olarak Yahudi hukuku birçok etkileri vardır (olduğu gibi Yahudilikte, şafak (İbranice Alos / sürü HaShachar veya Alos / sürü) hesaplamak için nasıl soru gibi, Talmud tarafından ortaya atılır namaz). Talmud'un basit okuma şafak 72. dakikada doğumundan önce gerçekleşir olmasıdır. Vilna Gaon dahil diğerleri, şafak için Talmud adlı zaman çerçevesi Mezopotamya'da bir ekinoks gün özellikle atıfta bulundu ve bu nedenle güneş ufkun altında 16.1 derece iken başlamadan gibi günlük hesaplanır gerektiği şafak öğretiyor olduğu bir anlayış var. En Sefarad Yahudiler arasında uzun zamandır devam eden uygulama birçok Aşkenaz Yahudileri ikinci bir görünüm izleyin ederken, ilk görüş takip etmektir.
