Azot
Azot Bu hafif azot grubu ve oda sıcaklığında, bir renksiz ve kokusuz bir gaz olan iki atomlu sembolü N ve atom numarası 7 ile bir kimyasal elementtir. Azot, bizim galaksimizde toplam bolluk ve Güneş Sistemi'ndeki yedinci ilgili tahmin evrende yaygın bir elementtir. On Earth, eleman Dünya atmosferinin yaklaşık% 78'ini oluşturur ve bu şekilde en bol saf elementtir. azot elementi 1772 yılında, İskoç doktor Daniel Rutherford, hava ayrılabilir bir bileşen olarak tespit edilmiştir.
Amonyak, nitrik asit gibi bir çok endüstriyel öneme sahip bileşikler, organik nitratlar (iticiler ve patlayıcı) ve siyanürler, nitrojen ihtiva etmektedir. Elemental azot (N≡N) 'de son derece güçlü bir üçlü bağ yararlı bileşikler içine N2 dönüştürülmesinde hem organizmalar ve endüstri için zorluk neden olacak şekilde nitrojen kimyası hakim, ama aynı zamanda bileşiklerin yanık çoğu zaman yararlı büyük miktarda enerji açığa çıkması patlayabilir veya azot gazı geri çürümeye. Sentetik olarak üretilen amonyak ve nitratlar anahtar sanayi gübre ve gübre nitratlar su sistemlerinin ötrofikasyon neden önemli kirleticiler.
Gübre ve enerji depolar olarak önemli kullanımları dışında, azot bileşikleri çok yönlü organik vardır. Azot Kevlar kumaş ve siyanoakrilat "super" tutkal gibi çeşitli malzemelerin bir parçasıdır. Azot antibiyotikler de dahil olmak üzere her büyük farmakolojik ilaç sınıfı, moleküllerin bir öğesidir. Pek çok ilaç taklit eden ya da doğal azot içeren sinyal moleküllerinin ön-ilaçlar olarak: örneğin, organik nitratlar nitrogliserin, nitroprussid kontrol tansiyon, doğal nitrik oksit metabolize edilir. (Örneğin, hayvan nörotransmitter reseptörleri üzerine (birçok bitki alkaloidleri gibi), The Plant alkaloidler (genellikle savunma kimyasalları), tanımı gereği, nitrojen içeren ve kafein ve morfin gibi, dolayısıyla bir çok önemli azot ihtiva eden ilaçlar ya alkaloitler ya da hareket, sentetik taklit olan Sentetik amfetamin).
Azot esas olarak (ve böylece proteinler) amino asitler ve aynı zamanda nükleik asitler (DNA ve RNA) 'de, tüm organizmalarda oluşur. İnsan vücudu azot kütle olarak yaklaşık% 3 oranında ihtiva, oksijen, karbon ve hidrojenden sonra vücutta dördüncü en bol elemanı. azot döngüsü sonra tekrar atmosfere, biyosfer ve organik bileşikler halinde, havadan elemanın hareketini açıklar.
Tarih ve etimoloji.
Azot resmen "zararlı hava" olarak adlandırılan 1772 yılında İskoç doktor Daniel Rutherford tarafından keşfedildi edilmiş sayılır. O tamamen farklı bir kimyasal madde olarak tanımadı rağmen, o açıkça "sabit hava" dan ayırt. yanmayı desteklemeyen bir hava bileşeni olduğunu gerçeği Rutherford açıktı. Azot ayrıca "yanmış hava" ya da "phlogisticated hava" olarak anılacaktır Carl Wilhelm Scheele, Henry Cavendish, ve Joseph Priestley tarafından yaklaşık aynı zamanda çalışılmıştır. Azot gazı Antoine Lavoisier "cansız", "azotos" Rum kelimesinden "," "veya" azote olarak anılacaktır olduğunu etkisiz yeterli oldu. Onda, hayvanlar öldü ve alevler söndürüldü bulundu. Bu "zehirleyici hava" çoğunlukla N2 oluşuyordu, ama aynı zamanda% 1'den fazla argon dahil olabilir.
Azot Lavoisier adı birçok dilde (Fransızca, İtalyanca, Lehçe, Rusça, vb Arnavutça) ve hala bu tür hidrazin ve azid iyonu bileşikler gibi birçok bileşiklerin ortak isimler İngilizce kalır kullanılmaktadır. İngilizce sözcük azot (1794), Fransız kimyager Jean-Antoine Chaptal (1756-1832) tarafından 1790 yılında icat Fransız "Azot" dili, girilen Yunan νίτρον "Nitron", "sodyum karbonat" ve "Fransızca gelen - gen "," -genes "Rum -γενής gelen" üreten "," baba yapımcı, ". Gaz nitrik asit bulunan olmuştu. Chaptal en anlamı azot gazı güherçile (potasyum nitrat) oluşturulan da, daha sonra nitre olarak bilinen nitrik asit parçasıdır oldu. Daha antik dünyanın bu kelime aslında nitrat ihtiva etmeyen sodyum tuzları açıklanan ve natron bir soydaş olduğunu.
Azot bileşikleri de Ortaçağ'da tarafından biliniyordu. Simyacılar "aqua fortis" (güçlü su) olarak nitrik asit biliyordu. nitrik ve hidroklorik asitlerin karışımı "aqua regia" (kraliyet su) olarak bilinen, altın (metallerin "kral") çözmek için onun yetenek kutladı. erken askeri, endüstriyel ve güherçile kullanılan azot bileşikleri tarım uygulamaları (sodyum nitrat veya potasyum nitrat), özellikle barut içinde ve daha sonra gübre olarak. 1910 yılında, Lord Rayleigh, azot gazı içinde, bir elektriksel deşarj "aktif azot", bir azot ise tek atomlu bir Allotrop üretilen keşfedildi. Onun aparat tarafından üretilen "parlak sarı ışığın sema bulut" patlayıcı cıva nitrür üretmek için civa ile tepki gösterdi.
Uzun bir süre azot bileşikleri kaynakları sınırlı idi. Doğal kaynaklar biyoloji veya atmosferik reaksiyonları ile üretilen nitratlar yataklarından birini kökenli. Frank-Caro süreci (1895-1899) ve Haber-Bosch süreci (1908-1913) gibi endüstriyel süreçler tarafından Azot fiksasyonu küresel gıda üretiminin yarısı şimdi sentetik dayanır (uygulamaları görmek) ölçüde, azot bileşikleri bu sıkıntısı hafifletti azot gübreler. Aynı zamanda, Ostwald süreci (1902) kullanımı endüstriyel azot fiksasyonu gelen nitratlar 20. yüzyılın dünya savaşında patlayıcı yakıtlı nitrat büyük ölçekli endüstriyel üretime izin üretmek.
Üretimi.
Nitrojen gazı, sıvı hava fraksiyonel damıtma ile ya da (örneğin, basınçlı ters ozmoz membranı veya basınç salınımlı adsorpsiyon) gaz halindeki hava kullanarak mekanik araçlar tarafından üretilen bir endüstriyel bir gazdır. Ticari azot genellikle çelik üretim ve diğer amaçlar için oksijen endüstriyel konsantrasyon için hava işleme bir yan ürünüdür. Silindir sıkıştırılmış sağlandığında genellikle OFN (oksijensiz azot) olarak adlandırılır.
Kimyasal bir laboratuarda sodyum nitrit ile amonyum klorür sulu çözeltisi işlemden geçirilmesi ile hazırlanır.
Yabancı maddeler NO ve HNO3 küçük miktarları da bu reaksiyonda oluşturulmaktadır. yabancı maddeler, potasyum dikromat içeren sulu bir sülfürik asit aracılığıyla gazı geçirilerek çıkarılabilir. Çok saf azot baryum azid veya sodyum azid termal ayrışma ile hazırlanabilir.
Özellikleri.
Azot 3.04 bir elektronegatiflik sahip bir metal olmayan, bir. Bu dış kabuk içinde beş elektron alır ve bu nedenle, çoğu bileşiklerinde üç değerli. Moleküler azot () üçlü bağ güçlü biridir. Diğer bileşikler haline dönüştürme sonuçlanan zorluğu ve element içine azot bileşikleri dönüştürme kolaylığı (ve ilişkili yüksek enerji salma), doğa ve insan ekonomik faaliyetler hem de azot rolünü hakim.
77 K (-195,79 ° C) atmosferik basınçta, moleküler azot yoğunlaşır (sıvılaştıkça) At ve beta altıgen yakın dolu kristal alotropik forma 63 K (-210,01 ° C) donar. 35.4 K Aşağıda (-237,6 ° C) Azot (alfa fazı olarak adlandırılır) kübik kristal allotropic biçimini alır. Sıvı azot, görünüşte bir sıvı benzeyen su, ancak yoğunluk 80.8 ile% (kaynama noktasında sıvı azot yoğunluğu 0.808 gr / ml olan) ortak bir kriyojendir.
Fazla iki nitrojen atomu içeren bir nitrojen Kararsız allotroplarıdır, laboratuarda üretilen benzeri ve tetranitrogen edilmiştir. Bir elmas örs hücre kullanılarak üretilen son derece yüksek basınçlar (1,1 milyon atm) ve yüksek sıcaklıklarda (2000 K), altında, nitrojen tek gümrüklü kübik patavatsız kristal yapısı içine polimerize. Bu yapı, elmas edilene benzerdir ve ikisi de son derece güçlü bir kovalent bağa sahiptir. "Azot elmas" lakabı.
Diğer (henüz unsynthesized) allotroplarıdır hexazine (bir benzen analog), octaazacubane (bir küban benzeri) yer alır. Eski ikinci yörünge simetri nedeniyle, kinetik kararlı olduğu tahmin ediliyor, oldukça kararsız olduğu tahmin edilmektedir.
İzotoplar.
14N ve 15N: azot iki kararlı izotopu vardır. Bugüne kadar en yaygın Yıldız CNO çevriminde üretilir 14N (99,634%) 'dir. Sentetik olarak üretilen on izotopları arasında, 13N, on dakikalık bir yarılanma ömrüne sahiptir ve geri kalan izotoplar saniye ya da daha düşük bir düzeyde yarılanma ömürleri.
Biyolojik aracılı reaksiyonlar (örneğin, asimilasyon, nitrifikasyon ve denitrifikasyon) kuvvetle toprakta azot dinamiklerini kontrol eder. Bu reaksiyonlar tipik olarak, ürünün alt tabaka ve tükenmesi 15N zenginleşmesiyle sonuçlanır.
Dünya'nın atmosferinde moleküler azot küçük bir kısmı (% 0,73) isotopologue 14N15N ve hemen hemen her şey 14N2 olduğunu.
radyoizotop 16N normal çalışma sırasında basınçlı su reaktörleri ya da kaynar su reaktörlerinin soğutucu baskın radyonükliddir. Bu (N, P) reaksiyonu yoluyla 16O den (su içinde) elde edilir. Yaklaşık 7.1 saniye gibi kısa bir yarı ömre sahiptir ama 16O geri bozunum sırasında yüksek enerjili gama radyasyonu (5-7 MeV) üretir.
Bu nedenle, bir basınçlı su reaktör içinde birinci soğutucu boru erişim reaktör gücü işlemi sırasında kısıtlanmalıdır. 16N hemen ikincil buhar döngüsü birincil soğutucu bile küçük sızıntıları tespit etmek için kullanılan ana araçlardan biridir.
Benzer şekilde, bir kaynar su reaktörü nükleer santral buhar döngüsü bileşenlerinden herhangi erişim işlemi sırasında sınırlı olmalıdır. Kondenserden Yoğunlaştırma tipik haliyle 16N azalması için izin vermek için 10 dakika süre ile muhafaza edilir. Bu besleme suyu boruları veya pompaların herhangi kalkan ve erişimi kısıtlamak için gereksinimini ortadan kaldırır.
Elektromanyetik spektrum.
Bir homonükleer molekülüdür ve bu nedenle, bu dalga boylarının elektromanyetik radyasyon çift için bir dipol momentine sahip olduğu moleküler nitrojen (14N2) kızıl ötesi ve görünür radyasyona büyük ölçüde şeffaftır. Önemli emilimi yaklaşık 100 nanometre başlayan aşırı ultraviyole dalga boyunda gerçekleşir. Bu ücret, azot atomları arasında eşit bir dağılım olduğu durumlara molekül elektronik geçişleri ile ilişkilidir. Azot emme ultraviyole Dünya'nın üst atmosferinde radyasyon ve diğer gezegen organlarının atmosfer önemli emilimine yol açar. Benzer nedenlerle, saf moleküler azot lazerler genellikle ultraviyole aralığında ışık yayarlar.
Azot ayrıca emisyon ardından elektron darbe uyarma yoluyla Dünya'nın üst atmosferinde görünür hava kızdırma bir katkı yapar. (Kutup aurora ve uzay aracı dönen yeniden giriş kızdırma görülen) Bu görünür mavi hava kızdırma tipik moleküler azot değil (NO) Nitrik oksit oluşturmak üzere oksijen ile birleştirerek serbest azot atomu değil sonuçlanır.
Azot gazı da parıldama sergiler.
Reaksiyonları.
Genel olarak, azot, standart sıcaklık ve basınçta reaktif değildir. N2 asitler ve bazlar yanı sıra oksidan ve çoğu indirgeyici için esnek olmak, birkaç reaktifleri ile kendiliğinden tepki verir. Azot bir reaktif ile reaksiyona girdiğinde kendiliğinden net dönüşüm genellikle azot fiksasyonu denir.
Azot element lityum ile reaksiyona girer. Lityum lityum nitrür vermek için N2 atmosferi yakar:
Magnezyum ayrıca magnezyum nitrür oluşturan azot yakar.
N2 geçiş metalleri ile adüktlerinin çeşitli oluşturur. Bir dinitrojen kompleksinin ilk örneği (sağdaki resim bakınız). Ancak, N2 ligandı serbest dinitrojen ve hidrazin ayrışma değil, koordinasyon ile elde edildiğini ilginçtir. Bu gibi bileşikler, hemen bir çok başka örnekler IrCl (N2), (PPh3) 2, B (N2), 2 (Ph2PCH2CH2PPh2) 2 ve [(η5-C5Me4H) 2Zr2 (μ2, η2, η2-N2) ile donatılmıştır. Bu kompleksler, N2 nitrojenaz metal (ler) i ve Haber işlemi için katalizör olarak bağlanan nasıl göstermektedir. Bir katalitik bir yöntem 2005 yılında yayımlanan bir proton kaynağı varlığında, bir molibden kompleksi kullanımı ile amonyak N2 azaltır.
Azot bileşiklerinin sanayi üretimi için başlangıç ​​noktası, burada azot, reaksiyona sokulması ile ve bir demir (II üzerinde Haber işlemi sabit tutulur
III) yaklaşık 500 ° C ile 200 atmosfer basınçta oksit () katalizörü. Serbest yaşayan Siyanobakterinin ve bitkilerin kök nodüller Biyolojik azot fiksasyonu da moleküler azot amonyak üretir. Biyosferde azot dökme kaynağı Reaksiyon, adenosin difosfat ve inorganik fosfata adenozin trifosfat (ATP) hidrolizi ile elde edilen enerji (-20,5 kullanılarak, Fe ve Mo atomu içeren nitrojenaz enzim kompleksi ile katalize edilir kJ / mol).
Bulunduğu.
Azot gazı (N2) dünya atmosferinin (kuru hava hacimce 78,082,% kuru hava içerisinde ağırlığa göre 75.3%) en büyük bileşenidir. Ancak, bu yüksek konsantrasyon elemanının en erken gezegenin oluşum, güneş buharlaştırma ile kaçtı hangi Dünya'nın makyaj, Azot genel düşük bolluk yansıtmaz.
Azot evrende ortak bir unsurdur ve yaklaşık yedinci en bol kimyasal evrendeki kütle ile eleman, bizim galaksi ve Güneş Sistemi olduğu tahmin edilmektedir. Bu yerlerde orijinal süpernovaların karbon ve hidrojen füzyon işlemleri ile oluşturuldu. Moleküler azot ve azot bileşikleri Far Ultraviolet Spektroskopik Explorer'ı kullanarak astronomlar tarafından yıldızlararası uzayda tespit edilmiştir.
Nedeniyle element azot ve aynı zamanda hidrojen ve oksijen, azot ve bileşikleri ile ortak bileşikler Güneş ısısı ile erken Güneş Sistemi'ndeki gezegenciklere dışına sürülen ve gazların şeklinde edildi dalgalanmalar, kaybedildi İç Güneş Sistemi'nin kayalık gezegenlerin. Azot, bir bütün olarak, bu nedenle Dünya'ya dahil olmak üzere bu iç gezegenlerin üzerinde nispeten nadir bir unsurdur. Bu ise, azot evrende benzer bir yüksek bereket vardır, ama aynı zamanda iç Güneş Sistemi'nde nadir neon, benzer. Azot kabuk bolca elemanları 30 olarak tahmin edilmektedir. Böyle güherçile (potasyum nitrat), Şili güherçile (sodyum nitrat) ve sal amonyak (amonyum klorür) gibi bazı nispeten nadir azot mineraller vardır mevcuttur. Nedeniyle en çok su azot bileşikleri doğal olarak oluşan kendi hazır çözünürlüğü, evaporatif okyanus yataklarından konsantre olarak Hatta bu temelde bilinmektedir. Benzer bir model yaygın ışığı bor elementinin suda çözünürlüğü ile oluşur.
Ancak, azot ve bileşikleri atmosferler için yeterince büyük gezegenler ve uyduları atmosferlerde gazların kadar daha sık ortaya çıkar. Örneğin, moleküler azot Dünya'nın atmosferi, aynı zamanda Satürn ay Titan'ın kalın atmosferi, sadece önemli bir bileşenidir. Ayrıca nedeniyle soğuk sıcaklıklarda yerçekimi tarafından tutma, azot ve bileşikleri gaz devi gezegenlerin gezegensel atmosferlerde kayda değer miktarlara iz meydana gelir.
Azot proteinler, nükleik asitler ve diğer moleküller de, bilinen tüm canlı organizmalarda mevcuttur. Bu tipik olarak, bitki maddenin kuru ağırlığının yaklaşık% 4 ve insan vücudunun ağırlığının yaklaşık% 3 oluşturur. Genellikle üre, ürik asit, amonyum bileşikleri ve atmosferik nitrojen düzeltemez tüm bitkiler için gerekli besin olan bu azot ürünlerin türevleri formunda (örneğin, guanosu) hayvan atıkları büyük bir bileşenidir.
Bileşikler.
hidrazin () de yaygın olarak kullanılır, ancak azot ana nötr hidrid, amonyak () 'dir. Amonyak büyüklük 6 emir tarafından sudan daha basit. Çözümde, amonyak, amonyum iyonu oluşturan (). Sıvı amonyak (kaynama noktası 240 K) amfiprotik olan) ((görüntüleme ya Bronsted-Lowry asidik veya bazik karakteri) ve amonyum ve daha az yaygın amid iyonları oluşturur; Her iki amidler ve nitrit () tuzları bilinen, fakat su içinde dekompoze edilir. (Bileşik, pozitif yüklü bir azot içinde, ticari olarak ve biyolojik olarak önemli bir kuaterner aminleri, sonuçları meydana getirmek üzere, dört ikameleri, ve bu nedenle suda çözünür ya da en azından amfifilik) tek başlarına, amonyak iki kat, üç kat ve quadruply ikameli alkil aminleri olarak adlandırılır. Büyük zincirler, halkalar ve azot hidrürlerin yapılar da bilinmektedir, fakat genellikle kararsız vardır.
Azot anyonlar (negatif yüklü iyonlar) diğer sınıfları arasında, doğrusal ve karbon dioksite izoelektronik olan zehirli azidler () vardır, ancak bu daha siyanür andıran bir şekilde vücutta önemli demir içeren enzimler bağlanır. Aynı yapının diğer bir molekülü gülme gazı olarak bilinen renksiz, nispeten atıl anestezi gazı Nitro oksit (diazot monoksit,) 'dir. Bu genellikle NOx olarak kısaltılır bir aile oluştururlar azot oksitlerin çeşitli biridir. Nitrik oksit (nitrojen monoksit NO), bir doğal serbest rahatlamak için kan damarlarının düz kas neden olarak vazodilatasyon, örneğin, bitki ve hayvanlarda hem de sinyal iletiminde kullanılan radikalidir. kırmızımsı ve zehirli azot dioksit bir eşleşmemiş elektronu içeren ve sisin önemli bir bileşenidir. Eşleşmemiş elektronlar azot içeren molekülleri (böylece elektron eşleştirme) dimerize bir eğilim göstermektedir, ve genel olarak son derece tepkili. Karşılık gelen asitler Nitrat ve nitratlar, adı karşılık gelen tuzlara sahip, azot ve nitrik asittir.
yüksek oksitler diazot trioksit, dinitrojen tetroksit ve diazot pentoksit, kimyasal stabilitesi bir sonucudur kararsız ve patlayıcıdır. Neredeyse her hipergolik roket motoru oksitleyici olarak kullanılır; bunların yakıtlar, hidrazin çeşitli biçimleri, aynı zamanda, azot bileşikleridir. Onların itici oda sıcaklığında sıvı olan ve ateşleme birçok hassas kontrollü yanıklar izin veren bir ateşleme sistemi olmadan temas oluşur Bu motorlar yoğun tür uzay mekiği Apollo Programı gibi uzay aracı kullanılmaktadır. Eğilim maliyet ve güvenlik nedeniyle bu tür motorlar uzak olmasına rağmen böyle 4'e kadar Titan II ve Ariane 1 gibi bazı fırlatma araçları da, hipergolik yakıtları kullanın. nitrik asit, kuvvetli bir asit ve oldukça güçlü bir oksitleyici maddenin imalatında bir ara maddedir.
Azot o üretebilir patlayarak kararsız bileşikler aralığı için dikkate değerdir. Azot triiyodür son derece hassas bir temas patlayıcıdır. Nitrik asit ile selülozun nitrasyonu ile üretilen Nitroselüloz, aynı zamanda guncotton olarak da bilinir. Nitrogliserin, gliserin nitrasyonu tarafından yapılan dinamit tehlikeli kararsız patlayıcı madde olduğunu. nispeten istikrarlı, ama daha az güçlü patlayıcı trinitrotoluen (TNT), nükleer patlamaların gücü ölçüldüğü karşı standart patlayıcıdır.
Azot, organik bileşikler bulunabilir. Ortak bir azot fonksiyonel gruplar şunlardır: aminler, amidler, nitro grupları, iminler, ve enaminleri. Bir kimyasal madde bir azot miktarı Kjeldahl yöntemi ile tespit edilebilir.
Uygulamalar.
Azot gazı.
Azot gazı oksidasyonu istenmeyen hava inert yedek olarak hizmet veren dahil uygulamalarda, bir çeşitlilik vardır;
Azot yaygın kimyasal analiz için numune hazırlama prosedürleri sırasında kullanılır. Bu konsantre ve sıvı örneklerin hacmini azaltmak için kullanılır. Sıvının yüzeyine dik bir azot gazı basınçlı akımının yönlendirilmesi çözünmüş madde (ler) bırakarak ve arkasında bir çözücü un buharlaştınldı ise çözücünün buharlaşmasına izin verir.
Azot yerine kullanılabilir, ya da karbon dioksit ile kombinasyon halinde tevzi bira düzgün ve headier yapar üreten daha küçük baloncuklar, nedeniyle bazı bira fıçıları özellikle stouts ve İngiliz ales, basınçlı hale getirmek için. Bir sağlayan "aleti" nitrojen-yüklü bira yaygın olarak bilinen basınca duyarlı azot kapsül kutular ve şişeler içinde paketlenecek.
Azot tankları da paintball tabancaları için ana güç kaynağı olarak karbondioksit yerini almaktadır. Nitrojen N2 tankları ağır ve daha pahalı hale CO2 daha yüksek bir basınçta muhafaza edilmelidir.
Sıvı nitrojen.
Sıvı azot bir kriyojenik bir sıvıdır. Atmosferik basınçta, bu -195,8 ° C'de kaynar. Böyle Dewar şişeleri gibi uygun kaplarda yalıtılmış zaman çok evaporatif kaybı olmadan taşınabilir.
Kuru buz gibi, sıvı nitrojen ana kullanımı bir soğutucu gibidir. Diğer şeyler arasında, kan, üreme hücreleri (sperm ve yumurta) ve diğer biyolojik örnekler ve malzemelerin kriyo-korunmasının kullanılır. Bu ciltte kist ve siğil kaldırmak için kriyoterapi klinik ortamda kullanılır. Belli laboratuar ekipmanları için soğuk tuzaklar kullanılır ve kızılötesi dedektörler veya X-ışını dedektörleri soğutmak için. Ayrıca overclocked olan bilgisayar merkezi işlem birimi ve diğer aygıtları soğutmak için kullanılmıştır ve bu normal çalışma sırasında daha fazla ısı üretir.
Azot bileşikleri.
Atmosferde moleküler nitrojen (N2) nedeniyle güçlü bir üçlü bağa, N≡N nispeten reaktif olmayan, ve moleküler nitrojen üretilen ne de yok de olan insan vücudunda bir atıl bir rol oynar. Doğada, azot yıldırım biyolojik olarak (ve endüstriyel olarak) yararlı bileşiklere dönüştürülebilir ve bazı canlı organizmalar tarafından, özellikle bazı bakteriler (örneğin, azot bağlayıcı aşağıdaki "biyolojik rolü" bakteri bakınız). Moleküler azot ölü bitki ve hayvan dokularında, çürüme sürecinde atmosfere salınır.
birleştirmek, ya da düzeltmek için yeteneği, moleküler azot modern endüstriyel kimya önemli bir özelliğidir. Daha önce 20. yüzyıla kadar, gübre ve barut için azot bileşikleri erişim gibi Şili güherçile gibi doğal nitrat, mevduat aracılığıyla olmuştu. Ancak, cyanamide üreten ve ilk Frank-Caro işlem daha sonra hava ve (birinci dünya savaşı öncesinde sadece geliştirilen) doğal gazdan amonyak üretmek için Haber-Bosch süreç ölçüde, azot bileşikleri bu sıkıntısı hafifletti küresel yarısı gıda üretimi artık sentetik azotlu gübre dayanmaktadır.
Ostwald süreci, böylece maden nitrat tuz mevduat ihtiyacından nitrat patlayıcı ve silah itici büyük ölçekli sanayi üretimi kurtararak, Haber işleminden önce birkaç yıl geliştirdi amonyak, nitrik asit ve nitrat büyük ölçekli üretim izin verdi. nitrik asit, organik ve inorganik tuzlar savaş ve roket yakıtları için kimyasal enerjinin uygun mağazalar gibi tarihsel öneme sahip olmuştur. Tarihsel olarak, bu tür bileşikler çoğu zaman doğal mineral kaynakları keşfedilmiştir önce biyolojik araçlarla (bakteriyel fermantasyon) üretildi barut kullanılan potasyum nitrat gibi önemli bileşikleri dahil. Daha sonra, tüm bu kaynaklar 1900'lü yılların başında, sanayi üretimi yerinden edildi.
Amonyum nitrat gübre ve (ANFO bakınız) patlayıcı hem de kullanılır olmuştur. Nitrogliserin, trinitrotoluen ve nitro selüloz gibi diğer çeşitli nitratlı organik bileşikler, Modern ateşli silahlar için patlayıcı ve itici olarak kullanılmaktadır. Bir sıvı içinde, bir oksitleyici madde roket yakıt olarak nitrik asit kullanılır. Hidrazin ve hidrazin türevleri roket yakıtları ve monopropellants olarak kullanım alanı bulmaktadır. Bu bileşiklerin, bazik istikrarsızlık ve yanık veya patlamasına eğilimin en azot olup ürünü olan çok daha kararlı Nitrojen molekülünün (N2), yanı, bir oksit olarak, mevcut olmasından elde edilir, bileşikler termal ayrışma. Nitratlar yanabilir veya patlayabilir zaman N2 güçlü üçlü bağın oluşumu reaksiyonu enerjinin en üretir.
Azot farmakoloji ve tıp alanında her büyük ilaç sınıfında moleküllerinin bir öğesidir. O kadar sonra bir cerrahi anestezik olarak kullanıldı değildi gerçi azot oksit (N2O), kısmi bir anestetik olarak 19. yüzyılda erken keşfedildi. "Gülme gazı" olarak adlandırılan, sosyal disinhibisyon benzeyen sarhoşluk bir devlet teşvik edebilen bulundu. Diğer dikkate değer bir azot ihtiva eden ilaçlar morfin gibi bitki alkaloidleri, türetilmiş ilaçlardır (farmakolojik etkilere sahip olduğu bilinen birçok alkaloidler vardır ana kadar, bazı durumlarda, bu predasyona karşı bitkilerin doğal kimyasal savunma olarak görünür). Nitrojen içeren ilaçlar nitrik oksit eylem taklit ederek kan basıncını ve kalp eylemi düzenleyen nitrogliserin ve nitroprussid gibi antibiyotik ve organik nitrat ilaçların tüm önemli sınıfları içerir.
Biyolojik rolü.
Azot Dünya'da yaşam için gerekli amino ve nükleik asitlerin önemli bir yapı taşıdır, olduğunu.
Atmosferde Element azot ya da bitkiler ya da hayvanlar tarafından doğrudan kullanılamaz, ve daha yüksek bitkiler ve hayvanlar için yararlı olması için düşük bir (ya da "sabit") durumuna dönüştürülmesi gerekir. Yağış genellikle yıldırım ve diğer atmosferik elektrik olayların azot fiksasyonu kaynaklandığı düşünülmektedir amonyum nitrat ve önemli miktarda içerir. Bu, ilk 1827 yılında Liebig tarafından önerilen ve daha sonra doğrulandı. Amonyum nitrat tercihen atmosferik orman gölgelik akrabası tarafından korunur Ancak, çoğu sabit azot nitrat gibi ağaçların altında toprak yüzeyine ulaşır. Toprak nitrat tercihen toprak amonyum göre ağaç kökleri tarafından asimile edilir.
Yüksek organizmaların kimyasal yararlıdır Belirli bakteriler (örneğin, "Rhizobium trifolium") atmosferdeki azot düzeltebilirsiniz nitrojenaz enzimlere sahip bir formu (amonyum iyonu) içine (azot fiksasyonu bakınız). Bu işlem, enerji ve koşullar gerektirir. Bu tür bakteriler (örneğin, "Azotobacter") toprakta özgürce yaşamak ama normal baklagil bitkilerin kök nodüller simbiyotik ilişki (örneğin yonca, "Trifolium" ya da soya fasulyesi bitkisi, "Glycine max") ve gübre ağaçları mevcut olabilir. Azot sabitleme bakteriler gibi alders ("Alnus"), spp., Liken, "Casuarina", "Myrica" ​​kızılyapraklara ve "Gunnera" ayrıca bağımsız bitki türlerinin bir dizi simbiyotik bulunmaktadır.
Simbiyotik ilişki bir parçası olarak, bitkisel proteinler ve diğer moleküllerin (örneğin, alkaloidler) oluşturmak üzere azot oksitler ve amino asitlerle fixed amonyum iyonunu dönüştürür. 'Sabit' azot karşılığında, bitki simbiyotik bakterilerin şeker salgılar. Baklagiller kendi azot sabitleme bakteriler için anaerobik (oksijensiz) ortamını korumak.
Bitkiler doğal mineral yatakları, suni gübre, hayvan atığı ya da organik çürüme (bakteri ürünü olarak değil, özel bir bitki ile ilişkili bakteri) arasında toprakta mevcut olabilir nitratlar şeklinde doğrudan azot asimile edebiliyoruz. Bu şekilde emilen Nitrat enzimi "Nitrat" ​​redüktaz tarafından nitritlere dönüştürülür ve daha sonra "nitrit" redüktaz adlandırılan bir enzim tarafından amonyağa dönüştürülür.
Azot bileşikleri de hayvan biyolojisi temel yapı taşlarıdır. Hayvanlar protein ve nükleik asitlerin üretimi de dahil olmak üzere, bütün nitrojen-bileşiği, bir hayvan biyokimya için başlangıç ​​maddesi olarak bitkisel kaynaklardan, azot-ihtiva eden amino asitlerden oluşur. Bitki-besleme böceklerin bir bitkiye uygulanan azotlu gübre miktarının değiştirilmesi gübrelenen besleme böceklerin üreme hızını etkileyebilir, öyle ki, diyetlerine nitrojen bağlıdır.
Çözünür nitrat okyanus sularında bazı bakterilerin büyümesine önemli bir sınırlayıcı faktördür. Dünyanın pek çok yerinde olarak, yapay gübre verimleri nehir ağızlarında okyanuslara çözünür azot run-off teslimat sonucu artırmak için-toprakları kırpmak başvurdu. Azot odaklı bakteri üremesi, tüm daha yüksek organizmaların kalıp alanına su oksijen tüketir Bu işlem, su kaynaklarının ötrofikasyonunu neden olabilir. ABD Körfez Kıyısı ve Karadeniz'de bilinen "ölü bölge" alanlar bu önemli kirletici sürecine bağlıdır.
Birçok tuzlu su balıkları çevreleri yüksek ozmotik etkilerinden onları korumak için trimetilamin oksit büyük miktarlarda üretim; dimetilamin, bu bileşiğin dönüşümü unfresh tuzlu su balıkları erken koku sorumludur. Hayvanlarda, (bir amino asit türevi) serbest radikal nitrik oksit (NO), dolaşımı için önemli düzenleyici bir molekül olarak görev yapmaktadır.
Hayvanlar su ile nitrik oksit için hızlı tepki metaboliti nitrit üretimi ile sonuçlanır. Proteinlerin azot hayvan metabolizması, genel olarak, üre boşaltım sonuçlanır ise üre ve ürik asit atılımında nükleik asitler sonuçların hayvan metabolizması. hayvan eti çürüme karakteristik koku proteinleri çürüyen, uzun zincirli, sırasıyla amino asitler ornitin ve lisin, bir parçalanma ürünü olan putreskin ve kadaverin gibi azot ihtiva eden aminler, oluşturulması kaynaklanır.
Organizmalar ve bunların atık ürünlerin Çürüme nitrat küçük miktarlarda üretebilir, ancak çoğu çürüme sonunda moleküler azot gibi, atmosfere azot içeriği döndürür. Organik bileşiklere atmosferden azot dolaşımı, sonra tekrar atmosfer azot çevrim olarak adlandırılır.
Emniyet.
Kapalı bir boşluk içine azot gazı hızlı salım oksijenin yerini, ve bu yüzden, bir asfiksi bir tehlike oluşturmaktadır. İnsan karotid cisim nispeten yavaş ve zayıf düşük oksijen (hipoksi) algılama sistemi olduğundan bu, birkaç uyarı belirtileri ile ortaya çıkabilir. Bir örnek bir önlem olarak saf azot ile basınçlandırıldı Shuttle'ın Mobil Launcher Platformu'nda yer alan bir alana yürüdü sonra iki teknisyen bilincini kaybetti (ve bunlardan biri öldü) 1981 yılında ilk Uzay Mekiği misyonunun başlamadan önce kısa bir süre oluştu Yangına karşı. onlar azot-nefes erken belirtileri deneyimli olsaydı teknisyenleri odası çıkmak mümkün olurdu.
Yüksek kısmi basınçta solunan zaman (yaklaşık 4 bar daha, yaklaşık 30 metre tüplü dalış aşağıda derinliklerde karşılaştığımız), azot anestezik ajan olarak hareket etmeye başlar. Bu, azot narkozu, azot oksit neden edilene benzer bir ruhsal bozukluklar, geçici, yarı anestezi durumuna neden olabilir.
Azot ayrıca, kan dolaşımı ve vücut yağ erir. Hızlı dekompresyon (özellikle spacesuit basınca kabin basınçtan çok hızlı açılıyor çok hızlı artan dalgıçlar, ya da astronotların durumunda), (eski keson hastalık ya da "vurgun" olarak da bilinir), bir potansiyel olarak ölümcül bir durum olarak adlandırılan dekompresyon hastalığı yol açabilir azot kabarcıkları kan, sinir, eklem, ve diğer hassas veya hayati alanlarda oluştururlar. Solunum gazları içinde nitrojen yerine azot narkozu engelleyebilir ancak vurgun engellemez, böylece diğer "inert" gazlardan kabarcıklar (karbon dioksit ve oksijen dışında kalan gazlar) aynı etkilere neden olabilir.
Sıvı azot ile doğrudan cilde temas (kriyojenik "yanıklar") şiddetli soğuk ısırması neden olacaktır. Bu temas hemen hemen anında meydana ya da ikinci ya da daha sonra sıvı azot formuna bağlı olabilir. Dökme sıvı azot azot sis spreyi daha az hızlı dondurma neden olur (örneğin, dermatoloji uygulamada bazı deri büyümeleri dondurma için kullanılan gibi). Azot-batırılmış malzemeler tarafından sağlanan ekstra yüzey alanı cilde direkt sıvı sızıntısının çok daha hızlı zarar batırılmış giysi ya da pamuk ile de önemlidir. Çıplak deri ve büyük toplanan-damlacıklar ya da sıvı nitrojen grupları arasında dolu "temas" Leidenfrost etkisi gaz yalıtım tabakası ile, bir ya da iki saniye için önlenebilir. Bu cilde azot toplu sıvısından bir koruma saniye verebilir. Bununla birlikte, sıvı azot dumanları deriye uygulanır ve kumaşlar üzerinde bu etkiyi aşmaktadır ve hemen lokal donma neden olur.
Kapalı bir alana gaz dökülmeleri işçileri uyarmak için sıvı nitrojen ile çalışırken oksijen sensörleri bazen bir güvenlik önlemi olarak kullanılmaktadır.
