Kuzey Denizi
Kuzey Denizi Büyük Britanya, İskandinavya, Almanya, Hollanda, Belçika ve Fransa arasında yer alan Atlas Okyanusu marjinal deniz. Avrupa kıta sahanlığı üzerinde bir Epirik (ya da "raf") Deniz, güneyde ve kuzeyde Norveç Denizi'nde İngiliz Kanalından okyanus bağlanır. Bu yaklaşık bir alana sahip, uzun ve geniş daha fazladır.
Kuzey Denizi, uzun önemli Avrupa denizcilik hatlarının yer yanı sıra önemli bir balıkçılık olmuştur. Deniz kıyısında ülkelerde İstirahat ve turizm için popüler bir yer ve daha yakın fosil yakıtlar, rüzgar ve dalga enerjisi erken çabalar da dahil olmak üzere enerji kaynaklarının zengin bir kaynak haline geldi.
Tarihsel, Kuzey Denizi, özellikle Kuzey Avrupa'da, jeopolitik ve askeri konularda belirgin özellikli vardır ama aynı zamanda küresel güç kuzey Avrupalılar aracılığıyla Ortaçağ çok esnasında ve modern çağa dünya çapında tahmin. Kuzey Denizi Vikinglerin yükselişi merkeziydi. Daha sonra, Hansa Ligi, Hollanda ve İngiliz her böylelikle dünya pazarlarına ve kaynaklara erişim Kuzey Denizi'ne hakim ve çalıştı. Okyanusa Almanya'nın tek çıkış olarak, Kuzey Denizi, hem Dünya Savaşları boyunca stratejik olarak önemli olmaya devam etti.
Kuzey Denizi kıyıları jeolojik ve coğrafi özellikleri bir çeşitlilik sunuyor. Güneyde öncelikle kumsalları ve geniş mudflats oluşur ise Kuzeyde derin fiyortları ve dik yarlar, Norveç ve İskoçya kıyıları işaretleyin. Nedeniyle yoğun nüfus, ağır sanayileşme ve deniz ve çevredeki yoğun kullanımı, denizin ekosistemini etkileyen çevresel konularda bir dizi olmuştur. Çevresel endişeler - yaygın aşırı avlanma, endüstriyel ve tarımsal akış, tarama dahil, ve diğerleri arasında damping - hala ekonomik potansiyelinin kullanılması yaparken deniz bozulmasını önlemek için çabalar bir dizi yol açmıştır.
Coğrafya.
Kuzey Denizi Orkney Adaları ve batıda Büyük Britanya doğu kıyısında ve Norveç, Danimarka, Almanya, Hollanda, Belçika ve Fransa dahil doğu ve güneyde, kuzey ve orta Avrupa anakara ile sınırlıdır. Güneybatı, Dover Boğazı ötesinde, Kuzey Denizi Atlas Okyanusu'na bağlayan Manş olur. Doğuda, bu Skagerrak ve Kattegat sırasıyla Norveç ve İsveç'ten Danimarka ayrı, dar boğazlar yoluyla Baltık Denizi bağlanır. Kuzeyde de Shetland Adaları ile sınırlanmıştır ve Atlantik'in çok kuzey-doğu kesiminde yer alan Norveç Denizi ile bağlanır.
Kuzey Denizi bir alanda ve bir hacme sahip, uzun ve geniş daha fazladır. Kuzey Denizi kenarlarında Shetland'da, Orkney ve Frizce Adaları da dahil olmak üzere büyükçe adalar ve takımadalar vardır. Kuzey Denizi, Avrupa kıta havzaların bir dizi yanı sıra British Isles gelen tatlı su alır. Avrupa drenaj havzasının büyük bir kısmı Baltık Denizi su dahil Kuzey Denizi içine boşaltır. Meuse havzası - Kuzey Denizi içine akan büyük ve en önemli nehirleri Elbe ve Ren vardır. Çevresi 185 milyon kişi, bazı çok sanayileşmiş bölgeleri kapsayan Kuzey Denizi içine deşarj nehirlerin su toplama bölgesinde yaşayan.
Başlıca özellikleri.
Çoğunlukla, deniz ortalama derinliği ile Avrupa kıta sahanlığı üzerinde yatıyor. Bunun tek istisnası kuzeyinde Bergen bir alana Oslo Norveç kıyı paralel uzanan Norveçli siper vardır. Geniş arasında ve maksimum derinliği vardır.
Dogger Bank, geniş bir moren ya da konsolide buzul enkaz birikimi, yüzeyin altında sadece 15 ila 30 metre (50-100 ft) yükselir. Bu özellik Kuzey Denizi en güzel balıkçı yerini üretti. Uzun Kırklar ve Geniş Fourteens büyük kulaç kabaca tekdüze derinliği ile alanlar, (kırk kulaç kulaç ve ondört veya 73 ve 26 m derinliğe sırasıyla) 'dir. Bunlar harika bankalar ve diğerleri uydu navigasyon sistemlerinin uygulanması ile azaltılabilir edildiği, gezinmek için Kuzey Denizi, özellikle tehlikeli hale. Şeytan Hole Dundee, İskoçya doğusunda yer almaktadır. özelliği, uzun, geniş ve derin arasındaki kadar asimetrik siperlerin bir dizi.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Kuzey Denizi sınırlarını tanımlar:
"Southwest üzerinde." Walde Deniz Feneri (Fransa, 1 ° 55'E) ve Leathercoat Noktası birleştiren bir çizgi (İngiltere, 51 ° 10'N).
"Kuzeybatı üzerinde." Hoy Adası Tor Ness (58 ° 47'N), İskoçya'da Dunnet Başkanı (3 ° 22'W) Gönderen oradan Anakara üzerinde Breck Ness üzerinde Hoy Kame (58 ° 55'N) Bu adanın yoluyla Costa Başkanı (3 ° 14'W) ve Westray aracılığıyla Westray Inga Ness (59'17'N), bu ada vasıtasıyla (58 ° 58'N) Mull Başkanı (Papa Westray Kuzey noktasına karşısında, Baş Bow ) ve üzerinde kayalıklı adacık (At Adası (Shetland Adaları Güney noktası) Kuzey North Ronaldsay noktası) ve oradan Seal.
"Kuzey üzerinde." Bağırma Adası Graveland Ness (60 ° 39'N) genelinde kuzey noktası Shetland Adaları Mainland (Fethaland Noktası), itibaren, bağırma yoluyla Spoo Ness Ness (1 ° 04'W) ve genelinde gloup için rumblings ve Kuzey Denizi bölgesinde yer olan bu Muckle Flugga () SW noktasına üzerine Herma Ness (60 ° 51'N) için Unst aracılığıyla Unst ada (60 ° 45'N); oradan 0 ° 53 meridyen kadar Kuzey 'Batı 61 ° 00 paralel' ve doğuya Norveç kıyılarına bu paralel boyunca, Viking Bankası bütün böylece Kuzey Denizi'nde dahil edilir.
"Doğunun üzerinde." Hanstholm katılmadan Skagerrak hattı () ve Naze (Lindesnes) Batı sınırı.
Hidroloji.
Sıcaklık ve tuzluluk.
Yaz aylarında ortalama sıcaklık ve kışın. Ortalama sıcaklıklar iklim değişikliği atfedilmiştir 1988 yılından bu yana yüksek trend oylandı. Arasında ve Temmuz ayında ortalama Ocak aralığında hava sıcaklıkları. Kış ayları sık gales ve fırtına bkz.
Su litresi başına tuz 34-35 gram arasında tuzluluk ortalamalar. tuzluluk gibi Rhine ve Elbe haliç, Baltık Denizi çıkışında olduğu gibi ve Norveç kıyıları boyunca tatlı su girişi vardır, en yüksek değişkenliği vardır.
Su sirkülasyonu ve gelgit.
Kuzey Denizi'nde su akışına ana model kenarları boyunca bir saat yönünün tersine rotasyon olduğunu.
Kuzey Denizi kuzeybatısında açılması okyanus akımının çoğunluğunu alan Atlantik Okyanusu'nun bir kolu ve Manş daha küçük açıklıktan sıcak akımın az kısmıdır. Bu gelgit akıntıları Norveç kıyıları boyunca bırakın. Yüzey ve derin su akıntıları farklı yönlerde hareket edebilir. Düşük tuzluluk yüzeyi kıyı suları deniz taşıyın ve derin, yoğun, yüksek tuzluluk suları kıyıya hareket.
Kıta sahanlığı üzerinde bulunan Kuzey Denizi derin okyanus suyunda daha farklı dalgalar vardır. dalga hızları azalır ve dalga genlikleri artar. Kuzey Denizi'nde iki amphidromic sistemleri ve üçüncü eksik amphidromic sistem vardır. Kuzey Denizi'nde dalga genliği ortalama gelgit farkı arasındadır.
Atlantik Okyanusu Kelvin gelgit kuzeye geçecek bir semidiurnal dalgadır. Bu dalganın enerji Bazı Kuzey Denizi içine Manş üzerinden geçecek. dalgası hala Atlantik Okyanusu'nda kuzeye yolculuk ve bir kez İngiltere kuzey ucunda geçmiş, Kelvin dalga doğu ve güney döner ve bir kez daha Kuzey Denizi içine girer.
Kıyılar.
Kuzey Denizi doğu ve batı kıyıları buzul çağları boyunca buzulların oluşturduğu, pürüzlü. güney kısmı boyunca sahilleri biriken tortu buzul kalıntıları ile kaplıdır. Norveçli dağlar, derin fiyortları ve archipelagos oluşturarak denize dalma. Stavanger Güney, sahil yumuşatır, adalar az olur. Doğu İskoç sahil olsa daha az ciddi Norveç daha benzer. İngiltere'nin kuzey doğudan, uçurumlar daha düşük olur ve kıyıları daha yuvarlak hatlarını var ki, daha kolay aşındırır daha az dirençli moraine, oluşmaktadır. Hollanda, Belçika ve İngiltere'de (East Anglia) doğusundaki kıyı alçak ve bataklık olduğunu. doğu kıyıları ve Kuzey Denizi (Wattenmeer) güney-doğu ağırlıklı kumlu ve düz özellikle Belçika ve Danimarka boyunca, kıyı boyu kayması nedeniyle olan kıyıları var.
Kıyı yönetimi.
güney kıyı bölgeleri aslında amfibi taşkın ovaları ve bataklık arazi idi. Gelgit fırtına özellikle hassas bölgelerde, insanların yüksek setler arkasında ve tükürür ve Geestland gibi yüksek zemin doğal alanlarda yerleşti. Gibi erken MÖ 500 olarak, insanlar hakim sel seviyelerine göre daha yüksek yapay konut tepeler inşa edildi. Sakinleri, tüm kıyı boyunca bir dike hattına tek halka dayklarını bağlamak başladı, böylece arazi ve kalıcı katı zemine deniz arasında amfibi bölgeleri dönüm o, MS 1200 yılında, sadece Yüksek Ortaçağ başlarında oldu.
taşma ve lateral derivasyon kanalları tarafından desteklenmiş dayk modern biçimi, Hollanda'da yerleşik 17. ve 18. yüzyıllarda, içinde görünmeye başladı. Deniz ve fırtınaların cezaya mümkün olduğunca az yüzey alanı sunacak şekilde 1953 ve 1962 Kuzey Denizi Taşkınlar başka dayk yükseltilmesi yanı sıra sahil şeridi kısaltılması için ivme vardı. Şu anda, Hollanda% 27 dayklar, tepeleri ve plaj daireler tarafından korunan deniz seviyesinin altındadır.
Kıyı yönetimi bugün çeşitli düzeylerde oluşur. dike kendisi tam etkisini almaz böylece dike eğim, gelen deniz enerjisini azaltır. Deniz üzerinde doğrudan yalan daykları özellikle takviye edilmiştir. daykları, yıllar içinde tekrar tekrar bazen kadar gündeme gelmiş ve daha iyi dalga erozyonu azaltmak için düz yapılmıştır. Tepeleri denizden arkalarındaki arazi korumak için yeterli olduğu durumlarda, bu tepeleri rüzgar, su ve yaya trafiği ile erozyon onları korumak için plaj çim ile ekilir.
Fırtına gelgitler.
Fırtına gelgitler, özellikle tehdit, Hollanda, Belçika, Almanya ve Danimarka kıyıları ve özellikle yıkayın ve Fens çevresindeki doğu İngiltere'nin alçak alanları.
Fırtına dalgalanmalar kuvvetli rüzgar yarattığı dalga hareketi ile kombine barometrik basınçtaki değişikliklerden kaynaklanır.
İlk kaydedilen fırtına gelgit sel, oluşmaya başladı onun ardından Jadebusen, (Almanya kıyısında bir koy) ise Şubat 1164. 17 "Julianenflut" idi.
1228 yılında bir fırtına gelgit 100.000'den fazla insanı öldürdüğü kaydedildi. 1362 yılında da Grote Manndränke olarak da bilinen İkinci Marcellus Taşkın, Kuzey Denizi'nde bütün güney kıyılarını vurdu. Kıyılarının büyük parçalar Rungholt şimdi efsanevi kayıp şehir de dahil olmak üzere, denize kalıcı olarak kaybolur gibi zaman Chronicles tekrar 100.000'den fazla ölüme kaydedin.
20. yüzyılda, 1953 Kuzey Denizi sel birkaç ülkelerin kıyılarını sular altında ve 2.000 'den fazla cana mal.
Hamburg 315 vatandaş 1962 Kuzey Denizi sel öldü.
Tsunamiler.
Nadir olsa da, Kuzey Denizi tarihsel belgelenmiş tsunamilerin bir dizi sitesi olmuştur. Storegga Slaytlar Norveç kıta sahanlığı bir parça Norveç Denizi içine kaydırdı hangi sualtı toprak kaymaları bir dizi vardı. büyük toprak kaymaları 8150 milattan önce 6000 M.Ö. arasında meydana gelen ve İskoçya ve Faroe Adaları üzerinde en büyük etkiye sahip, Kuzey Denizi'nde sardı yükseğe kadar bir tsunami neden oldu.
1580 Dover Straits deprem Richter ölçeğine göre 5.6 ila 5,9 şiddetindeki Kuzey Denizi'nde ilk kez kaydedilen deprem arasında yer alıyor. Bu teyit olmamıştı ama bu olay, bir tsunami tetikledi muhtemelen Calais hem titreme ile büyük hasara neden oldu ve. teori Manş engin bir sualtı heyelan sırayla bir tsunami neden deprem, tarafından tetiklenen idi. dalgalar yıkıcı gücünü kaybetmiş olmasına rağmen 1755 Lizbon Depremi ile tetiklenen tsunami, Hollanda ulaştı. Hiç Birleşik Krallık kaydedilen en büyük deprem Richter ölçeğine göre 6.1 ölçülen ve İngiliz sahil kısımlarını sular altında küçük bir tsunami neden 1931 Dogger Bankası deprem oldu.
Jeoloji.
Geçerli Kuzey Denizi gibi sığ denizler epikontinental uzun zamandan beri Avrupa kıta sahanlığı üzerinde var olmuştur. Jura ve Kretase dönemlerinde Atlantik Okyanusu'nun kuzey bölümünü oluşturan riftleşme, yaklaşık itibaren, British Isles tektonik iyileştirme neden oldu. O zamandan beri, sığ deniz neredeyse sürekli Fenoskandiyen Shield ve Britanya Adaları'nın arasında yüksekler arasında yaşanmıştır. Geçerli Kuzey Denizi Bu öncüsü büyüdü ve jeolojik dönemde yükselişi ve östatik deniz seviyesinden düşüşüyle ​​küçüldü. Bazen böyle güney-batı, doğu-güney ya da güney Tetis Okyanusu Paratetis Denizi Paris Havzası üzerindeki deniz gibi diğer sığ denizler ile bağlandı.
Geç Kretase sırasında, yaklaşık, İskandinavya hariç, modern anakara Avrupa'nın tüm adaların bir saçılma oldu. Erken Oligosen, Batı ve Orta Avrupa çıkması neredeyse tamamen kademeli Güney Avrupa ve Güney Batı Asya gibi Akdeniz kuru toprak haline haline küçüldü Tetis Okyanusu, Kuzey Denizi ayrılmış oldu. Bu 450.000 ve 180.000 yıl önce aralarında en az iki felaket sel ihlal kadar Kuzey Denizi dar bir kara köprüsü ile Manş dan kesildi. Hakkında Kuvaterner dönemi başlangıcından bu yana, östatik deniz seviyesi her buzul döneminde düşmüş ve sonra tekrar arttı. Buz tabakasının onun en büyük ölçüde ulaştığı her zaman, Kuzey Denizi, neredeyse tamamen kuru hale geldi. Deniz, Avrupa kıta sahanlığı sel başladığı günümüz kıyı şeridi Son buzul döneminden sonra kurdu.
Kuzey denizinde petrol için sondaj yaparken 2006 yılında bir kemik parçası bulundu. Analiz o 199-216.000.000 yıl önce bir plateosaurus olduğunu belirtti. Bu şimdiye kadar bulunan en derin dinozor fosili ve Norveç'te ilk bulmak oldu.
Doğal Tarih.
Balık ve kabuklu deniz ürünleri.
Kopepodları ve diğer zooplankton Kuzey Denizi'nde bol miktarda vardır. Bu minik organizmalar birçok balık türünün destekleyen besin zincirinin önemli unsurlardır. Balık 230 aşkın türleri, Kuzey Denizi'nde yaşamaktadır. Morina, mezgit balığı, mezgit, saithe, plaice, taban, uskumru, ringa balığı, somurtarak, çaça ve Sandeel hepsi çok yaygındır ve ticari avlanır. Nedeniyle Kuzey Denizi siperler ve tuzluluk, sıcaklık ve su hareketi farklılıklar çeşitli derinliklerinde, böyle mavi-ağız redfish ve rabbitfish gibi bazı balıklar sadece Kuzey Denizi küçük alanlarda yaşamaktadır.
Kabuklular da yaygın deniz boyunca bulunur. Norveç ıstakoz, derin su karides, ve kahverengi karides tüm ticari avlanır, ancak ıstakoz, karides, istiridye, midye ve istiridye tüm diğer türler Kuzey Denizi'nde yaşamaktadır. Son zamanlarda yerli olmayan türlerin Pasifik istiridye ve Atlantik jackknife cisim gibi köklü hale gelmiştir.
Kuşlar.
Kuzey Denizi kıyıları Ythan Estuary, Fowlsheugh Doğa Koruma ve Farne Adaları İngiltere ve Wattenmeer Milli Parklar Danimarka'da, Almanya ve Hollanda olmak üzere doğa rezervleri ev sahipliği yapıyor. Bu yerler kuş türlerinin onlarca üreme habitat sağlamaktadır. Kuşların on milyonlarca yetiştiriciliği, beslenme, ya da göç duruşlara her yıl için Kuzey Denizi faydalanmak. Siyah ayaklı kittiwakes, Atlantik Puffins, Kuzey fulmars ve petrels, gannets, seaducks, loons (dalgıçlar) türleri, karabatak, martı, Auks ve sumrular ve diğer birçok deniz kuşları popülasyonları Birdwatching bu kıyılar popüler olun.
Deniz memelileri.
Kuzey Denizi deniz memelileri ev sahipliği yapmaktadır. Ortak mühürler ve Liman yunusların deniz tesislerde, kıyılarında bulunan ve adalarda yapılabilir. Böyle Shetland Adaları çok kuzey Kuzey Denizi adaları sakallı, arp, kukuletalı ve halkalı contalar ve hatta mors dahil Yüzgeçayaklıların büyük çeşitli bazen ev sahipliği yapıyor. Kuzey Denizi deniz memelileri çeşitli porpoise, yunus ve balina türler bulunmaktadır.
Flora.
Kuzey Denizi'nde bitki türleri mesane wrack aralarında Wrack türlerini içerir Aksin seller ve tırtıklı Aksin seller düğümlü. Yosun gibi Oarweed ve Laminaria hyperboria ve Maerl türleri olarak macroalgal ve yosun, hem de bulunur. Eelgrass, Wattenmeer'in bütünlüğü içinde eskiden yaygın, neredeyse bir hastalık 20. yüzyılda sildi. Benzer şekilde, deniz otu okyanus tabanının kat büyük yolları için kullanılan, ancak trol ve tarama tarafından tahrip olmuştur onun yaşam azalmış ve onun dönüşünü önledi. İnvaziv Japon yosun limanlar ve koylar tıkanma deniz kıyılarında yayıldı ve bir sıkıntı haline gelmiştir.
Biyoçeşitlilik ve koruma.
Nedeniyle ağır insan popülasyonları ve sahilleri boyunca sanayileşme yüksek düzeyde, Kuzey Denizi yaban hayatı kirliliği, avlanılmasını ve aşırı avlanma zarar gördü. Flamingo, pelikan ve Büyük Auk zamanlar Kuzey Denizi güney kıyılarında bulundu, ancak 2. binyılda üzerinde soyu tükenmiş gitti. Gri balina ayrıca Kuzey Denizi'nde ikamet ama onlar hala bulunamadı olsa, Diğer türler dramatik nüfus azalmıştır 17. yüzyılda Atlantik tükenme sürüldü. Sağ balinalar, mersin balığı, tirsi balığı, ışınları, paten, somon ve diğer türler numaralar aşırı avlanma nedeniyle geriledi 20. yüzyıla kadar Kuzey Denizi'nde yaygındı. Yerli olmayan türlerin, kıyı ıslahı ve zemin, kum ve çakıl çıkarma beslenme, deniz inşaat ve ağır nakliye trafiğinin endüstriyel ve tarımsal kirlilik, trol ve tarama, insan kaynaklı ötrofikasyon, inşaat tanıtımı gibi diğer faktörler de katkıda bulunmuş reddedin.
OSPAR komisyonu, Kuzey Denizi'nde yaban hayatı üzerindeki insan aktivitesinin zararlı etkilerine karşı tehlike altındaki türler korumak ve çevre koruma sağlamak için OSPAR kongre yönetir. Tüm Kuzey Denizi sınır devletleri Gemilerden hava kirliliğini önleyerek çevreyi korumak, deniz MARPOL 73/78 Anlaşmalarının imza vardır.
Almanya, Danimarka, Hollanda ve ayrıca Kuzey Denizi'nin güney kıyısında üç ülkenin kıyılarında çalıştırmak Wattenmeer veya mudflats, korunması için bir üçlü anlaşma var.
Tarihi.
Adı.
Tarih boyunca çeşitli adlar Kuzey Denizi için kullanılmaktadır. Erken kaydedilen isimlerden biri "Septentrionalis Oceanus" veya Plinius tarafından gösterildi "Kuzey Okyanusu," idi. Adı "Kuzey Denizi" muhtemelen güney Frisia bulunan dolayısıyla ya Zuiderzee ("South Sea"), tersine onu adında Hollandalı "Noordzee" aracılığıyla, ancak, İngilizce geldi, ya da çünkü deniz için genellikle Hollanda kuzey. Kabulünden önce "Kuzey Denizi," İngilizce kullanılan isimler "Alman Deniz" ya da "Alman Okyanusu", Latince adı "Oceanus Germanicus" atıfta ikincisi oldular ve hatta 1830'larda içine devam etti.
Uzun süre kullanımda diğer ortak adları Latin terimleri "Mare Frisicum", yanı sıra İngilizce karşılıklarını, "Frizce Deniz" idi.
Erken tarih.
Kuzey Denizi ticaret ve fetih için suyolu erişimini sağladı. Birçok alanda uzun kıyı şeridi ve onun boşaltmayın Avrupa nehirleri ile Kuzey Denizi erişebilirsiniz. British Isles 43 CE Britanya'nın Roma fethine kadar Kuzey Denizi sularının istilası korunmaktadır olmuştu. Romalılar kurulan organize limanlar, sevkiyat arttı ve sürekli ticaret başladı. Romalılar 410 yılında İngiltere'yi terk zaman Germen Açılar, Saksonlar ve Jutes İngiltere işgalci Göç Döneminde Kuzey Denizi genelinde sonraki büyük göç başladı.
Viking Yaş Lindisfarne saldırı ile 793 yılında başlayan ve bir sonraki çeyrek milenyumda Vikingler Kuzey Denizi'ni hükmetti. Üstün şoförüyüm, onlar bastı, ticareti ve Deniz'in kıyılarında koloniler ve karakolları kurdu. Ortaçağ'dan 15. yüzyıla kadar, kuzey Avrupa sahil limanları yerli malı, boyalar, keten, tuz, metal eşya ve şarap ihraç etti. İskandinav ve Baltık alanlar sevk tahıl, balık, deniz ihtiyaçlar ve kereste. Buna karşılık Kuzey Denizi ülkeleri bu dönemde Akdeniz bölgesinden gelen Ticaret yüksek dereceli bezler, baharat ve meyve ithal kaynaklanmaktadır gelişmemiş roadways deniz ticareti ile gerçekleştirilmiştir.
Baltık Denizi merkezli olsa 13. yüzyılda Hansa Ligi, Kuzey Denizi'nde önemli üyeleri ve karakolları ile ticaretinin çok başlamıştır. Komşu devletler eski Hansa kentleri ve ileri karakollar ve iç çatışma kontrolü etkin bir işbirliği ve savunma engelledi aldı Ligi, 16. yüzyılda hakimiyetini kaybetti. Lig denizcilik şehirlerin kontrolünü kaybetti Dahası, yeni ticaret yolları, Asya Amerikan ve Afrika mallar ile Avrupa'yı sağladığı ortaya çıktı.
Yelken Yaş.
17. yüzyıl Hollanda Altın Çağı sırasında Hollandalı ringa, morina ve balina balıkçılık onun zirvesinde tüm zamanların en yüksek testere Hollandalı güce ulaştı. Önemli yurtdışı koloniler, geniş deniz ticaret, güçlü donanma ve büyük karlar iddialı İngiltere'ye Hollandalı ana meydan okuyanları yaptı. Bu rekabet Hollandalı zaferleri ile sona erdi 1652 ile 1673 arasında ilk üç İngiliz-Hollandalı Savaşları yol açtı. Şanlı Devrimden sonra Hollandalı Prens William İngilizce tahta. Her iki ülke united sayesinde, ticari, askeri ve siyasi güç Londra'ya Amsterdam kaymıştır.
İngiliz 20. yüzyıla kadar Kuzey Denizi kendi egemenliğine bir meydan okuma yüz vermedi.
Modern çağ.
Kuzey Denizi'nde gerginlik tekrar Dogger Bankası olaydan, 1904 yılında artan bulundu. Rus-Japon Savaşı sırasında, Uzak Doğu'ya yolunda oldu Rus Baltık Filosu, çeşitli gemileri Japon gemileri İngiliz balıkçı tekneleri zannettiğini ve onlara ateş ve daha sonra Dogger Bank yakınlarındaki birbirlerine, neredeyse neden üzerine İngiltere, Japonya tarafında savaşa girmek için.
Birinci Dünya Savaşı sırasında, Büyük Britanya'nın Büyük Filo ve Almanya'nın Kaiserliche Marine yüzey eylem savaşın ana tiyatro haline Kuzey Denizi'nde, birbirlerine karşı karşıya geldi. İngiltere'nin büyük filosu ve Kuzey Denizi Mine Baraj birçok önemli kaynaklara Merkez Powers'ın sınırlı erişim savaş, en etkili abluka kurmayı başardık. Başlıca savaşlar Heligoland Bight Savaşı, Dogger Bank Savaşı ve Jutland Savaşı dahil.
Dünya Savaşı Ben de denizaltı savaş ilk yaygın kullanımı getirdi ve denizaltı bir dizi eylem Kuzey Denizinde meydana geldi.
İkinci Dünya Savaşı da uçağın keşif daha sınırlı olmasına rağmen, Kuzey Denizi'nde eylem gördüm ve savaşçı / bombardıman uçakları, denizaltılar ve bu mayın tarama gibi daha küçük gemiler tarafından eylem ve torpido botları.
Sonrasında savaş olarak kimyasal silah ton yüzbinlerce Kuzey Denizi'nde dökülüyor tarafından bertaraf edildi.
Sadece NATO üyesi devletlerin ile sınırlanmıştır, çünkü savaştan sonra, Kuzey Denizi askeri önemi çok kaybetti. Kuzey Denizi çevresindeki devletlerin petrol ve doğal gaz kaynaklarının tam ölçekli sömürü başladı Ancak, 1960'larda önemli bir ekonomik önem kazanmıştır. Kuzey Denizi aktif bir ticaret yolu olmaya devam ediyor.
Ekonomisi.
Siyasi durum.
Kuzey Denizi, tüm sınır ülkeler münhasır balıkçılık haklarına sahip, içinde karasuları, bir iddia. Avrupa Birliği Ortak Balıkçılık Politikası (AB) balıkçılık haklarını koordine etmek ve AB ülkeleri ve Norveç AB sınır devlet arasındaki anlaşmazlıklar ile yardımcı vardır.
Kuzey Denizi'nde maden kaynaklarının keşfinden sonra, Kıta Sahanlığı kurulan ülke hakları Sözleşmesi ölçüde orta hat boyunca bölünmüş. orta hat çizgisi olarak tanımlanan "Her Devletin karasuları genişliği ölçülür hangi taban çizgilerinin en yakın noktalarından eşit olduğu her nokta olan."
Almanya, Hollanda ve Danimarka arasındaki okyanus tabanı sınır sadece uzun süreli görüşmeler ve Uluslararası Adalet Divanı bir karar sonrasında yeniden düzenledi edildi.
Yağ ve gaz.
Gibi erken 1859 olarak, petrol Kuzey Denizi ve erken 1910 yılında doğal gaz çevresinde kıyıda alanlarda keşfedildi.
Test sondaj 1966 yılında başlayan ve daha sonra, 1969 yılında, Phillips Petroleum Company değerli, düşük kükürtlü yağı ile seçkin Ekofisk petrol sahası keşfedilmiştir. Ticari sömürü tankerlerle 1971 yılında başlayan ve 1975 sonrasında, bir boru hattı ile, ilk Teesside, İngiltere'ye ve daha sonra, 1977 sonrası, aynı zamanda, Almanya Emden için.
Kuzey Denizi petrol rezervlerinin sömürü sadece 1973 petrol krizinden önce başladı ve uluslararası petrol fiyatlarındaki tırmanış çok daha cazip çıkarılması için gerekli büyük yatırımlar yaptı.
Üretim maliyetleri nispeten yüksek olmasına rağmen, petrol kalitesi, bölgenin siyasi istikrar ve Batı Avrupa'da önemli piyasaların yakınlığı Kuzey Denizi önemli bir petrol üreten bölge yapmıştır. Kuzey Denizi petrol endüstrisinde büyük tek insani felaket 167 kişinin hayatını kaybettiği 1988 yılında offshore petrol platformu Piper Alpha imha oldu.
Norveçli siper yayılan ilk boru hattının neden olduğu gibi Ekofisk petrol alanında yanında Statfjord petrol sahası da dikkat çekicidir. Kuzey Denizi, Troll gaz alanında, en büyük doğalgaz sahası muazzam Troll inşaatı erişmek için bir platform gerektiren üzerinde Norveçli siper bırakarak yatıyor.
Brent Ham, Kuzey Denizi'nden çıkarılan petrolün ilk türlerinden biri, fiyat, dünyanın geri kalanından ham petrol için karşılaştırma için bir standart fiyat olarak günümüzde kullanılmaktadır. Kuzey Denizi, batı Avrupa'nın en büyük petrol ve doğal gaz rezervlerini içeren ve dünyanın en önemli OPEC üyesi olmayan üreten bölgelerinden biridir.
Kuzey Denizi İngiltere sektöründe, petrol endüstrisi 2013 yılında 14400000000 £ yatırım ve 2014 Sanayi vücut Petrol ve Gaz İngiltere'de £ 13000000000 harcamak yolda olduğunu artan maliyetleri aşağı düşüş, düşük üretim, yüksek vergi koymak oranları ve daha az keşif.
Balıkçılık.
Kuzey Denizi yakalanan uluslararası ticari balık üzerinde 5% Avrupa'nın en önemli balıkçılık muhasebe olduğunu. Kuzey Denizi'nde balıkçılık kıyı sularının güney kesiminde yoğunlaşmıştır. balıkçılık ana yöntem trol edilir.
1995 yılında, Kuzey Denizi'nde yakalanan balık ve kabuklu deniz toplam hacmi yaklaşık 3,5 milyon ton oldu. Balık yanında, sürülemez bir milyon ton by-catch yakaladı ve her yıl ıskartaya olduğu tahmin edilmektedir.
Son yıllarda, aşırı avlanma, deniz besin zincirinin dinamiklerini bozmayacak ve balıkçılık sektöründe iş maliyetlendirme, verimsiz birçok balıkçılık bırakmıştır. Herring, morina ve plaice balıkçılık nedeniyle yakında aşırı avlanma 1970'lerde durdurdu uskumru balıkçılık, aynı kötü durumunu karşılaşabilir.
Avrupa Birliği Ortak Balıkçılık Politikası'nın amacı, balık ıskarta azaltarak balıkçılık verimliliğin artırılması, balıkçılık ve balık işleme piyasaları stabilize ve tüketici için makul fiyatlarla balık sağlayarak kaynak kullanımı ile ilişkili çevresel etkiyi en aza indirmektir.
Maden kaynakları.
Petrol, gaz, ve balık yanı sıra, Kuzey Denizi boyunca devletler de okyanus yerden kum ve çakıl yılda milyonlarca metreküplük alır. Bu plaj beslenme, arazi ıslahı için kullanılan
ve inşaat.
Amber haddelenmiş adet İngiltere'nin doğu kıyısında aldı olabilir.
Yenilenebilir enerji.
Nedeniyle güçlü hakim rüzgarlara, Kuzey Denizi ülkeleri, başta Almanya ve Danimarka, 1990'lardan beri rüzgar enerjisi için kıyıya kullandık. Kuzey Denizi iki de dahil olmak üzere, (ve başka yerlerde) Kuzey Denizi'nde işletmeye açılmıştır ardından diğer birçok rüzgar çiftlikleri yana 2002 yılında tamamlanan dünyanın ilk büyük ölçekli offshore rüzgar çiftlikleri biri, Horns Rev 1, ev sahipliği Eylül 2010 itibariyle dünyanın en büyük windfarms; İngiltere'de Thanet ve Danimarka'da Horns Rev 2.
offshore rüzgar çiftliklerinin genişleme bazı direnç ile bir araya geldi. Kaygılar nakliye çarpışmalar ve bu tür balıklar ve göçmen kuşlar olarak okyanus ekoloji ve yaban hayatı üzerindeki çevresel etkileri dahil ettik, ancak bu endişeler 2009 yılında İngiltere hükümeti çalışmasında yine 2006 yılında piyasaya çıktı ve Danimarka'da uzun süreli çalışmada ihmal edilebilir bulundu.
Güvenilirliği ile ilgili endişeler ve inşa ve deniz rüzgar çiftlikleri korumak yükselen maliyetleri de vardır. Bunlara rağmen, Kuzey Denizi rüzgar enerjisi geliştirme Almanya, Hollanda ve İngiltere kıyılarında ek rüzgar santralleri için planları ile, devam ediyor. Ayrıca yeni offshore rüzgar çiftlikleri bağlamak için Kuzey Denizi'nde bir ulusötesi elektrik şebekesi için öneriler olmuştur.
Gelgit güçten enerji üretimi öncesi ticari aşamada devam etmektedir. Avrupa Deniz Enerjisi Merkezi Orkney anakara ve Eday yakındaki bir adada bir gelgit enerjisi test istasyonunda Billia Croo bir dalga test sistemi kurmuştur. 2003 yılından bu yana, bir prototip Wave Ejderha enerji dönüştürücü kuzey Danimarka Nissum Bredning fiyort operasyonda olmuştur.
Turizm.
plajları ve Kuzey Denizi kıyı sularında turistler için popüler yerler. Belçika, Hollanda, Alman ve Danimarkalı kıyıları başta turizm için geliştirilmiştir. Birleşik Krallık Kuzey Denizi kıyısında da plaj tatil ile iyi geliştirilmiş bir turizm ve golf tatil için özellikle ünlüdür. İskoçya onun Golf kıyı bağlantılar dersler için özellikle ünlü olma Fife Krallığı otelleri. Andrews kıyı şehir "Golf Ev" olarak tanınmış olması. Kuzey Doğu İngiltere sahil gibi Scarborough, Bridlington, Seahouses, Whitby, Robin Hoods Bay & Seaton Carew gibi birçok turistik kasaba vardır. Kuzey Doğu İngiltere sahil uzun kumsalları ve Seaton Carew Golf Club ve Goswick Golf Kulübü gibi yerlerde golf ünlü bağlantıları vardır. <br>
Kuzey Denizi Trail Kuzey Denizi etrafında yedi ülkeyi birbirine bağlayan bir uzun mesafe iz. Rüzgar Sörfü ve Yelken nedeniyle sert rüzgarlar popüler spor vardır. Mudflat yürüyüş, eğlence balıkçılık ve kuş gözlemciliği diğer popüler etkinlikler arasında yer alıyor.
Kuzey Denizi kıyısındaki iklim koşulları genellikle, özellikle sağlıklı olduğu iddia edilmektedir. Gibi 19. yüzyılın başlarında olduğu gibi, gezginler iyileştirici ve onarıcı tatil olarak Kuzey Denizi kıyısında kendi kalır kullanılır. Deniz, hava, sıcaklık, rüzgar, su ve güneş, kan dolaşımını artırmak, vücudun savunmasını aktive bağışıklık sistemini güçlendirir, cilt ve solunum sistemi üzerinde iyileştirici etkileri olduğu söyleniyor yararlı koşullar arasında sayılır.
Deniz trafiği.
Kuzey Denizi, deniz taşımacılığı için çok önemlidir ve nakliye yolları dünyanın en işlek arasındadır. Hem işlek ilk 30 Rotterdam'da, Avrupa'nın en yoğun liman ve tonaj ile dünyanın dördüncü en işlek limanı Antwerp (16 idi) ve Hamburg (27 idi), Bremen / Bremerhaven ve Felixstowe: Başlıca limanlar kendi kıyılarında yer almaktadır konteyner limanlar yanı sıra Bruges-Zeebrugge, Avrupa'nın önde gelen RoRo liman Limanı.
Ve Kuzey Denizi limanları ve Baltık limanlarından deniz sanayi, spor ve zevk zanaat ve ticaret gemileri için balıkçı tekneleri, hizmet tekneleri Kuzey Denizi üzerinde güzergah paylaşması gerekir. Dover Boğazı yalnız 400'den fazla ticari gemiler günde görür. Limanlar izlemek için ayrıntılı gemi trafik hizmetleri kurulmuş ve direkt gemi ve liman içine dışarı var bu yüzden dolayı bu hacmin, Kuzey Denizi'nde gezinti, yüksek trafik bölgelerinde zor olabilir.
Kuzey Denizi kıyıları sayısız kanallar arasında ve nehirler, yapay limanlar arasında trafiği kolaylaştırmak için kanal sistemleri ve deniz ev sahipliği yapıyor. Kiel Kanalı, Baltık Denizi ile Kuzey Denizi'ne bağlayan yerine, spor tekneler ve bu ortalama tasarruf 2009 yılında diğer küçük deniz taşıtları dahil günde 89 gemi ortalama raporlama dünyanın en yoğun kullanılan yapay seaway olduğunu Jutland Yarımadası çevresinde yolculuk. Kuzey Denizi Kanal Kuzey Denizi ile Amsterdam'ı bağlamaktadır.
