paramesiyum
Paramecium (), genellikle siliat grubunun bir temsilcisi olarak incelenen tek hücreli kirpikli protozoa cinsidir. "Paramecia" tatlı su, acı ve deniz ortamlarında yaygındır ve genellikle durgun havzalarda ve göletlerde çok fazladır. Bazı türler kolaylıkla yetiştirilebildiği ve kolayca birleşmeye ve bölünmeye teşvik edildiğinden, biyolojik süreçleri incelemek için sınıflarda ve laboratuvarlarda yaygın olarak kullanılmaktadır. Model organizma olarak kullanışlılığı, bir siliyer araştırmacının onu Ciliophora filumunun "beyaz sıçanı" olarak nitelendirmesine neden oldu.
Tarihsel arka plan.
"Paramecia", 17. yüzyılın sonlarında mikroskopistler tarafından görülen ilk siliatlar arasındaydı. Muhtemelen Hollandalı protozooloji öncüsü Antonie van Leeuwenhoek tarafından biliniyorlardı ve çağdaşı Christiaan Huygens tarafından 1678 tarihli bir mektupta açıkça tanımlandılar. 1718'de Fransız matematik öğretmeni ve mikroskopist Louis Joblot mikroskobik bir açıklama ve resim yayınladı " Poisson" (balık), suda meşe kabuğu infüzyonunda keşfetti. Joblot, bu yaratığa "Chausson" veya "Terlik" adını verdi ve "slipper Animalcule" ifadesi, 18. ve 19. yüzyıllar boyunca "Paramecium" için konuşma dilinde bir sıfat olarak kullanılmaya devam etti.
Yunanca παραμήκης (paramēkēs, "dikdörtgen") kelimesinden türetilen "Paramecium" adı, 1752'de İngiliz mikroskopist John Hill tarafından icat edildi ve bu adı genellikle "Görünür uzuvları veya kuyrukları olmayan ve düzensiz dikdörtgen bir şekil." 1773'te, cinsi Linnaean taksonomi sistemine yerleştiren ilk araştırmacı olan O. F. Müller, "Paramecium" adını benimsedi, ancak yazımını "Paramœcium" olarak değiştirdi. C. G. Ehrenberg, 1838'de yayınlanan büyük bir infusoria çalışmasında, Hill'in cins adı için orijinal yazımını restore etti ve çoğu araştırmacı onun liderliğini izledi.
Görünüm ve fiziksel özellikler.
"Paramecium" türleri, uzunluk olarak boyut olarak değişir. Hücreler tipik olarak oval, uzun, ayak veya puro şeklindedir. Hücrenin gövdesi, organizmayı bir yönde hareket ettirmek için minik kürekler gibi davranan kıl benzeri organeller olan basit silyalarla düzgün bir şekilde kaplanmış sert ama elastik bir zar (pellikül) ile çevrilidir. Neredeyse tüm türler, organizmayı çevreleyen hücresel zarfın (korteks) derinliklerine gömülü, yakın aralıklı iğ şeklinde trikosistlere sahiptir. Tipik olarak, bir anal gözenek (sitoprokt) ventral yüzeyde, hücrenin arka yarısında bulunur. Tüm türlerde, hücrenin önünden orta noktasına kadar uzanan derin bir ağız oluğu vardır. Bu, sürekli çırpınan ve hücrenin içine yiyecek çeken göze çarpmayan kirpiklerle kaplıdır.
"Paramecia" esas olarak heterotrofi ile yaşar, bakteri ve diğer küçük organizmalarla beslenir. Birkaç tür, hücre sitoplazmasında taşınan endosimbiyotik alglerden (klorella) bazı besinleri türeten miksotroflardır.
Osmoregülasyon, çevresinden ozmoz tarafından emilen sıvıyı telafi etmek için suyu hücreden aktif olarak dışarı atan kontraktil vakuoller tarafından gerçekleştirilir. Kasılma vakuollerinin sayısı, türe bağlı olarak birden çoğa değişir.
Hareket.
"Paramecia", vücutlarının dışında sıkı aralıklı sıralar halinde düzenlenmiş kirpiklerinin kamçı hareketleriyle kendilerini iter. Her siliyerin vuruşunun iki aşaması vardır: siliyerin nispeten sert olduğu hızlı bir "etkili vuruş", ardından siliyerin bir tarafa gevşek bir şekilde kıvrıldığı ve saat yönünün tersine doğru süpürdüğü yavaş bir "iyileşme vuruşu". moda. Yoğun bir şekilde dizilmiş kirpikler, "siliyer halı" boyunca hareket eden aktivite dalgaları ile koordineli bir şekilde hareket eder ve bazen bir tahıl tarlasında esen rüzgara benzetilen bir etki yaratır.
"Paramecium", ilerledikçe suyun içinde spiraller çizer. Bir engelle karşılaştığında, kirpiklerinin "etkili vuruşu" tersine çevrilir ve organizma ileriye doğru ilerlemeye devam etmeden önce kısa bir süre için geriye doğru yüzer. Eğer tekrar katı cisme çarparsa, cismi geçene kadar bu işlemi tekrarlayacaktır.
Bir "Paramecium"un enerjisinin yarısından fazlasını suda ilerlemek için harcadığı hesaplanmıştır. Hareket yönteminin %1'den daha az verimli olduğu bulunmuştur. Yine de bu düşük yüzde, "Paramecium" kadar kısa kirpiklerle donatılmış bir organizmanın elde edebileceği maksimum teorik verimliliğe yakındır.
Yiyecek toplamak.
"Paramecia" bakteri, alg ve maya gibi mikroorganizmalarla beslenir. Yiyecek toplamak için, "Paramecium" kirpiklerini av organizmalarını, bir miktar su ile birlikte ağız kanalından ve ağız açıklığına süpürmek için kullanır. Besin, hücre ağzından yemek borusuna geçer. Yemek borusu tabanında yeterli miktarda yiyecek biriktiğinde, sitoplazmada bir vakuol oluşturur ve daha sonra arka uçtan başlayarak hücre içinde dolaşmaya başlar. Hareket ettikçe, sitoplazmadan gelen enzimler, içeriği sindirmek için vakuole girer; sindirilen besinler daha sonra sitoplazmaya geçer ve vakuol küçülür. Vakuol, tamamen sindirilmiş içeriği ile anal gözeneklere ulaştığında, yırtılır ve atık içeriğini çevreye atar.
simbiyoz.
Bazı "Paramecium" türleri, diğer organizmalarla karşılıklı ilişkiler kurar. "Paramecium bursaria" ve "Paramecium chlorelligerum", besinleri ve Didinium nasutum gibi yırtıcılardan bir dereceye kadar koruma sağladıkları endosimbiyotik yeşil algleri barındırır. "Paramecium" türlerinde çok sayıda bakteriyel endosembiyoz tanımlanmıştır.
Genetik şifre.
"Paramecium tetraurelia" türünün genomu dizilendi ve üç tam genom kopyası için kanıt sağladı.
"Stylonychia" ve "Paramecium" gibi bazı siliatlarda, yalnızca UGA'nın kodu bir durdurma kodonu olarak çözülürken UAG ve UAA, duyu kodonları olarak yeniden atanır.
Öğrenme.
Paramecia'nın öğrenme sergileyip sergilemediği sorusu, çok sayıda deneyin nesnesi olmuş ve belirsiz sonuçlar vermiştir. Bununla birlikte, 2006'da yayınlanan bir araştırma, "Paramecium caudatum"un 6,5 voltluk bir elektrik akımının uygulanmasıyla parlaklık seviyeleri arasında ayrım yapmak için eğitilebileceğini gösteriyor gibi görünüyor. Bu deney, sinir sistemi olmayan organizmalarda hücre hafızasının veya epigenetik öğrenmenin olası bir örneği olarak gösterildi.
Üreme ve cinsel fenomenler.
Tüm siliatlar gibi, "Paramecia", bir poliploid makronükleustan ve bir veya daha fazla diploid mikronükleustan oluşan ikili bir nükleer aparata sahiptir. Makronükleus, günlük işleyiş için gerekli olan genleri ifade eden üreme dışı hücre fonksiyonlarını kontrol eder. Mikronükleus, bir nesilden diğerine aktarılan genetik materyali içeren üretici veya germ hattı çekirdeğidir.
"Paramecia", ikili bölünme yoluyla aseksüel olarak çoğalır. Üreme sırasında, makronükleus bir tür amitoz ile bölünür ve mikroçekirdekler mitoz geçirir. Hücre daha sonra çapraz olarak bölünür ve her yeni hücre, mikroçekirdek ve makronükleusun bir kopyasını alır.
Fisyon vejetatif hücre döngüsü sırasında kendiliğinden meydana gelebilir. Belirli koşullar altında, kendi kendine döllenme (otogami) öncesinde olabilir veya uyumlu çiftleşme türlerinin "Paramecia'sının" geçici olarak kaynaştığı ve genetik materyali değiştirdiği cinsel bir fenomen olan konjugasyonu izleyebilir. Konjugasyon sırasında, her bir konjugantın mikroçekirdekleri mayoz bölünme ile bölünür ve haploid gametler bir hücreden diğerine geçer. Her organizmanın gametleri daha sonra diploid mikronükleuslar oluşturmak üzere birleşir. Eski makroçekirdekler yok edilir ve yeni mikroçekirdeklerden yenileri geliştirilir.
Otogami veya konjugasyon, "Paramecium" yaşam döngüsünün belirli noktalarında gıda kıtlığından kaynaklanabilir.
yaşlanma
Hücre bölünmelerinin mayozdan ziyade mitozla meydana geldiği büyümenin eşeysiz fisyon aşamasında, klonal yaşlanma tedrici bir canlılık kaybına yol açar. İyi çalışılmış "Paramecium tetraurelia" gibi bazı türlerde, klonal olarak yaşlanan paramecia'nın aseksüel çizgisi canlılığını kaybeder ve hücreler otogamiye veya konjugasyona giremezse yaklaşık 200 fisyondan sonra sona erer. Klonal yaşlanmanın temeli, Aufderheide'nin transplantasyon deneyleriyle netleştirildi. Klon olarak genç "paramecia"nın makronükleileri, standart klonal yaştaki "paramecia"ya enjekte edildiğinde, alıcının ömrü (klonal fisyonlar) uzamıştır. Buna karşılık, klonal olarak genç "paramecia" dan sitoplazmanın transferi, alıcının ömrünü uzatmadı. Bu deneyler, klonal yaşlanmadan sitoplazma yerine makronükleusun sorumlu olduğunu gösterdi. Smith-Sonneborn, Holmes ve Holmes ve Gilley ve Blackburn tarafından yapılan diğer deneyler, klonal yaşlanma sırasında DNA hasarının çarpıcı biçimde arttığını göstermiştir (Bernstein ve Bernstein tarafından da gözden geçirilmiştir. Bu nedenle, makronükleustaki DNA hasarı, "P'de yaşlanmanın nedeni gibi görünmektedir) . tetraurelia". Bu tek hücreli protistte, yaşlanmanın DNA hasarı teorisinde açıklandığı gibi, çok hücreli ökaryotlarda olduğu gibi yaşlanmanın devam ettiği görülmektedir.
Mayoz ve gençleşme.
Klon olarak yaşlandırılmış "P. tetraurelia", konjugasyon veya otomiks ile bağlantılı olarak mayoz bölünmeye uğramak üzere uyarıldığında, soy gençleşir ve daha birçok mitotik ikili fisyon bölünmesine sahip olabilir. Bu süreçlerin herhangi biri sırasında hücrenin/hücrelerin mikroçekirdekleri mayoz bölünmeye uğrar, eski makronükleus parçalanır ve yakın zamanda mayoz geçirmiş olan mikronükleer DNA'nın replikasyonu ile yeni bir makronükleus oluşur. Görünüşe göre yeni makronükleusta çok az DNA hasarı var. Bu bulgular klonal yaşlanmanın büyük ölçüde DNA hasarlarının ilerleyici birikimine bağlı olduğunu göstermektedir (bkz. DNA hasarı yaşlanma teorisi); ve bu gençleşme, mayoz bölünme sırasında mikronükleustaki bu hasarların onarılmasından kaynaklanmaktadır. Mayoz, bu paramecia'da DNA onarımı ve gençleşmesi için bir adaptasyon gibi görünmektedir.
