Afrika
Afrika dünyanın en büyük ikinci ve ikinci en kalabalık kıtasıdır. Bitişik adalar da dahil olmak üzere yaklaşık 30,2 milyon km2 (11,7 milyon sq mi) anda, Dünya'nın toplam yüzeyinin altı ve yüzde yüzölçümü 20.4 oranında kapsar. 2013 itibarıyla 1,1 milyar kişi ile dünyanın en insan nüfusunun yaklaşık% 15'ini. kıta batıda, kuzeyde Akdeniz ile Süveyş Kanalı'nı ve kuzeydoğusundaki Sina Yarımadası boyunca Kızıldeniz, güneydoğu Hint Okyanusu ve Atlas Okyanusu hem çevrilidir. kıta Madagaskar ve çeşitli archipelagos içerir. Bu 54 tam tanınan egemen devletler ("ülkeler"), dokuz toprakları ve sınırlı ya da hiç tanıma iki "de facto" bağımsız devletler vardır.
Afrika'nın nüfusu tüm kıtalardaki en genci; Afrikalılar% 50, 19 yaşında veya daha genç bulunmaktadır.
Cezayir alanına göre Afrika'nın en büyük ülkesi olduğunu ve Nijerya halkı tarafından en büyüğüdür. Etrafında tarihlenen edilmiştir erken hominidler ve atalarının yanı sıra, daha sonra olanları keşif kanıtladığı gibi Afrika, özellikle de orta doğu Afrika, yaygın insan kökeni ve Hominidae clade (büyük maymunların) yeri olarak kabul edilir yedi milyon yıl önce, "Sahelanthropus tchadensis", "Australopithecus africanus", "A. afarensis", "Homo erectus", "Homo habilis" ve "H. ergaster" da dahil olmak üzere - en erken olan "Homo sapiens" (Modern insan) Etiyopya'da bulundu 200.000 yıl önce circa tarihlenen ediliyor. Afrika ekvator dizginlerini elinde tutmaya ve çok sayıda iklim bölgeleri kapsamaktadır; güney ılıman bölgelerde kuzey ılıman streç tek kıtadır.
Etimoloji.
Afri günümüz Tunus, Kuzey Afrika'da yaşadı Kartacalılar, başvurmak için kullanılan bir Latince isim oldu. Bu isim aslında bir yerli kabilesinin Libya sevk gibi görünüyor; burada "Ifrikiya" "Güneşli bir yer" anlamına Ancak, tartışma için Terence # Biography bakın. adı genellikle, Fenike "uzaklardan" ile bağlantılı "toz" değil, 1981 hipotez bu mağara sakinleri referans Berberi "IFRI" (çoğul "Ifran") "mağara" kaynaklandığını iddia etti edilmektedir. Aynı kelime Cezayir ve Trablusgarp, kuzeybatı Libya'da (aynı zamanda "Ifrane" olarak bilinir) Yafran aslen bir Berberi kabile Banu Ifran adına bulunabilir.
Roma yönetimi altında, Kartaca modern Libya kıyı kısmını dahil Afrika Eyaleti başkenti oldu. "(Jül Sezar tarafından kullanıldığı gibi, Celtae" dan "Celtica" Latin eki "olarak, örneğin) Bazen bir arazi belirtmek için kullanılır." Ifriqiya sonraki Müslüman krallık, günümüz Tunus, aynı zamanda adının bir form korudu.
"Asya" doğu Anadolu ve topraklarına başvurmak için kullanılır ise eski Romalılar göre, Afrika, Mısır batısına yatıyordu. Kesin çizgisi meridyeni boyunca İskenderiye ve Süveyş belirten Kızıldeniz Asya ve Afrika arasındaki sınır ve berzah yapma, coğrafyacı Batlamyus (85-165 AD) tarafından iki kıta arasındaki çizildi. Avrupalılar kıtanın gerçek boyutunu anlamak için geldi gibi, "Afrika" fikri onların bilgi ile genişletti.
Diğer etimolojik hipotezler antik adı "Afrika" için öne sürülmüştür:
Tarihi.
Prehistorya.
Afrika kıtasının kaynaklanan insan türünün sahip, dünya üzerindeki en eski yerleşim toprakları olmak çoğu paleoantropolog tarafından kabul edilir. 20. yüzyılın ortasında ise, antropologlar, birçok fosiller ve belki de erken 7 milyon yıl önce insan işgal kanıtı keşfetti. Düşünce erken maymuna insanların çeşitli türlerin fosil kalıntıları gibi "Australopithecus afarensis", "Paranthropus boisei" (c. 2,3-1400000 yıl BC) (radyometrik yaklaşık 3,9-3,0 milyon yıl M.Ö. tarihlenen) olarak, modern insanın içine evrimleştiği ve "Homo ergaster'in" (c. 1,9 milyon-600.000 yıl BC) tespit edilmiştir.
Homo sapiens evrimi Afrika'da yaklaşık 150.000 ila 100.000 yıl önce sapiens sonra kıta ağırlıklı avcı-toplayıcı gruplar tarafından doldurulan. Bu ilk modern insanların Kızıldeniz, Fas Cebelitarık Boğazı'nda ya da üzerinde bab'ül mendep genelinde kıtayı ya çıkarken, Afrika'yı terk ve 50.000 yıl önce yaklaşık tarihlenen Afrika göç Out sırasında dünyanın geri kalanı doldurulur Mısır'da Süveyş berzah.
Afrika kıtasında bu modern insanın diğer göçler Güney Afrika, Güneydoğu Afrika, Kuzey Afrika ve Sahra bulunan erken insan yerleşiminin kanıtlar, o zaman tarihlenen edilmiştir.
Sahra boyutu tarihsel olarak alan hızla dalgalanıyor ve küresel iklim koşullarına bağlı olarak kaybolan zaman, son derece değişken olmuştur. 10,500 M.Ö. olduğu tahmin Buz yaş sonunda Sahra yine yeşil bereketli bir vadi haline gelmişti ve onun Afrikalı nüfuslar bereketli tasvir kaya sanatı resimleri ile, Sahra-altı Afrika'da iç ve kıyı dağlık döndü Sahara ve büyük nüfusları Tassili n'Ajjer geri belki 10 bin yıl kalma keşfedilen. Ancak, ısınma ve kuruma iklimi 5000 M.Ö. tarafından, Sahra bölgesi giderek kuru ve düşmanca hale anlamına geliyordu. 3500 M.Ö. nedeniyle dünyanın yörüngesinde bir eğim için, Sahra hızlı çölleşme bir dönem yaşadı. Nüfus kalıcı ya da yarı-kalıcı yerleşim yapılmış İkinci Katarakt altında Nil Vadisi'ne doğru Sahra bölge dışına trekked. Büyük bir iklim durgunluk Orta ve Doğu Afrika'da ağır ve kalıcı yağmurlar azalmıyor, meydana geldi. Bu zamandan beri, kuru koşullar Etiyopya'da, giderek son 200 yılda, Doğu Afrika'da egemen ve var.
Afrika'da sığır evcilleştirme tarımını öncesinde ve avcı-toplayıcı kültürler birlikte var gibi görünüyor. 6000 MÖ, sığır zaten Kuzey Afrika'da evcilleştirilmiş olduğu düşünülmektedir. Sahara-Nil kompleksi, insanlar eşek ve Cezayir'den Nubia ortak bir küçük vida boynuzlu keçi olmak üzere birçok hayvan, evcil.
Yıl 4000 M.Ö., Sahra iklimi son derece hızlı bir tempoda kurutucu olmaya başladı. Bu iklim değişikliği göller ve nehirler önemli ölçüde küçülmeye neden ve artan çölleşme neden oldu. Bu da, yerleşim için elverişli arazi miktarı azalmış ve Batı Afrika'nın daha tropikal iklime tarım topluluklarının göç neden yardım etti.
İlk binyıl tarafından, demircilik Kuzey Afrika'da tanıtıldı olmuştu ve hızlı bir şekilde Sahra-altı Afrika kuzey bölüme Sahra yayılmış ve MÖ 500 ile, metal Batı Afrika'da yaygın olmaya başladı. Diğer bölgelerde erken yüzyıllarda kadar demircilik başlamak olmasa demircilik tamamen Doğu ve Batı Afrika'da birçok alanda yaklaşık 500 MÖ tarafından kurulmuştur. 500 civarında MÖ Mısır, Kuzey Afrika, Nubia ve Etiyopya'dan Bakır nesneleri Trans-Sahra ticaret ağları bu tarihe kadar kurulmuş düşündüren, Batı Afrika'da çıkarılmıştır.
Erken medeniyetlerin.
Yaklaşık 3300 M.Ö., tarihi rekor Antik Mısır Firavun medeniyetinde okuryazarlık yükselişi ile Kuzey Afrika'da açılır. Dünyanın en eski ve en uzun ömürlü medeniyetler biri, Mısır devlet 343 yılına kadar, diğer alanlarda etkisi çeşitli düzeylerde ile, devam etti. Mısır etkisi kadar kuzey Girit olarak, Martin Bernal göre, günümüz Libya ve Nubia derinliklerine ulaştı ve.
Finike alım satım bağlantıları ile medeniyet bağımsız bir merkez Kartaca kuzey-batı Afrika kıyısında Lastik dan Fenikeliler tarafından kurulmuştur.
Afrika'nın Avrupa keşif Eski Yunanlılar ve Romalılar ile başladı. 332 M.Ö., Büyük İskender Pers işgali altındaki Mısır'da bir kurtarıcı olarak karşılandı. Onun ölümünden sonra Ptolemaios hanedanının müreffeh başkenti olacak olan Mısır'da İskenderiye kurdu.
Roma İmparatorluğu tarafından Kuzey Afrika'nın Akdeniz kıyı şeridi fethinden sonra, alan Roma sisteme ekonomik ve kültürel entegre edildi. Roma Çağı yerleşmesi, modern Tunus ve başka yerlerde sahil boyunca meydana geldi. Kuzey Afrika'da ilk Roma imparatoru yerli İtalyan Roma bugünkü Libya-annesi de Leptis Magna doğumlu Septimius Severus, oldu ve babası Pön oldu.
Hristiyanlık Yahudiye'de Mısır üzerinden ve Nubia Roman dünyasının sınırlarının ötesinde, erken bir tarihte bu alanlarda yayılmış; en geç MS 340 ile, bu Aksumite İmparatorluğu'nun devlet dini haline gelmişti. Kızıldeniz yoluyla geldi Suriye-Yunan misyonerler, bu teolojik gelişiminden sorumlu idi.
Erken 7. yüzyılda, yeni kurulan Arap İslam Hilafet Kuzey Afrika'ya, sonra Mısır'a genişletilmiş ve. Kısa bir süre sonra, yerel Berberi elit Müslüman Arap kabileleri entegre edilmişti. Emevi başkenti Şam 8. yüzyılda düştü, Akdeniz'in İslam merkezi Kuzey Afrika'da Kayrevan Suriye'den kaymıştır. İslam Kuzey Afrika farklı hale gelir ve mistikler, akademisyenler, hukukçular ve filozoflar için bir merkez oldu. Yukarıda belirtilen dönemde İslam çoğunlukla ticaret yolları ve göç yoluyla, Sahra-altı Afrika yayıldı.
Yüzyıllar XVIII Dokuzuncu.
Ön sömürge Afrika belki 10.000 kadar farklı durumları ve siyasal örgütlenme ve kural birçok farklı tür ile karakterize rejimlerde sahipti. Böyle Güney Afrika'nın San insanlar gibi avcı-toplayıcı Bunlar küçük aile grupları; Böyle, orta, güney ve doğu Afrika Bantu konuşan halkların aile klan gruplar gibi daha büyük, daha yapısal grupları; ağır Afrika Boynuzu klan grupları yapılandırılmış; Büyük Sahelian krallıklar; ve bu tür Akan gibi özerk şehir devletleri ve krallıklar; Batı Afrika'da Edo, Yoruba ve İbo insanlar; ve Güneydoğu Afrika'nın Swahili kıyı ticareti kasabaları.
Dokuzuncu yüzyılda, merkezi Sudan batı bölgelerden Sahra altı Savannah yayılmış eski Hausa devletler de dahil olmak üzere hanedan devletlerinin, bir dize. Bu devletlerin en güçlü Gana, Gao ve Kanem-Bornu İmparatorluğu idi. Gana onbirinci yüzyılda azaldı, ancak Onüçüncü yüzyılda batı Sudan çok konsolide Mali İmparatorluğu geçti. Kanem onbirinci yüzyılda İslam'ı kabul etti.
Batı Afrika kıyılarının ormanlık bölgelerinde bağımsız krallıklar Müslüman kuzey küçük etkisiyle büyüdü. NRI Krallığı dokuzuncu yüzyıl civarında kurulmuş ve ilk biriydi. Aynı zamanda bugünkü Nijerya eski krallıkların biridir ve Eze NRI tarafından yönetildi. Nri krallık İbo-ukwu kasabasında bulunan kendi ayrıntılı bronz, ünlüdür. bronz kadar geri dokuzuncu yüzyılda tarihli oylandı.
Bu Yoruba şehir-devletleri ya da krallık tarihsel ilk Ife Krallığı, papazlara oba ('kral' ya da Yoruba dilinde 'hükümdar') kapsamında hükümetini kurdu, "Ife Ooni" denir. Ife Batı Afrika'da büyük bir dini ve kültür merkezi olarak kaydetti ve bronz heykel eşsiz doğal geleneği için oldu. Hükümetin Ife modeli obas veya krallar, "Oyo of Alaafins" olarak adlandırılan Oyo İmparatorluğu, en uyarlandı, bir zamanlar diğer Yoruba ve non-Yoruba kent-devletlerinin ve krallıkların çok sayıda kontrollü; Fon "Dahomey Krallığı" Oyo kontrol altında olmayan Yoruba etki biriydi.
Murabıtlar kuzeybatı Afrika'nın geniş bir alana ve onbirinci yüzyılda İber yarımadasına yayılmış Sahara bir Berberi hanedanı vardı. Banu Hilal ve Banu Ma'qil onbirinci ve onüçüncü yüzyıllar arasında Mısır üzerinden batıya doğru göç Arap Yarımadası Arap Bedevi kabilelerinin bir koleksiyon oldu. Onların göç yerliler Araplaştırılmış vardı Araplar ve Berberiler, füzyon ile sonuçlandı ve Arap kültürü İslam birleştirici çatısı altında yerel kültürün unsurlarını, absorbe.
Mali dağılmasından sonra, yerel bir lider Sonni Ali (1464-1492), orta Nijer ve batı Sudan bölgesinde Songhai İmparatorluğu'nu kurdu ve trans-Sahra ticaretinin kontrol altına aldı adında. Sonni Ali ticaret gelirleri üzerindeki rejimi ve Müslüman tüccarların işbirliği, bina 1473 yılında 1468 ve Jenne de Timbuktu ele geçirildi. Halefi Askia Muhammed I (1493-1528) el-Maghili (d.1504), Sudan dilleri Afrikalı Müslüman burs önemli bir geleneğin kurucusu dahil, İslam'a resmi din, camiler inşa yapılan ve Gao Müslüman alimler getirdi. Onbirinci yüzyıla gelindiğinde, bazı Hausa devletler, örneğin - Kano, Jigawa, Katsina ve Gobir olarak - ticaret çekici duvarlı kasaba, onarım karavanlar ve malların imalatı haline geldi. Onbeşinci yüzyıla kadar, bu küçük devletler doğu batı ve Kanem-Borno Songhai'nin haraç ödeyerek, dönemin en önemli Sudan dilleri imparatorlukların çevresine idi.
Köle ticaretinin yüksekliği.
Kölelik uzun Afrika'da uygulanan olmuştu. 7. ve 20. yüzyıllar arasında, (aynı zamanda Doğu kölelik olarak da bilinir), Arap köle ticareti-trans Sahra ve Hint Okyanusu yollardan Afrika'dan 18 milyon köle aldı. 15. ve 19. yüzyıllarda (500 yıl) arasında Atlantik köle ticareti Yeni Dünya'ya yaklaşık 7-12.000.000 köle aldı. 1 milyondan fazla Avrupalı ​​Berberi korsanlar tarafından esir ve 16. ve 19. yüzyıllar arasında Kuzey Afrika'daki köle olarak satıldı.
Batı Afrika'da, 1820'lerde Atlantik köle ticaretinin azalması, yerel yönetimler dramatik ekonomik değişimleri neden oldu. Avrupa ve Amerika'da kölelik karşıtı mevzuat artan Yeni Dünya'da köle talebinin eksikliği tarafından istendiğinde köle ticareti kademeli düşüş, ve Batı Afrika kıyıları İngiliz Kraliyet Donanması çok artan varlığı, yeni benimsemeye Afrika devletleri yükümlü ekonomiler. 1808 ve 1860 yılları arasında, İngiliz Batı Afrika Squadron yaklaşık 1.600 köle gemilerine el koydu ve gemiye vardı 150.000 Afrikalılar serbest bıraktı.
Eylem aynı zamanda 50'den fazla Afrikalı hükümdarlar ile imzalanan 1851 Anti-kölelik anlaşmalarda devrildi "Lagos gasp Kralı" karşı, örneğin ticaret yasaklayan İngiliz antlaşmalar kabul etmeyi reddetti Afrikalı liderlere karşı alınmıştır. Batı Afrika'nın en büyük güçler (Asante Konfederasyonu, Dahomey Krallığı ve Oyo İmparatorluğu) vardiya adapte farklı şekillerde kabul etti. Asante ve Dahomey Batı Afrika'nın modern ihracat ticaretinin temelini oluşturan, palm yağı, kakao, kereste ve altın şeklinde "meşru ticaret" gelişimi üzerinde yoğunlaşmıştır. Oyo İmparatorluğu, uyum yapamaz, iç savaşlar içine çöktü.
Sömürgecilik ve "afrika talanı".
[[Dosya: Colonial Afrika 1913 map.svg | thumb | 250px | right | Modern sınırları ile birlikte egemenlik ya da 1913 yılında sömürgeci güçlerin etkisi altında Afrika'nın Alanları.
]]
("Habeşistan" olarak Avrupalılara bilinir) Etiyopya ve Liberya: 19. yüzyıl sonlarında, büyük bir toprak karıştırmak yapan ve Avrupa'nın emperyal güçler birçok sömürge toprakları oluşturma ve sadece iki tam bağımsız devletler bırakarak, kıtanın çoğunu işgal. Mısır ve Sudan resmen herhangi bir Avrupa sömürge imparatorluğunun dahil hiçbir zaman; Ancak, 1882 İngiliz işgalinden sonra, Mısır 1922 yılına kadar İngiliz idaresi altında etkili oldu.
Berlin Konferansı.
1884-1885 yılında düzenlenen Berlin Konferansı Afrika etnik grupların siyasi gelecekte önemli bir olaydı. Afrikalı ülkelerle iddia koydu Avrupalı ​​güçler tarafından Belçika Kralı Leopold II tarafından toplanan ve katıldı. Siyasi bölünme ve nüfuz alanlarının üzerinde anlaşma Avrupa güçler tarafından Afrika için Scramble bir son getirmek için çalıştı. Bugün Afrika'da mevcut ilgi alanlarının tarafından, kıtanın siyasi bölünmeleri kurdu.
Bağımsızlık mücadeleleri.
Avrupalıların İmparatorluk kural neredeyse geriye kalan tüm sömürge toprakları yavaş yavaş resmi bağımsızlığını elde Dünya Savaşı'nın sonucunda, sonrasına kadar devam edecektir. Afrika'da bağımsızlık hareketleri zayıflayan büyük Avrupa güçleri sol Dünya Savaşı, aşağıdaki ivme kazanmıştır. 1951 yılında, Libya, eski bir İtalyan kolonisi, bağımsızlığını kazanmış. 1956 yılında, Tunus ve Fas Fransa'dan bağımsızlıklarını kazandılar. Gana serbest bırakılmasına Sahra altı kolonilerin ilk olma gelecek yıl (Mart 1957) uygun izledi. Kıtanın geri kalanına çoğu önümüzdeki on yıl içinde bağımsız oldu.
Estado Novo rejimi Lizbon'da bir askeri darbeyle devrildi sonra (en önemlisi Angola, Cape Verde, Mozambik, Gine-Bissau ve Sao Tome ve Principe olarak) Sahra Afrika'da Portekiz'in denizaşırı varlığı, 1975 16. yüzyıldan sürdü. Rodezya tek taraflı Ian Smith beyaz azınlık hükümeti altında, 1965 yılında Birleşik Krallık'tan bağımsızlığını ilan etti, ancak uluslararası kara milliyetçiler acı bir gerilla savaşı sonrası güç kazanan 1980 yılına kadar (Zimbabwe gibi) bağımsız bir devlet olarak kabul edilmemiştir. Güney Afrika bağımsızlığını kazanmak için ilk Afrika ülkelerden biri olmasına rağmen, devlet 1994'e kadar apartheid olarak bilinen ırk ayrımı bir sistem aracılığıyla ülkenin beyaz azınlığın kontrolünde kaldı.
Post-kolonyal Afrika.
Bugün, Afrika, Avrupa sömürgeciliğinin döneminde çizilmiş sınırları var çoğu 54 egemen ülkeleri içerir. Sömürgecilik bu yana, Afrika devletleri sık sık istikrarsızlık, yolsuzluk, şiddet ve otoriterlik tarafından engellenmiştir. Afrika devletlerinin büyük çoğunluğu kuralı başkanlık sisteminin bazı formu altında faaliyet cumhuriyetler vardır. Ancak, bunların birkaç kalıcı olarak demokratik hükümetlerin sürdürmek mümkün olmuştur ve birçok yerine askeri diktatörlükleri üreten, darbelerin bir dizi sağlanıncaya var.
Büyük istikrarsızlık başta bu liderlerin altında etnik grupların marjinalleşme ve greft sonucudur. Siyasi kazanç için, pek çok lider sömürge yönetiminin göre, şiddetlenir, hatta yaratılmış olan bazıları etnik çatışmaları, körükledi. Pek çok ülkede ordu etkin bir düzeni korumak verebilecek tek grup olarak algılanan ve 1970'lerde ve 1980'lerin boyunca Afrika'da birçok ulusu hükmetti. 1980'lerin erken 1960'lardan dönemde, Afrika 70'den fazla darbe ve 13 başkanlık suikastlar vardı. Birçok ulusun Avrupa dayatılan sınırlar yaygın silahlı çatışmalar yoluyla itiraz edilen sınır ve toprak anlaşmazlıkları, aynı zamanda yaygın idi.
Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği, aynı zamanda Uluslararası Para Fonu politikaları arasında Soğuk Savaş çatışmaları, aynı zamanda istikrarsızlık bir rol oynadı. Bir ülke ilk kez bağımsız olunca, genellikle iki süper güçten biriyle uyum bekleniyordu. Orta ve Güney Afrika'da birçok ABD, Fransa ya da her ikisi tarafından desteklenen ise Kuzey Afrika'da pek çok ülke, Sovyet askeri yardım aldı. Bağımsızlığını yeni kazanan Angola ve Mozambik Sovyetler Birliği ile kendilerini uyumlu olarak 1970'lerde, bir tırmanması gördü ve Batı ve Güney Afrika isyan hareketleri finanse ederek Sovyet etkisini sınırlandırmayı çalıştı. Yüz binlerce insanın açlıktan Etiyopya'da büyük bir kıtlık oldu. Bazı Sovyet / Marksist politikalar durum daha kötü yaptığını iddia etti. Modern bağımsız Afrika'nın en yıkıcı askeri çatışma İkinci Kongo Savaşı olmuştur; Bu çatışma ve sonrasında yaklaşık 5,5 milyon kişinin ölümüne yol açtı. 2003 yılından bu yana insani felaket haline gelmiştir Darfur'da devam eden çatışma olmuştur. Başka bir önemli trajik olay tahminen 800 000 kişi öldürüldü olan 1994 Ruanda Soykırımı olduğunu. Post-kolonyal Afrika'daki AIDS de yaygın bir konu olmuştur.
21. yüzyılda ise, Afrika'da silahlı çatışmaların sayısı giderek azalmıştır. Örneğin, Angola iç savaş yaklaşık 30 yıl sonra, 2002 yılında sona erdi. Bu komünist tarzı komut ekonomileri ve piyasa reformlarına açılması terk birçok ülke ile çakıştı. gelişmiş istikrar ve ekonomik reformlar görünüşte durgunluk ve gerileme yıllardır bitmeyen, birçok ülkede hızlı ekonomik büyümeyi teşvik etmiştir özellikle Çin birçok Afrika ülkesi yabancı yatırımın büyük bir artışa yol açmıştır. Çeşitli Afrika ekonomilerinin dünyanın en hızlı bu büyümenin önemli bir kısmı da bilgi teknolojilerinin kolaylaştırılmış difüzyon ve özellikle mobil telefon bağlanabilir 2011'den itibaren artan arasındadır.
Coğrafya.
Afrika Dünya'nın en büyük kara itibaren üç büyük güneye projeksiyonların en büyüğüdür. Akdeniz'e Avrupa'da ayrılmış, bu geniş, (Süveyş Kanalı tarafından nakledilmiş) Süveyş Kıstağı'nın tarafından kuzeydoğusunda ucunda Asya'ya katılmış. (Jeopolitik, Süveyş Kanalı'nın Mısır'ın Sina Yarımadası doğu genellikle, hem de Afrika'nın bir parçası olarak kabul edilir.)
En kuzeydeki açıdan bakıldığında, Tunus Ras ben Sakka (37 ° 21 'K), en güney noktasına, Güney Afrika (34 ° 51'15 "S) Cape Agulhas, yaklaşık bir mesafedir; Cape Verde dan, 17 ° 33'22 "W, Somali'deki Ras Hafun için batıdaki noktası, 51 ° 27'52" E, en doğu projeksiyon, yaklaşık bir mesafedir. kıyı şeridi uzun ve derin girintiler olmaması Afrika yüzeyinin yaklaşık üçte - - Bir sahil şeridine sahiptir kıyı yalnızca kapsayan Avrupa gerçeği ile gösterilmektedir.
Afrika'nın en büyük ülkesi Cezayir ve onun küçük ülkesi Seyşeller, doğu kıyısı açıklarında bir adalar olduğunu. Kıta anakara küçük ulus Gambiya olduğunu.
Jeolojik, Afrika Arap Yarımadası dahil; Afrika Plakalı Avrasya ile çarpıştı nerede İran'ın Zağros Dağları ve Türkiye Anadolu Platosu işaretleyin. Afrotropic Ecozone ve kuzey Saharo-Arap çöl biyo-coğrafik bölgeyi birleştirmek ve Afro-Asyatik dil ailesinin dilbilimsel kuzey birleştiriyor.
İklim.
Afrika'nın iklimi en yüksek zirvelerinden üzerinde Subarctic tropikal arasında değişmektedir. Merkez ve güney bölgeleri ova ovaları ve çok yoğun orman (Rainforest) bölgeleri hem ihtiva ederken kuzey yarım öncelikle çöl veya kurak olduğunu. Arasında, bu tür sahel ve bozkır bitki örtüsü olarak desenleri hakim bir yakınsama var. Afrika toprak ve tüm kara yüzeyinin% 60 üzerinde sıcak kıta kurak ve çöller oluşur olduğunu. 1922 yılında Libya'da en yüksek şimdiye kadar kaydedilmiş sıcaklık rekoru, (), 2013 yılında yıkılmış.
Fauna.
Afrika, belki de böyle bir bufalo, fil, deve ve benzeri gibi ve otobur ((örneğin aslan, sırtlan, çitalar ve gibi) büyük etobur vahşi nüfusa sahip dünyanın en büyük yoğunluk kombinasyonu ve vahşi hayvan popülasyonları ve çeşitlilik "özgürlük aralığını", övünür öncelikle açık olmayan özel ovalarda özgürce değişen zürafalar). Bu tür timsahlar ve amfibiler olarak yılan ve primatlar ve sucul yaşam da dahil olmak üzere "orman" hayvanların çeşitli ev sahipliği yapmaktadır. Bu en az Pleistosen megafauna yok etkilendi Buna ek olarak, Afrika, megafauna türlerin büyük numarası vardır.
Ekoloji ve biyolojik çeşitlilik.
Ormansızlaşma, Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) 'e göre, iki kez Dünya hızında Afrika'yı etkiliyor. Pennsylvania Afrika Çalışmaları Merkezi'nin Üniversitesi göre, Afrika'nın mera arazilerinin% 31'i ve orman ve ağaçlık% 19'u bozuk olarak sınıflandırılır ve Afrika ormanı dört milyon hektarın üzerinde iki kez ortalama ormansızlaşma oranı karşılaştırıldığında, her yıl, kaybediyor dünyanın geri kalanı için. Bazı kaynaklar Batı Afrika'da özgün, bakire ormanlarının yaklaşık% 90'ı tahrip olmuştur iddia ediyor. Madagaskar'ın orijinal ormanlarının% 90'ı 2000 yıl önce insanların gelişinden beri tahrip olmuştur. Afrika'nın tarım arazilerinin yaklaşık% 65 toprak bozulması muzdarip.
Afrika 198 deniz koruma alanları, 50 biyosfer rezervi ve 80 sulak alan rezervleri ile, 3.000 'den fazla korunan alanlar vardır. Önemli habitat tahribi, insan nüfusu ve kaçak avcılık artış Afrika'nın biyolojik çeşitliliği azaltmaktadır. İnsanların zarar vermesi, sivil huzursuzluk ve doğal olmayan türlerin tanıtımı Afrika'da biyoçeşitliliği tehdit etmektedir. Bu idari sorunları, yetersiz personel ve finansman sorunları şiddetlenir edilmiştir.
Siyaset.
Afrika örgütler ve devletler arasında artan ağ açık işaretler var. Örneğin, araya giren Demokratik Kongo Cumhuriyeti (Zaire eski) ziyade zengin olmayan Afrika ülkelerinde yaşanan iç savaşta, komşu Afrika ülkeleri (aynı zamanda İkinci Kongo Savaşı bakınız) dahil oldu. Çatışma 1998 yılında başladığından beri, tahmin edilen ölü sayısı 5 milyon ulaşmıştır.
Afrika Birliği.
Afrika Birliği (AU) Fas hariç Afrika ülkelerinin hepsi oluşan 54 üye federasyon olduğunu. sendika resmen Afrika Birliği Örgütü (OAU) bir halefi olarak 9 Temmuz 2002 tarihinde kurulmuştur Haziran 2001 26, merkez olarak, Addis Ababa, Etiyopya ile kuruldu. Temmuz 2004'de, Afrika Birliği'nin Pan-Afrikan Parlamentosu (PAP) Güney Afrika, Midrand taşındı, ancak İnsan ve Halkların Hakları Afrika Komisyonu Addis Ababa kalmıştır. Tüm devletler tarafından paylaşılan böylece Afrika Federasyonu kurumlarını dezentralize etkisi bir politikası yoktur.
Değil AU Komisyonu ile karıştırılmamalıdır Afrika Birliği, kurulmuş uluslararası sözleşmeler çerçevesinde bir devlet haline Afrika Ekonomik Topluluğu'nu, federe Federal, dönüşümü amaçlayan Afrika Birliği Kurucu Yasası, tarafından oluşturulur. Afrika Birliği, yasama, yargı ve yürütme organlarının oluşan Afrika Birliği Hükümet olarak bilinen parlamento hükümeti vardır. Aynı zamanda Pan-Afrikan Parlamentosu Başkanı Devlet Afrika Birliği Başkanı ve Baş, tarafından yönetiliyor. Bir kişi PAP seçildi ve daha sonra pap çoğunluk desteğini kazanarak edilerek AU Başkanı olur. yetki ve Afrika Parlamentosu Başkanı yetkisi Anayasal Kanunu ve Afrika antlaşmalarla öngörülen Pan-Afrikan Parlamentosu Protokolün yanı sıra Cumhurbaşkanlığı otoritenin miras gelen ve Genel Sekreteri itaat de dahil olmak üzere uluslararası anlaşmalar tarafından elde PAP için OAU Sekreterliği (AU Komisyonu). AU hükümeti bu arada kurumun gün-gün işlerini yönetmek, tüm sendika (federal), bölgesel, eyalet ve belediye yetkilileri yanı sıra kurumların yüzlerce oluşur.
Afrika Birliği gibi siyasi dernekler kıtanın birçok ülke arasında daha fazla işbirliği ve barış için umut sunuyoruz. Kapsamlı insan hakları ihlalleri hala sık sık devletin gözetimi altında, Afrika'nın çeşitli yerlerinde meydana gelir. Bu tür ihlallerin Genellikle iç savaşın bir yan etkisi olarak, siyasi nedenlerle oluşabilir. Büyük insan hakları ihlallerinin son zamanlarda rapor edilmiştir Ülkeler Kongo Demokratik Cumhuriyeti, Sierra Leone, Liberya, Sudan, Zimbabwe ve Fildişi Sahili arasındadır.
Ekonomisi.
[[Dosya: AEC.svg ve RECS | başparmak | 250px | right | Afrika Ekonomik Topluluğu haritası.
]]
O bol doğal kaynaklara sahip olmasına rağmen, Afrika, dünyanın en yoksul ve en az gelişmiş kıta, genellikle ciddi insan hakları ihlalleri işlediği bozuk hükümetleri içerebilir çeşitli nedenleri sonucu, merkezi planlama, cehalet yüksek seviyede başarısız kalır erişememe yabancı sermaye ve sık sık aşiret ve askeri çatışma (gerilla savaşı soykırıma kadar). 2003 yılında Birleşmiş Milletler İnsani Gelişme Raporu'na göre, (151 175 kadar) alt 25 sırada milletler tüm Afrika idi.
Yoksulluk, cehalet, kötü beslenme ve yetersiz su temini ve sanitasyon yanı sıra kötü sağlık, Afrika kıtasında ikamet insanların büyük bir bölümünü etkiler. 2008 yılının Ağustos ayında, Dünya Bankası ($ 1.00 önceki ölçü karşı) Günlük ortalama 1.25 $ yeni bir uluslararası yoksulluk sınırının dayalı küresel yoksulluk tahminleri revize duyurdu. Sahra Güneyi Afrika nüfusunun% 80.5 Hindistan% 85.7 ile karşılaştırıldığında, 2005 yılında dolardan az 2.50 (PPP) günde yaşıyordu.
Yeni rakamlar Sahra-altı Afrika'da yoksulluğu (günde 1,25 $) azaltılması dünyanın en başarılı bölge olmuştur teyit; 1981 (200 milyon kişi) yoksulluk içinde yaşayan nüfusun yaklaşık% 50'si, 2005 (380 milyon insanın)% 50'ye bırakarak önce 1996 yılında% 58 yükseldi bir rakam. Sahra-altı Afrika'da ortalama yoksul kişi günde sadece 70 sent yaşamak tahmin ve o bazı bölgelerde yoksulluğun artması belirten 1973 yılında olduğundan daha 2003 yılında yoksul oldu almaktadır. Bazıları yabancı şirketlerin ve hükümetlerin öncülüğünde başarısız ekonomik liberalleşme programlarına atfedilen, ancak diğer çalışmalar ve raporlar daha dış etkenlere daha kötü devlet iç borçlanma politikalarını atıf var.
1995 yılından 2005'e kadar, ekonomik büyüme Afrika'nın oranı 2005'te Bazı ülkelerde% 5 ortalama hala yüksek büyüme oranları, son zamanlarda kendi petrol rezervlerini ayıklanması başlamıştı ya da yağ genişletti üçü de özellikle Angola, Sudan ve Ekvator Ginesi, deneyimli arttı çıkarma kapasitesi. Kıta dünyanın kobalt% 90, kendi platin% 90, kendi altının% 50'si olarak, krom% 98, kendi tantalit% 70, mangan ve uranyum üçte biri% 64 sahip olduğuna inanılmaktadır. Demokratik Kongo Cumhuriyeti (DKC), dünyanın en coltan% 70, cep telefonu gibi elektronik cihazlar için tantal kapasitörler üretiminde kullanılan bir mineral bulunur. DRC ayrıca dünyanın elmas rezervlerinin% 30'dan fazla vardır. Gine boksit Dünyanın en büyük ihracatçısı. Afrika'daki büyümenin imalat veya tarım hizmetleri tarafından değil, ağırlıklı olarak tahrik edildiği gibi, bu işler olmadan ve yoksulluk düzeylerinde azalma olmaksızın büyümenin olmuştur. Aslında, küresel mali krizin topuklar üzerinde gerçekleşti 2008 gıda güvenliği krizi gıda güvensizliği içine 100 milyon insanı geri itti.
Son yıllarda, Çin Halk Cumhuriyeti Afrika ülkeleri giderek daha güçlü bağlar kurmuştur. 2007 yılında, Çinli şirketlerin Afrika'daki 1 milyar dolarlık ABD toplam yatırım.
Profesör Calestous Juma başkanlığındaki bir Harvard Üniversitesi çalışma Afrika ithalatçıdan kendi kendine yeterlilik geçiş yaparak kendisini yem olabilir gösterdi. "Afrika tarım kavşakta," Dr Juma diyor. Juma da "Biz hammadde ve gıda ithalatı Afrika'nın ihracat tercih politikalarının yüzyılın sonuna geldik. Afrika bölgesel ticaret ve refah için yeni motoru olarak tarımsal yenilik odaklanmak başlıyor." Devletler
Temmuz 2013 yılında Afrika'ya Amerika Birleşik Devletleri Barack Obama'nın ziyareti sırasında Cumhurbaşkanı, o daha altyapının geliştirilmesi ve devlet Afrika başkanları ile daha yoğun çalışmak için 7 milyar ABD Doları planını açıkladı. Kıtasında yanı sıra Afrika ve ABD arasında ticareti artırmak için tasarlanmış Ticaret Afrika, adında yeni bir program da Obama tarafından açıldı.
Demografik.
Afrika'nın nüfusu hızla son 40 yılda arttı ve dolayısıyla nispeten genç. Bazı Afrika ülkelerinde, yarım veya nüfusun daha 25 yaşın altındadır. Afrika'daki insanların toplam sayısı 2013 yılında 1.950-1100000000 yılında 221.000.000 yükselmiştir.
Bantu dilleri (Nijer-Kongo ailesinin parçası) Konuşmacılar, güney, orta ve güneydoğu Afrika'da çoğunluğu oluşturuyor. Batı Afrika'dan Bantu konuşan halklar giderek Sahra altı Afrika bölgesinin en üstünde genişletti. Ama güney ve orta Afrika'da Güney Sudan ve Doğu Afrika, Swahili Coast karışık Swahili insanlar ve kalan birkaç yerli Khoisan ("San" veya "Bushmen") ve cüce halkların birçok Nilotic gruplar sırasıyla de vardır. Bantu konuşan Afrikalılar da Gabon ve Ekvator Ginesi baskındır ve güney Kamerun bölgelerinde bulunur. Güney Afrika, Kalahari Çölü'nde Bushmen (aynı zamanda "San", yakından ilişkili, ancak "Hotanto" dan farklı) olarak bilinen farklı insanlar uzun zamandır mevcut olmuştur. San diğer Afrikalılar fiziksel farklıdır ve güney Afrika'daki yerli insanlar vardır. Pigmeleri Orta Afrika öncesi Bantu yerli halklar vardır.
Bazı Nil-Sahra ve Afro-Asyatik konuşan grupları da bulunur ama Batı Afrika halkları, öncelikle, onun olmayan Bantu şubelerine, olmasa da, çoğunlukla aidiyet, Nijer-Kongo dilleri konuşuyoruz. Nijer-Kongo konuşan Yoruba, İbo, Fulani, Akan ve Volofça etnik grupların büyük ve en etkili bulunmaktadır. Merkezi Sahra, Mandinka veya Mande grupları en önemli bulunmaktadır. Hausa dahil Chadic konuşan gruplar, Sahra yakın bölgede daha kuzeydeki bölgelerinde bulunur ve bu Songhai, Kanuri ve Zarma olarak Nil-Sahra topluluklar, Orta Afrika sınırındaki Batı Afrika'nın doğu bölgelerinde bulunur .
kuzeybatı, kuzeydoğu Mısırlılar berber ve doğuda halkları Nil-Sahra konuşan: Kuzey Afrika halkları üç ana yerli gruplar oluşur. 7. yüzyılda Araplar geldi Arap dili ve İslam Kuzey Afrika'ya tanıtıldı. Semitik (Carthage kurdu) Fenikeliler ve Hiksoslar, Hint-İran Alanlar, Hint Avrupa Yunanlılar, Romalılar, Vandallar ve aynı zamanda Kuzey Afrika'da yerleşmiş. Bir dereceye kadar, Berberi hoparlörler de Tunus ve Libya'da bazı bölgelerinde mevcut iken Önemli Berberi toplulukları, 21. yüzyılda Fas ve Cezayir'de içinde kalır. Berber konuşan Tuareg ve diğer sık ​​göçebe halklar Kuzey Afrika Sahra iç başlıca sakinleridir. Moritanya, kuzey ve güneyde Nijer-Kongo konuşan halkların küçük ama yakın tükenmiş Berberi toplum, her iki bölgede Arapça ve Arap kültürü hakimdir olsa vardır. Arapça ve Arap kültürü egemen olsa da Sudan'da ise, çoğunlukla başlangıçta böyle yüzyıllar boyunca, değişik Arap yarımadasında gelen göçmenler ile karışmış olması, Nubians, Kürk, Masalit ve Zaghawa gibi, Nilo-Sahra konuştu gruplar tarafından iskan edilmiştir. Afro-Asyatik konuşan Beja göçebelerin Küçük topluluklar da Mısır ve Sudan'da bulunabilir.
Oromo ve Somali Afro Cushitic şube dilleri konuşan ederken Afrika Boynuzu (topluca Habesha olarak bilinen Amhara ve Tigrayans, gibi) bazı Etiyopya ve Eritre gruplar, Afro-Asyatik dil ailesinin Sami şube dilleri konuşan -Asiatic.
İkinci Dünya Savaşı döneminin bağımsızlık hareketlerine öncesinde Avrupalılar Afrika'nın her yerinde temsil edilmiştir. Özellikle Cezayir ve Fas (Kuzey Afrika'da 1,6 milyon "pieds-noirs"), Kenya, Kongo, Rodezya, Mozambik ve Angola - 1960'lar ve 1970'lerde decolonization genellikle Afrika'nın dışına Avrupa soyundan göçmenlerin toplu göç sonuçlandı. 1977 yılı sonu itibariyle, kimin evleri vardı Afrika'da bir milyondan fazla Portekizce Portekiz döndü. Bununla birlikte, Beyaz Afrikalılar birçok Afrika ülkeleri, özellikle Güney Afrika'da, Zimbabve, Namibya ve Réunion önemli bir azınlık olmaya devam etmektedir. Büyük beyaz Afrikalı nüfusa sahip Afrika ülkesi Güney Afrika olduğunu. Afrikanerler, İngiliz diasporası ve Renkliler Afrika'da bugün Avrupa'nın en büyük soyundan gruplarıdır.
Avrupa kolonizasyon aynı zamanda İngiliz kolonilerine Asyalıların büyükçe grupları, Hindistan alt özellikle insanları getirdi. Büyük Hint topluluklar Güney Afrika'da bulunan ve daha küçük olanlar Kenya, Tanzanya ve diğer bazı güney ve güneydoğu Afrika ülkelerinde bulunurlar. Birçok yana döndü olsa Uganda'da büyük Hint topluluk, 1972 yılında diktatör İdi Amin tarafından atıldı. Hint Okyanusu'ndaki adalar da öncelikle sık Afrikalılar ve Avrupalılar ile karışık Asya kökenli insanlar tarafından doldurulur. Madagaskar Madagaskar insanlar Avustronezya insanlar vardır, ancak kıyı boyunca bu genellikle Hint Bantu, Arap ve Avrupa kökenli karıştırılır. Malay ve Hint soyağacından Ayrıca Cape Renkliler (iki veya daha fazla ırk ve kıtada kökenli kişi) olarak Güney Afrika bilinen insanların grup önemli bileşenleridir. 20. yüzyılda, Lübnan ve Çin küçük ama ekonomik açıdan önemli topluluklar da sırasıyla, Batı ve Doğu Afrika'nın büyük kıyı şehirlerde gelişmiştir.
Dilleri.
[[Dosya: Afrika etnik gruplar 1996.jpg | thumb | dik = 1.5 | Afrika temsil geleneksel dil ailelerini gösteren harita:
Nijer-Kongo:
Nil-Sahra:
]]
En tahminlere göre, iyi bini aşkın dil Afrika'da konuşulan (UNESCO iki bin civarında tahmin edilmiştir). Bazı Avrupa ya da Asya kökenli olmasına rağmen çoğu Afrika kökenli. Afrika dünyanın en çok dilli kıta olduğunu ve bireyler için akıcı sadece çoklu Afrikalı dil, ancak bir veya daha fazla Avrupalı ​​olanlar da konuşmak için nadir değildir. Afrika'ya özgü dört ana dil aileleri vardır.
Sömürgeciliğin sona ermesinin ardından, neredeyse tüm Afrika ülkeleri bazı ülkeler de (örneğin Swahili, Yoruba, İbo ve Hausa gibi) yerli dillere yasal tanıma verilen rağmen, kıtanın dışında kökenli resmi dili kabul etti. Pek çok ülkede, İngilizce ve Fransızca gibi hükümet, ticaret, eğitim ve medya gibi kamusal alanda iletişim için kullanılan ("Afrika Fransızca bakınız"). Arapça, Portekizce, Afrikaans ve İspanyolca kamusal ve özel alanlarda, hem Afrika'nın dışına kökenlerine iz ve milyonlarca Afrikalının günümüzde tarafından kullanılan dillerin örnekleridir. İtalyan Afrika'da eski İtalyan kolonilerinin bazı tarafından konuşulmaktadır. Bir eski Alman himayesine olarak Alman, Namibya konuşulmaktadır.
Kültür.
Geleneksel Afrika kültürlerin bazı yönleri sömürge ve sömürge sonrası rejimler tarafından ihmal ve bastırılması yıllık bir sonucu olarak son yıllarda daha az uygulanan bir hale gelmiştir. Molefi Asante dahil alimlerinin bir grup, yanı sıra geleneksel artan tanınması liderliğindeki Thabo Mbeki, Afrocentrism, liderliğindeki Afrika Rönesans, gibi hareketlerin altında, yeniden keşfetmek ve Afrika geleneksel kültürleri değerini yükseltmek için girişimlerde bir canlanma şimdi var Vodou ve maneviyat diğer formları decriminalization yoluyla tinselcilik. Son yıllarda, geleneksel Afrika kültürü kırsal yoksulluk ve geçim tarım ile özdeşleşmiştir.
Görsel sanat ve mimarisi.
Afrika sanat ve mimarlık Afrika kültürlerin çeşitliliğini yansıtır. Afrika'dan en eski sanat mevcut örnekleri Grotte des Pigeons, Taforalt, Fas at Aterian düzeylerinde bulundu "Nassarius" kabuklarından yapılmış 82.000 yaşındaki boncuk vardır. Mısır'da Keops Piramidi dünyanın en yüksek Büyük Zimbabwe 1300 taş kalıntıları da kendi mimarisiyle dikkat çekiyor yıl boyunca Lincoln Katedrali tamamlanana kadar 4000 yıl boyunca yapısı ve Lalibela, Etiyopya de monolitik kiliselerinin karmaşıklık oldu , hangi Saint George Kilisesi temsilcisidir.
Müzik ve dans.
Sahra-altı Afrika ritimleri hatırlama, özellikle Batı Afrika'da modern samba, blues, caz, reggae, hip hop ve rock Atlantik köle ticareti yoluyla bulaşan ise Mısır, uzun Arap dünyasının bir kültürel odak noktası olmuştur . 1970'lerde 1950'lerde Afro-Beat ve Highlife müzik yaygınlaşması ile bu çeşitli stilleri topaklanmaya gördüm. Kıtanın Modern müzik Kongo Demokratik Cumhuriyeti müziği hakim güney Afrika'nın son derece karmaşık koro şarkı ve soukous müzikal türünün dans ritimlerini içerir. Afrika'nın Yerli müzikal ve dans gelenekleri sözlü gelenekler tarafından muhafaza edilir ve bunlar Kuzey Afrika ve Güney Afrika müzik ve dans stilleri farklıdır. Arap etkileri Güney Afrika'da Kuzey Afrika müzik ve dans ve görünür, Batı etkileri kolonizasyon nedeniyle belirgindir.
Spor.
Kamerun, Nijerya, Senegal, Gana ve Cezayir son FIFA Dünya Kupaları eleme aşamasına gelişmiş ise elli üç Afrika ülkeleri, futbol (futbol) Afrika Futbol Konfederasyonu ekipleri var. Güney Afrika bunu ilk Afrika ülkesi olma, 2010 Dünya Kupası turnuvasına ev sahipliği yaptı. Mısır Afrika Kupası'nı yedi kez kazandı ve üst üste üç kez rekor yapma.
Kriket bazı Afrika ülkelerinde popüler. Kenya lider olmayan test ekibi ve daha önce (30 Ocak 2014 yılına kadar, 10 Ekim 1997 dan itibaren) Bir Günlük Uluslararası kriket ODI durumunu varken Güney Afrika ve Zimbabve, test statüsüne sahip. Üç ülke ortaklaşa 2003 Kriket Dünya Kupası ev sahipliği yaptı. Namibya Dünya Kupası'nda oynamış diğer Afrika ülkesi. Kuzey Afrika'da Fas da 2002 Fas Kupası ev sahipliği yapmıştır, ama milli takım büyük bir turnuva için nitelikli olmamıştı. Rugby Güney Afrika ve Namibya popüler spordur.
Din.
Afrikalılar dini inançları geniş bir yelpazede ikrar ve dini eğilimleri ilişkin istatistikler genellikle karışık dini nüfuslu hükümetler için hassas bir konu olduğundan gelmek zordur. Dünya Kitap Ansiklopedisi göre, İslam Hıristiyanlık izledi Afrika'nın en büyük din olduğunu. Britannica Ansiklopedisi göre, nüfusun 45% 40% Müslümanlar, Hristiyanlar ve% 10 geleneksel dinlerin izleyin. Afrikalıların az sayıda Hindu, Budist, Confucianist, Bahai, ya da Yahudi geleneğinden gelen inançları var. Dinsiz olan Afrikalıların bir azınlık vardır.
Toprakları ve bölgeler.
Bu tablodaki ülkeler Birleşmiş Milletler tarafından kullanılan coğrafi alt bölgelerde için şemaya göre kategorize edilir, ve dahil veriler çapraz referanslı makalelerde kaynaklardan başı. Onlar farklı yerlerde, provisos açıkça belirtilmiştir.
