solunum ölçümü
Respirometri, dolaylı bir ısı üretimi ölçümü (kalorimetri) yoluyla omurgalıların, omurgasızların, bitkilerin, dokuların, hücrelerin veya mikroorganizmaların metabolizma hızlarının tahminlerini elde etmek için bir dizi tekniği kapsayan genel bir terimdir.
Bütün hayvan metabolizma hızları.
Bir hayvanın metabolizması, kapalı veya açık devre bir respirometri sisteminde, tek tek hayvanların karbondioksit üretimi (VCO2) ve oksijen tüketimi (VO2) oranları belirlenerek tahmin edilir. Tipik olarak iki ölçü elde edilir: standart (SMR) veya bazal metabolik hız (BMR) ve maksimum hız (VO2max). SMR, belirli laboratuvar (sıcaklık, hidrasyon) ve deneğe özgü koşullar (örn., boyut veya allometri), yaş, üreme durumu, gıdanın termik etkisinden kaçınmak için emilim sonrası hayvan dinlenirken (ancak uykuda değilken) ölçülür. . VO2max tipik olarak aerobik egzersiz sırasında fizyolojik sınırlarda veya buna yakın olarak belirlenir. Buna karşılık, saha metabolik hızı (FMR), doğada sınırsız, aktif bir hayvanın metabolik hızını ifade eder. Bütün hayvan metabolik hızları, vücut kütlesi için düzeltme yapılmadan bu ölçümlere atıfta bulunur. SMR veya BMR değerleri, hayvanın vücut kütle değerine bölünürse, oran kütleye özgü olarak adlandırılır. Türler arasındaki karşılaştırmalarda tipik olarak duyulan şey bu kütleye özgü değerdir.
Kapalı solunum ölçümü.
Respirometri, "İçeri giren dışarı çıkmalı" ilkesine dayanır. Önce kapalı bir sistem düşünün. Bir fareyi hava geçirmez bir kaba koyduğumuzu hayal edin. Kabın içindeki hava, başlangıçta odada bulunan gazların aynı bileşimini ve oranlarını içerir: %20.95 O2, %0.04 CO2, su buharı (tam miktar hava sıcaklığına bağlıdır, bkz. çiy noktası), %78 (yaklaşık olarak) ) N2, %0,93 argon ve geri kalanını oluşturan çeşitli eser gazlar (bkz. Dünya atmosferi). Zaman geçtikçe, odadaki fare CO2 ve su buharı üretir, ancak metabolik talepleriyle orantılı olarak havadan O2'yi çıkarır. Bu nedenle, sistemin hacmini bildiğimiz sürece, fareyi odaya kapattığımızda (temel veya referans koşullar) başlangıçtaki O2 ve CO2 konsantrasyonları ile fare soluduktan sonra mevcut olan miktarlar arasındaki fark sonraki hava, fare tarafından üretilen/tüketilen CO2/O2 miktarları olmalıdır. Azot ve argon inert gazlardır ve bu nedenle fraksiyonel miktarları farenin solunumu ile değişmez. Kapalı bir sistemde ortam sonunda hipoksik hale gelecektir.
Açık solunum ölçümü.
Bir açık sistem için tasarım kısıtlamaları, hayvan odasının arınma özelliklerini ve gaz analizörlerinin hassasiyetini içerir. Ancak temel ilke aynı kalır: İçeri giren dışarı çıkmalıdır. Açık ve kapalı sistem arasındaki birincil fark, açık sistemin, hayvan tarafından tüketilen O2'yi sürekli olarak yenilerken üretilen CO2 ve su buharını uzaklaştıran bir hızda hazneden hava akmasıdır (yani hava pompa tarafından itilir veya çekilir). hayvan tarafından. Akış hızı, hayvanın haznede bulunan oksijenin tamamını asla tüketmemesini sağlayacak kadar yüksek olmalı, aynı zamanda hız, hayvanın tespit için yeterli O2 tüketmesini sağlayacak kadar düşük olmalıdır. 20 g'lık bir fare için, 500 ml'lik kaplarda yaklaşık 200 ml/dk'lık akış hızları iyi bir denge sağlayacaktır. Bu akış hızında hazneye yaklaşık 40 ml O2 getirilir ve haznedeki tüm hava hacmi 5 dakika içinde değiştirilir. Diğer daha küçük hayvanlar için, oda hacimleri çok daha küçük olabilir ve akış hızları da aşağı doğru ayarlanabilir. Sıcak kanlı veya endotermik hayvanlar (kuşlar ve memeliler) için, oda boyutlarının ve/veya akış oranlarının, daha yüksek metabolik hızlarına uyum sağlayacak şekilde seçileceğini unutmayın.
Hesaplamalar.
VO2 ve/veya VCO2 oranlarının hesaplanması, hazneye giren ve çıkan akış hızlarının yanı sıra hayvan haznesine giren ve çıkan gaz karışımlarının fraksiyonel konsantrasyonlarının bilinmesini gerektirir. Genel olarak, metabolik hızlar, kararlı durum koşullarından hesaplanır (yani, hayvanın metabolik hızının sabit olduğu varsayılır). Tüketilen oksijen oranlarını bilmek için, hayvan odasına göre akış ölçerin konumunu bilmek gerekir (odanın önüne yerleştirilmişse akış ölçer "yukarı akışlıdır", hazneden sonra yerleştirilmişse akış ölçer "aşağı akıştır". ") ve reaktif gazların mevcut olup olmadığı (örn. CO2, su, metan, bkz. soy gaz).
Yukarı akış ölçerli açık bir sistem için, su (örn., susuz kalsiyum sülfat) ve CO2 (örn. denklem
formül_1
Oksijen analizöründen önce akış aşağı akış ölçer, su ve CO2'nin uzaklaştırıldığı açık bir sistem için uygun bir denklem şu şekildedir:
formül_2
nerede
Örneğin, 20 g'lık bir farenin (Mus musculus) BMR değerleri "FR" = 200 mL/dk olabilir ve bir oksijen analizöründen alınan "O2" fraksiyonel konsantrasyonu okumaları "FinO2" = 0,2095, "FexO2" = 0.2072. Hesaplanan oksijen tüketimi oranı 0,58 mL/dk veya 35 mL/saat'tir. O2 için yanma entalpisinin mililitrede 20,1 joule olduğunu varsayarsak, fare için ısı üretimini (ve dolayısıyla metabolizmayı) 703,5 J/h olarak hesaplarız.
Solunum ölçüm cihazları.
Açık akış sistemi için, ekipman ve parça listesi, kapalı bir sistemin bileşenlerine kıyasla uzundur, ancak açık sistemin başlıca avantajı, metabolik hızın sürekli kaydedilmesine izin vermesidir. Açık bir sistemde hipoksi riski de çok daha azdır.
Hava akışı için pompalar
Akış ölçer ve akış kontrolörleri
Borular ve odalar
analizörler
Son olarak, bir bilgisayar veri toplama ve kontrol sistemi, sistemi tamamlamak için tipik bir ek olacaktır. Bir grafik kaydedici yerine, bir bilgisayara bağlı bir analogdan dijitale dönüştürücü yardımıyla oksijen tüketiminin ve/veya karbondioksit üretiminin sürekli kayıtları yapılır. Yazılım, deneycinin ihtiyaçlarına uygun olarak sinyali yakalar, filtreler, dönüştürür ve görüntüler. Çeşitli şirketler ve bireyler, solunum ölçümü topluluğuna hizmet eder (örneğin, Sable Systems, Qubit Systems, ayrıca bkz. Warthog Systems).
Mitokondriyal metabolik hızlar.
Vücudun içinde oksijen hücrelere, hücrelerde ise organizmanın ihtiyaç duyduğu enerjinin çoğunu üreten süreçte tüketildiği mitokondriye iletilir.
Mitokondriyal respirometri, tüm canlı bir hayvanı dahil etmeden mitokondri tarafından oksijen tüketimini ölçer ve mitokondriyal fonksiyonu incelemek için ana araçtır. Bu tür respirometrik çalışmalara üç farklı tip numune tabi tutulabilir:
izole mitokondri (hücre kültürlerinden, hayvanlardan veya bitkilerden)
geçirgenleştirilmiş hücreler (hücre kültürlerinden)
geçirgenleştirilmiş lifler veya dokular (hayvanlardan)
Son iki durumda, hücresel zar, seçici olarak mitokondriyal zarı bozulmadan bırakan kimyasalların eklenmesiyle geçirgen hale getirilir. Bu nedenle, genellikle hücre zarını geçemeyecek olan kimyasallar, mitokondriyi doğrudan etkileyebilir. Hücre zarının geçirgenleşmesiyle hücre, yalnızca mitokondriyi hala işlevsel yapılar olarak bırakan canlı, tanımlanmış bir organizma olmaktan çıkar.
Bütün hayvan solunum ölçümünün aksine, mitokondriyal solunum ölçümü çözelti içinde gerçekleşir, yani numune bir ortam içinde süspanse edilir. Günümüzde mitokondriyal solunum ölçümü esas olarak kapalı oda yaklaşımı ile yapılmaktadır.
Kapalı oda sistemi.
Uygun bir ortamda süspanse edilen numune, hava geçirmez şekilde kapatılmış bir metabolik odaya yerleştirilir. Mitokondri, substratların veya inhibitörlerin sıralı eklenmesiyle tanımlanmış “durumlara” getirilir. Mitokondri oksijen tükettiği için oksijen konsantrasyonu düşer. Oksijen konsantrasyonundaki bu değişiklik, haznedeki bir oksijen sensörü tarafından kaydedilir. Oksijen düşüş hızından (oksijen difüzyonu için düzeltme dikkate alınarak) mitokondrinin solunum hızı hesaplanabilir.
Uygulamalar
Basit Araştırma.
Mitokondrinin işleyişi biyoenerjetik alanında incelenir. Farklı türlerden mitokondriler arasındaki fonksiyonel farklılıklar, karşılaştırmalı fizyolojinin bir yönü olarak respirometri ile incelenir.
Uygulamalı araştırma.
Mitokondriyal respirometri, mitokondriyal işlevselliği incelemek için kullanılır.
mitokondriyal hastalıklar veya mitokondriye (şüpheli) güçlü bir bağlantısı olan hastalıklar, örn. diabetes mellitus tip 2, obezite ve kanser. Diğer uygulama alanları örn. spor bilimi ve mitokondriyal fonksiyon ile yaşlanma arasındaki bağlantı.
Teçhizat.
Olağan ekipman, sızdırmaz bir metabolik oda, bir oksijen sensörü ve veri kaydı, karıştırma, termostatizasyon için cihazlar ve kimyasalları odaya sokmanın bir yolunu içerir. Yukarıda bütün hayvan solunum ölçümü için açıklandığı gibi, malzeme seçimi çok önemlidir. Plastik malzemeler oksijen depolama kapasiteleri nedeniyle hazne için uygun değildir. Plastik malzemeler kaçınılmaz olduğunda (örneğin o-ringler, karıştırıcı kaplamaları veya tıpalar için) çok düşük oksijen geçirgenliğine sahip polimerler (örneğin PTFE'nin aksine PVDF gibi) kullanılabilir. Hazne malzemelerinin içine veya dışına kalan oksijen difüzyonu, enstrümantal oksijen arka plan akışı için ölçülen oksijen akışlarını düzelterek işlenebilir. Bahsedilen bileşenleri içeren aletin tamamına genellikle bir oksigraf denir. Yukarıda bahsedilen tüm hayvan rspirometrisi için ekipman sağlayan şirketler genellikle mitokondriyal solunumla ilgili değildir. Topluluğa, Oroboros Instruments, Hansatech, Respirometer Systems & Applications, YSI Life Sciences veya Strathkelvin Instruments gibi şirketler tarafından çok çeşitli fiyat ve gelişmişlik seviyelerinde hizmet verilmektedir.
