Union Bank of Switzerland
Union Bank of Switzerland (UBS) İsviçre'de bulunan büyük bir entegre bir finansal hizmetler şirketi oldu. anda İsviçre'de ikinci büyük bankası olan banka, Avrupa'daki en büyük bankası ve Dünya ikinci büyük bankası sonra ne oluşturmak için UBS olmak, 1998 yılında İsviçre Bankası Corporation ile birleşti.
Aslen İsviçreli Bankalar Birliği olarak bilinen UBS, Winterthur ve Toggenburger Bank Bank birleşmesi ile 1912 yılında oluşturulan, hem erken 1860'ların kuruldu. UBS sonra 1986 yılında 1967, Phillips & Drew 1919 yılında Aargauische Kreditanstalt, Eidgenössische Bankası 1945 yılında, INTERHANDEL Basel dahil, satın almalar yoluyla büyümeye devam, ve diğerleri arasında, 1997 yılında Schroder, Munchmeyer, Hengst & Co..
Tarihsel UBS logosu yatay bir kısaltma "Union Bank of Switzerland" kastederek "UBS", "Birlik de Banques Suisses" veya "Unione di Banche Svizzere" bulunuyor. Dikey kısaltması "SBG" Alman "Schweizerische Bankgesellschaft" bankanın adının anlamına gelir. "UBS" Swiss Bank Corporation ile Bankanın 1998 birleşme sonrasında Union Bank of Switzerland için temsili kısaltma dikkate alınması olmaktan ve bugün bağımsız bir marka olarak kabul edilir.
şirket.
Swiss Bank Corporation ile olan birleşme öncesinde, UBS bir tam hizmet banka ve bireysel bankacılık aracılığıyla toptan finans hizmetleri sağlayıcısı, ticari bankacılık, yatırım bankacılığı, varlık yönetimi ve varlık yönetimi işletmelerin olarak işletilmektedir. 1997 yılında, Swiss Bank Corporation ile olan birleşme öncesinde, UBS İsviçre 275 şubesi ve 82 şube, iştirak ve İsviçre dışında temsilcilikleri işletilmektedir. şirket 19.355 İsviçre'de çalıştı ve kalan 8.256 çalışanı İsviçre dışında hangi yaklaşık 27.611 çalışanı vardı. Banka yaklaşık CHF578 milyar ve 1997 sonu itibariyle yaklaşık CHF28 milyar özkaynak toplam aktifleri vardı.
Tarihi.
Union Bank of Switzerland Origins.
1862 yılında, Winterthur Bankası CHF5 milyon başlangıç ​​sermayesi ile, Winterthur, İsviçre kuruldu. Winterthur Banka şirketlerin ve projelerin bir dizi için finansman sağlayan ticari bir banka olarak öncelikle işletilmektedir. Banka İsviçre Lokomotif ve Makine İşleri, Zürih ünlü Otel Baur au Lac ve birçok diğer şirketler fon dahil olacaktır. Banka önemli bir İsviçreli demiryolu kavşağında konumu harfle ve geniş depolama tesisleri banka Amerikan İç Savaşı nedeniyle pamuk fiyatlarındaki dramatik artışın yararlanmak için izin. Winterthur Banka savaşın sonuna kadar sermaye çift gördüm.
Bu arada, 1863 yılında, Toggenburger Bankası CHF1.5 milyon başlangıç ​​sermayesi ile Lichtensteig, İsviçre kuruldu. Toggenburger Bankası Doğu İsviçre'de bir şube ağı ile bireysel müşteriler için tasarruf ve ipotek bankası oldu. 1882 yılında, Toggenburger Bankası doğu İsviçre'de St. Gallen bir şube açtı ve 19. yüzyılın sonuna kadar orada faaliyete değişmeye başladı.
Winterthur Bank Toggenburger Bankası ile birleşti zaman Union Bank of Switzerland 1912 yılında kuruldu. Kombine banka toplam CHF202 milyon varlık ve CHF46 milyon toplam özkaynakları vardı. Bu kombinasyon anda İsviçre'de bankacılık sektöründe konsantrasyon doğru büyük bir trendin parçası oldu. Önümüzdeki birkaç yıl boyunca, banka Winterthur ve St. Gallen, İsviçre kentlerinde tarihsel merkezinden Zürih faaliyetlerini kaydırmaya başlayacaktı. 1917 yılında, UBS İsviçre Wall Street olarak kabul Bahnhofstrasse'de Zürih'te yeni bir karargah, inşaatını tamamladı.
Almanca, Fransızca ve İngilizce: yeni banka üç ana dillerinde farklı isimler kullanıldı. Alman, banka Schweizerische Bankgesellschaft ve harfleri SBG tarafından biliniyordu. Kombine banka için orijinal İngilizce adı İsviçreli Bankalar Birliği, ama sonradan adının Fransız formunu yansıtmak için 1921 yılında Union Bank of Switzerland değiştirildi: Birlik de Banques Suisses. 1966 yılında tanıtılan bankanın logosu, daha sonra Alman SBG ve İngilizce ve Fransızca isim UBS hem yansıtacaktır.
UBS kombine bankası olarak ilk on bankaların bir dizi satın aldı ve UBS 1913 ve Banque Böl Aargauische Creditanstalt bir kontrol ilgi kazanılmış 1923 tarafından İsviçre'de temsil kurulması, şube ağını genişletti. Masson & Cie. Banka I. Dünya Savaşı ve Avrupa'daki savaş sonrası ekonomik krizler sırasında acı olsa da, UBS I. Dünya Savaşı'nın sonuçlanmasının ardından satın almalar yapmaya devam 1916 yılında Banka, sahip olduğu 1919 yılında Aargauische Creditanstalt kalan hissesini satın .. 1919 yılında da 1913 yılında satın alınan değil, banka Fleurier ve William CUENOD & Cie Komandit-AG WEIBEL & Cie edinilen 1920 yılında UBS Locarno ve Lugano şubeleri ile Banca Svizzera-Americana edinilmiş; Unionbank Cenevre ve Banque Henry Rieckel & Cie., La Chaux-de-Fonds merkezli. Üç yıl sonra, 1923 yılında, UBS İsviçre büyük şehirlerde son olarak temsil kuran Bern Schweizerische Vereinsbank satın aldı.
Büyük Buhran sayesinde, UBS varlıklarının önemli 1935 yılı sonunda CHF441 milyon 1929 yılında CHF993 milyon küçülen hazır bir banka tarafından CHF40 milyon daha sonra 1933 yılında CHF80 milyon 1929 yılında CHF100 milyon olan hissedarların sermaye düşüş gördü ve 1936 Ancak, banka 1937 yılında 1938 yılında Bern'de Berner Handelsbank izledi 1935 yılında Lugano ve Chiasso Banca di Credito Unione satın küçük, zayıf rakipleri kazanmaya devam etmiştir, UBS AG Intrag, yatırım ortaklıkları sorumlu bir varlık yönetimi iş kurdu (yani, yatırım fonları) ve "Amerika-Kanada Güven Fonu AMCA" kurdu. Yıllar geçtikçe, Intrag "İsviçreli Hisse FONSA için Yatırım Fonu" ve "Güney Afrika Fonu Safit" dahil olmak üzere diğer fon bir dizi kurmak istiyorum.
Winterthur Bankası ve Toggenburger Bankası Schweizerische Bankgesellschaft oluşturmak için birleştirmek. Onun Fransız ismi Birliği de Banques Suisses (UBS) ve onun İtalyan ismi Unione di Banche Svizzere (UBS) 'dir. Ilk bankanın İngilizce adı İsviçre Bankalar Birliği olduğunu. 1921 yılında bu biraz uygunsuz isim Union Bank of Switzerland (UBS) dönüşür.
Birleştirilen banka 1912 için aşağıdaki rakamları gösterir:
Toplam aktifler: CHF202 milyon. Özkaynaklar: CHF46 milyon. Kar: CHF2.4 milyon.
Dr. Rudolf Ernst (1865-1956)
1941 yılına kadar 1912 birleştirilmiş bankanın Yönetim Kurulu Başkanı Birinci Lichtensteig C. Emil Grob-Halter ile 1921 değişen kadar Winterthur Rudolf Ernst, olduğunu.
Winterthur Bankası ve Toggenburger Bank İsviçre (UBS) Birliği Bankası oluşturmak için birleşmesi sonrasında, Dr. Rudolf Ernst, 1941 yılında istifasını takiben 1912 yılında birleştirilmiş bankanın ilk başkanı oldu, o Birliği'nin Onursal başkan olarak seçildi İsviçre Bankası.
Rudolf Ernst O 16 yıldır da Winterthur City finansal direktörü oldu 1895 yılında Winterthur Bankası katıldı. 36 Genç yaşta, o Winterthur Banka Yönetim Kurulu ve aynı zamanda başkan olarak 1901 yılında seçildi. Onun başkanlığı sırasında, bankanın orijinal borç verme iş odağını değiştirdi ve veren ve varlık yönetimi imtiyaz genişletmeye başladı. 1906 yılında Baden Bankası satın alma ile, banka Zürih şube ve borsa, İsviçre Birliği Bank oluşturmak için Toggenburger Bankası ile 1912 yılında başarılı bir birleşme için taşlarından biri bir koltuk kazandı. Rudolf Ernst ayrıca çeşitli endüstriyel ve sigorta şirketlerinin yönetim kurullarında yöneticilikler düzenledi. 1912 ve 1941 yılında emekli yılları arasında birleşme ortağı Toggenburger Bankası temsilcisi olarak 1916 ve 1918 yılında başkanlığını düzenlenen Carl Emil Grob-Halter, bir alternatif kapasitesi, Union Bank of Switzerland Yönetim Kurulu Başkanı oldu.
Dünya Savaşı'nda Faaliyetleri.
Dünya Savaşı'nın arifesinde, UBS saklaması için yabancı fonların büyük bir akını layık görüldü. Savaş sırasında, bankanın geleneksel iş düştü ve İsviçre hükümeti onların en büyük müşterileri oldu. Yine de, kendi yaşıtları aksine birçok, UBS iş savaşın çok aracılığıyla gecikmeli.
Savaştan sonra onlarca yıl, bu Union Bank of Switzerland olasılıkla İkinci Dünya Savaşı sırasında ticaret çalıntı altın, menkul kıymet ve diğer varlıkların aktif roller aldı gösterilmiştir. Holokost kurbanlarının "sahipsiz mal" konusu 1990'ların ortalarında UBS için büyük bir sorun ve 1997 yılında âyetlerini bir dizi haline geldi, 1996 yılında ulusal ön planda tutan konuyu getirdi ve 1997 UBS doğruladı hesapların çok sayıda Bu hesabın içeriğini iddia aile üyelerinden ölüm sertifikalarını gerektiren bankanın politikasının bir sonucu olarak sahipsiz gitmişti. Bu açıklamaların UBS ele ölçüde eleştirilmiştir ve ABD UBS önemli baskı altına girdi banka banka aleyhine talepte bulundu Holokost kurtulanları telafi etmek için, özellikle Amerikalı politikacılar, anlamlı negatif ilgi gördü.
Ocak 1997 yılında, Christoph Meili, Union Bank of Switzerland bir gece bekçisi, Nazi Almanyası ile yoğun ilişkileri olan bir iştiraki tarafından derlenen arşivleri imha çalışanları bulundu. parçalama gibi malzemeyi koruyan Aralık 1996'da kabul edilen son İsviçreli hukukunun doğrudan ihlal oldu. UBS o vardı "içler acısı bir hata yaptı" kabul etmekle birlikte, bir iç tarihçi tahrip arşivler Holokost ile ilişkisiz olduğunu ileri sürmüştür. Ceza davası daha sonra yeni bir Federal Evrak İmha kararname olası ihlal ve İsviçre'de bir suçtur banka sırrı, olası ihlali için Meili karşı arşivci karşı başladı. Her iki dava Eylül 1997 Bölge Savcısı tarafından kesildi.
Meili bir cezai soruşturma sonrasında, UBS hizmet güvenlik şirketi işinden askıya alınmıştı. Meili ve ailesi onlar siyasi sığınma verildi Amerika Birleşik Devletleri için İsviçre bıraktı. Buna karşılık, ABD, Meili ölçüde bir kahraman ve ihbarcı olarak kabul edildi ve Amerikan Yahudi cemaatinin özellikle sıcak bir kabul gördü.
1997 yılında, İsviçre bankalara karşı Dünya Yahudi Kongresi dava (WJC) ve önceki Dünya Savaşı sırasında Nazi zulüm kurbanları tarafından yapılan mevduat almak için başlatıldı. ABD adına İsviçre Birliği Bankası, Credit Suisse, WJC ve Stuart Eizenstat bu durumu, ilgili görüşmeler, sonuçta birlikte, Ağustos 1998'de İsviçreli Bankası UBS birleşmesi ile çakıştı yerleşim ABD 1250000000 $ bir yerleşim sonuçlandı 1998 yılında Uzun Vadeli Sermaye Yönetimi çöküşü bankanın utanç meselesine kapağın bir ölçüde getirdi.
1945-1979.
Kısa bir süre Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, UBS Eidgenössische Bankası, iflas etmiş oldu büyük bir Zürih merkezli bankanın satın tamamladı. Birleşme sonucunda, UBS ilk kez varlıkların CHF1 milyar aştı ve Zürih faaliyetlerinin geçişini tamamladı. UBS 1946 yılında New York'ta bir ofis açtı rağmen, bankanın yerli iş öncelikle odaklanmış kalmıştır. Dünya Savaşı'nın sonuna kadar önce, İsviçreli bankacılık manzara Swiss Bank Corporation ve Credit Suisse tarafından ulaştı. UBS Schweizerische Volksbank (İsviçre Volksbank veya İsviçre Popüler Bankası) ve Banka Leu dahil büyük bankalar sonraki grup arasında yer aldı. En iyi İsviçre'de en büyük üçüncü bankası olan büyük yaşıtlarına yetişmek istiyorum ve 1970'lerde büyüklüğü açısından bunları aşmak oldu 1950'lerde ve 1960'larda, Union Bank of Switzerland, boyunca.
UBS şube açmış ve 1960'ların başında 1950-81 ofislerinde 31 ofislerinden büyüyen İsviçre'deki bankaların bir dizi satın aldı. 1950'lerde boyunca, UBS Banque Palezieux & Cie edinme, İsviçre'nin en açgözlü banka oldu. (1948), Volksbank Interlaken (1952), Weck, Aebi & Cie (1954), Banque Tissieres fils & Cie. (1956), Banque de Sion (1956), Banque de Brigue (1957), Crédit Gruyérien (1957), Crédit Sierrois (1957), Visp Bank Cantrade AG (1960) ve Volksbank (1960).
Bu banka satın yanı sıra, UBS ayrıca UBS markalı altın bar vermeye başladı kimin aracılığıyla Argor SA% 80 hissesini, 1951 yılında kurulan bir İsviçreli değerli metal rafinerisi satın aldı. 1973 yılında, banka sadece Hereaus ve Yönetimi değişen rafinerinin sahipliği ile 1999 yılına çekilme tam% 100 mülkiyetine hissesini artırdı. Bununla birlikte, UBS banka altın bar sahteciliğe karşı gelişmiş koruma sağlamak için kullandığı benzersiz kinebar holografik teknolojinin ünlü Argor-Heraeus aracılığıyla altın bar sorunu devam ediyor.
1962 yılında, UBS dar geçici İsviçre'nin en büyük bankası haline öncesinde Swiss Bank Corporation kenar, varlık CHF6.96 milyar dolara ulaştı. UBS geçici öncesinde SBC taşındı 1979 sayesinde, SBC 1968 yılında sonra tekrar 1962 yılında kısa dönemler dışında, varlıklar tarafından sürekli üç büyük İsviçre bankalarının en büyüğüydü ve. 1979 sonrasında, UBS sıkıca İsviçre'nin en büyük bankası olarak kendini kurmak istiyorum. Credit Suisse Schweizerische Volksbank (İsviçre Volksbank) ve daha sonra Winterthur Grubu'nun onun 1993 satın alınmasının ardından üst noktaya içine leapfrogged kadar UBS önümüzdeki 15 yıl boyunca bu konumunu koruyacak.
UBS 1967 INTERHANDEL içinde INTERHANDEL (Industrie- und Handelsbeteiligungen AG) satın alınması ile noktalanan 1960'larda hızlı büyümesini sürdürdü, başlangıçta, yukarı 1960'lara kadar hem maddi hem de endüstriyel holdinglerin vardı büyük bir İsviçreli holding oldu. INTERHANDEL i.g. kurumsal halefi oldu ABD hükümeti iddia etmişti Chemie, Almanya'nın IG için bir ön oldu Dünya Savaşı sırasında farben. Savaş sırasında ABD hükümeti Genel anilin Film (daha sonra GAF Corporation), bir INTERHANDEL iştiraki ele ve INTERHANDEL ve ABD hükümeti arasında uzun zamandır devam eden anlaşmazlık çözüldü 1963 yılına kadar değildi. GAF Corporation hisseleri 1965 yılında son derece rekabetçi bir açık artırmada satıldı ve geliri INTERHANDEL ve ABD hükümeti arasında ayrıldı. GAF satışı sonucunda UBS ile birleşme sırasında, INTERHANDEL nakit önemli miktarda düzenledi. 1968 yılında İsviçreli bankalar arasında en üst noktaya UBS tahrikli INTERHANDEL başkenti eklenmesi, ayrıca UBS Avrupa'nın en güçlü bankalarından biri haline ve 1960'ların sonu ve 1970'lerin bankanın daha da genişlemesini körükleyen bir unsur oldu. UBS dört bağlı ipotek kredi konsolide ve kendi iç perakende operasyonlarını devraldı. Banka ayrıca Banque Orca, Abri Bank Bern, Aufina Bankası ve AKO Bankası da dahil olmak üzere, 1969 yılında İsviçreli finansal işletmelerin bir dizi satın alma yoluyla tüketici kredileri içine genişletti.
UBS ayrıca denizaşırı genişleme yoğunlaştırmaya başladı. 1967 yılında, UBS İsviçre dışında, Londra'da ilk böyle ofisini tam şube açtı. Bundan önce, UBS muhabir bankalar ve temsilcilik bir dizi ameliyat etmişti. Üç yıl sonra, UBS New York'ta bir şube açtı. Banka ayrıca 1975 yılında bir İngiliz iştiraki kuruldu ve 1979 yılında bir ABD iştiraki borç ve hisse senetlerinin underwriting bankanın varlığını inşa odaklanmak. Bununla birlikte, geleneksel iç İsviçreli pazarda çabalarını konsantre olan UBS, iki İsviçreli akranlarının olanlar gölgesinde edildi ABD ve menkul kıymet işlemlerinde bir şube kurmak için en büyük üç İsviçre bankalarının son oldu.
1980-1998.
1980'lere gelindiğinde, banka, uluslararası menkul işine büyük bir itme üstlenmişti. Banka Eurobond Avrupa'nın önde gelen sigortacı olarak bir pozisyon kurulmuş ve piyasa fiyatlarının altında Nestlé, Rockwell, IBM ve Mobil için büyük bir bağ sunan fiyatlandırma ile 1985 yılında büyük bir darbe çıkardı.
Banka aynı zamanda ilk o Phillips & Drew Ancak 1895 yılında kurulmuş bir kurulan İngiliz aracılık ve portföy yönetimi şirketi satın 1986 yılında iki büyük satın almalar yaptı, UBS başlangıçta Phillips & Drew entegre sorunları vardı. emir acele Ardından 1987 yılında firmanın yerleşme sistemini bunalmış banka Ekim 1987 borsa kazasında Philips & Drew pozisyonları sonucunda 48.000.000 £ kaybetti firma 15.000.000 £ kaybetti. Nisan 1987 Şubat 1988 tarihleri ​​arasında, UBS Phillips & Drew desteklemek için olduğu kadar 115.000.000 £ geçirmek için gerekli oldu. Phillips & Drew birimi zararlarının yıllar sonra, 1992 yılında karlılık döndü. UBS ayrıca 1986 yılında Deutsche Länderbank edinme, Batı Almanya'ya genişletti.
1991 yılında, UBS Chase Yatırımcılar Yönetimi Şirketi, Chase Manhattan Bank varlık yönetimi iş satın ABD'de ilk satın yaptı. 1972 yılında kurulan Chase Yatırımcılar, sonradan kazanılmasından sonra UBS Asset Management içine katlanmış oldu. Chase için ABD yaklaşık 100 milyon dolar sonuçlandı iktisap zamanında, iş, kamu ve özel emeklilik planları 30 milyar dolar gibi şirketler, hükümetler, vakıflar ve zenginlikleri çeşitli finansal varlıkların ABD aşan başardı.
UBS ayrıca UBS Yaşam kuran 1993 yılında hayat sigortası işine girdi. UBS UBS İsviçre Hayat olarak bilinen 1995 yılında İsviçreli Hayat ile bir ortak girişim kurdu. UBS ortak girişimde% 50 pay karşılığında İsviçre Hayat% 25 sahiplik pozisyon aldı.
UBS açıkça 1990'ların girdi en büyük ve üç büyük İsviçreli Bankaların en muhafazakar. Bankanın kâr% 60 onun daha muhafazakar İsviçre bankacılık gelirken hem ticaret ve yatırım bankacılığı alanlarında agresif uluslararası satın alma yapmıştı İsviçreli Bank ve Credit Suisse, aksine, UBS yatırım, varlık yönetimi ve hayat sigortası gibi işletmelerde daha muhafazakâr olmuştu işlemleri. 1993 yılında, Credit Suisse İsviçreli Swiss Volksbank, 1990'ların başında mali sıkıntı içine kaçmış İsviçre'de beşinci büyük bankası UBS için daha fazla para sürmek. edinimi ilk kez İsviçre'nin en büyük bankası UBS olarak önde Kredi Suisse yürür. UBS yerine 1994 yılında İsviçre'de küçük bankalar bir grup satın alma ve daha sonra 1996 yılında Appenzell-Ausserrhoden Kanton Bankası edinme, daha az cüretkar satın almalar bir grup yerleşti.
Son edinimi, Swiss Bank Corporation ile birleşme öncesinde, banka daha zengin özel müşterileri için Alman yatırım bankacılığı pazar yanı sıra pazara nüfuz etmek için 1997 yılında Lloyds TSB dan Schroder, Munchmeyer, Hengst'ti & Co satın aldı. Schroeder Brothers & Co, Muenchmeyer & Co. ve (eski banka Siegmund Merzbach olarak da bilinir) Frederick Hengst & Co.: Schroder Munchmeyer Hengst üç Alman bankalarının 1969 birleşmesi ile oluşmuştur.
Swiss Bank Corporation ile Birleşme.
1990'ların ortalarında, UBS muhalif hissedarlar, özkaynak bankanın nispeten muhafazakar yönetiminin kritik ve alt getirisinden ateş altında geldi. Martin Ebner, onun yatırım ortaklığı sayesinde, BK Vizyon UBS en büyük hissedarı oldu ve bankanın operasyonlarının önemli bir yeniden yapılanma zorladı. Ebner ve UBS yönetimi arasındaki savaşlar 1990'ların ortalarında bankaya bir oyalama olduğunu kanıtladı. Durumdan yararlanmak isteyen, Credit Suisse 1996 UBS yönetiminde dünyanın ikinci büyük bankası oluşturulur ve yönetim kurulu oybirliğiyle önerilen birleşme tepkiyle olurdu bir birleşme hakkında UBS yaklaştı. Bir birleşme fikrini destekledi Ebner, UBS başkanı Robert Studer yerine sonuçlanan bir büyük hissedarı isyan açtı. Studer halefi Mathis Cabiallavetta Swiss Bank Corporation ile birleşmenin önemli mimarlarından biri olacaktır.
Aralık 1997 tarihinde 8, Union Bank of Switzerland ve Swiss Bank Corporation, bir bütün stok birleşme duyurdu. Birleşme zamanda, İsviçre ve İsviçre Bankası Corporation Union Bank sırasıyla hem Credit Suisse firar İsviçre'de ikinci ve üçüncü büyük bankaları vardı. İki bankalar arasında tartışmalar daha az Credit Suisse'in birleşme önerilerini geri püskürten bir yıl sonra, birkaç ay önce başlamıştı.
tüm stok birleşme oluşturma UBS AG, daha toplam varlıkları 590.000.000.000 $ ABD daha büyük bir yeni bir banka ile sonuçlandı. Ayrıca, "Yeni UBS" İsviçre'nin eski Union Bank kendisini ayırt etmek olarak anılacaktır, kombine banka Tokyo-Mitsubishi, sadece Bankanın arkasında, o zaman, dünyanın ikinci büyük oldu. Ayrıca, birleşme yönetimi altında varlık yaklaşık US $ 910.000.000.000, dünyanın en büyük para yöneticisi oluşturmak için bankaların çeşitli varlık yönetimi işlerini birlikte çekilmiş.
eşittir bir birleşme olarak fatura birleşme, UBS hissedarları birleşik şirketin% 60 alınması ve İsviçre Bankası'nın hissedarları, bankanın hisselerinin geri kalan% 40 alan sonuçlandı. İsviçre Bankası Marcel Ospel CEO'su seçildi ise UBS Mathis Cabiallavetta yeni bankanın başkanı oldu. Ancak, hızlı bir şekilde yönetim açısından, üst yönetim pozisyonlarında yaklaşık% 80'i eski İsviçre Bankası uzmanları tarafından doldurulmuş olarak UBS alıyordum İsviçre Bankası olduğunu belli oldu. Ayrıca, UBS uzmanları özellikle kurumsal finansman ve hisse senetleri işletmelerde ağır kesikler vardı yatırım bankacılığı biriminde, daha sayımın indirimleri yaşadı. UBS daha şiddetli kesim öncesi birleşme Swiss Bank Corporation, Londra, New York ve SG Warburg Dillon Read onun satın almalar yoluyla küresel yatırım bankacılığı iş, Warburg Dillon Read inşa ettiği bir alındı ​​vardı. İsviçre Bankası genellikle, özellikle Warburg Dillon Read more kurulmuş bir platform olarak kabul edildi yüksek marj danışma işletmelerde, uluslararası yatırım bankacılığı iş geliştirme konusunda daha fazla birlikte UBS daha kabul edildi. UBS, diğer taraftan İsviçre'de güçlü perakende ve ticari bankacılık iş vardı ve her ikisi de bankaların özellikle güçlü varlık yönetimi yetenekleri vardı.
Birleşme tamamlandıktan sonra, yaygın olarak geç 1997 yılında hisse senedi türev pozisyonları UBS uğradığı kayıpların bir dizi birleşme erdirmek için UBS yönetimi iterek bir faktör olduğunu ileri sürüldü. Bu türevler kayıpları daha kolay onlar başka türlü olurdu daha İsviçreli Bankası tarafından önerilen şartlarını kabul UBS istendiğinde açıkça olacaktı.
Uzun Vadeli Sermaye Yönetimi.
Union Bank of Switzerland, onun muhafazakar iş modeli eleştiri acı, onun anahtar İsviçreli rakiplerine yetişmek için yollar arıyor ve bankanın büyümesini hızlandırmaya yardımcı olabilir istemci türü olarak LTCM görülüyordu. 1997 yılında, UBS hızla UBS için ABD ücretler 15 milyon $ üreten, bankanın en büyük müşteri haline LTCM ve hedge fon ile bir finansman düzenlemesi girmiştir. Union Bank of Switzerland sonra yaklaşık US $ 800,000,000 değerinde, LTCM 1 milyon hisse üzerinde LTCM 7 yıl Avrupa opsiyonu sattı. Bu LTCM bir ABD $ 800,000,000 faiz satın alarak bu seçeneği hedge ve hedge fon daha da 300 milyon dolarlık yatırım yaptı. Birleşmenin ardından, İsviçre Bankası UBS yöneticileri LTCM için büyük poz keşfetmek şaşırdık. Sonuçta, UBS satmak veya değeri 1998 yazında düşüş olarak LTCM onun ilgisini korunmak için açamadı.
Kasım 1998 itibariyle, LTCM onun maruz UBS kayıpları yaklaşık CHF790 milyon olarak tahmin edilmiştir. UBS sonuçta CHF950 milyon kapalı yazma, LTCM çöküşü büyük tek kaybeden olduğu ispat edilecekti. New York Federal Rezerv Bankası finansal piyasalarda daha geniş bir çöküşü önlemek için korunma fonun büyük alacaklılar tarafından 3625000000 $ ABD bir kurtarma düzenledi. UBS ölçüde iyileşti olacağını kurtarma çabası için 300 milyon dolarlık katkıda bulundu. LTCM çöküşün ardından, Mathis Cabiallavetta üç diğer yöneticiler ile birlikte UBS başkanı olarak istifa etti.
Toplama tarih.
Union Bank of Switzerland, Swiss Bank Corporation ile olan birleşme öncesinde 19. yüzyıl hangi tarihi birçok bireysel firmaların onlarca, kombinasyonu sonucudur. bu mutlaka kapsamlı bir liste olmasa da şu, şirketin büyük birleşme ve satın almalar ve tarihsel seleflerinin bir resmidir:
