Namibya Coğrafyası
At, Namibya (Venezuela sonra) dünyanın en otuz dördüncü büyük ülkesidir. Moğolistan sonra, Namibya az yoğun nüfuslu ülke, dünyanın ise ().
Coğrafi bölgeler.
Central Plateau, Namib Çölü, Büyük Escarpment, Bushveld ve Kalahari Çölü: Namibya manzara genellikle beş coğrafi bölgeler, aralarında bazı dahilinde varyasyon ve örtüşme ile karakteristik abiyotik koşullara ve bitki örtüsü ile her oluşur.
Central Plateau.
Central Plateau kuzeybatıda İskelet Sahili ile sınırlanmıştır, kuzeyinden güneyine uzanan, Namib Çölü ve güneybatıda kıyı ovaları, güneyde Portakal Nehri, doğuda Kalahari Çölü. Central Plateau Königstein yüksekliği Namibya en yüksek noktasına ev sahipliği yapmaktadır. Geniş içinde, düz Central Plateau Namibya'nın nüfus ve ekonomik faaliyetin çoğunluğudur. Windhoek, ülkenin başkenti, hem de ekilebilir çoğu gibi, burada yer almaktadır. Ekilebilir arazi Namibya sadece% 1 hesapları rağmen, nüfusun yaklaşık yarısı tarımda istihdam edilmektedir.
Burada abiyotik koşullar Cephesi boyunca bulunanlara benzer; Ancak topografik karmaşıklığı azalır. Bölgede yaz sıcaklıkları ulaşabilir ve donlarından kışın yaygındır.
Namib Çölü.
Kilometre yüzlerce 100 arasında genişliği değişir, tüm kıyı şeridi boyunca uzanır ve tepeleri, Namib Çölü geniş bir hiper-kurak çakıl ovalarının bucaksız olduğunu. Namib içinde Alanları İskelet Sahili ve kuzeyde Kaokoveld ve merkez sahil boyunca geniş Namib Kum Denizi yer alır. kum deniz oluşturan kumlar güneyde daha Turuncu Nehri Vadisi ve alanlar içinde gerçekleşecek erozyon süreçlerinin bir sonucudur. Kum yüklü sular Atlantik'e onların asılı yükleri damla gibi, kara akımlar kıyısında onları yatırmak. hakim güney batı rüzgarları sonra pick up ve yaygın kum deniz kitlesel tepeleri, dünyanın en büyük kum tepeleri şeklinde kum yeniden yapışabilen. Kum temini nedeniyle dere geçmeye kum yetersizlik azalır alanlarda, rüzgarlar da büyük çakıl ovaları oluşturmak için arazi ovmak. Namib Desert içinde birçok alanda, küçük çakıl ovalarda bulunan likenlerin hariç bitki örtüsü, bitkiler yeraltı suyu erişebilirsiniz kuru dere yataklarında bulunmaktadır.
Büyük Escarpment.
Büyük Escarpment hızla aşırı yükselir. Soğuk Atlantik sularında daha iç hareket olarak kalan kıyı Sisler yavaş yavaş azalmaya karşın ortalama sıcaklıklar ve sıcaklık aralıkları, artar. Alan az gelişmiş topraklar ile kayalık olmasına rağmen, yine de önemli ölçüde daha üretken Namib Çölü fazladır. Yaz rüzgarlar Cephesi fazla zorunda olduğundan, nem çökeltme gibi ekstraksiyon işlemine tabi tutulmaktadır. Su, hızlı bir şekilde topografya değiştirilmesi ile birlikte, endemik birçoğu organizmaların geniş bir yelpazede, teklif microhabitats oluşturulması için sorumludur. Escarpment boyunca bitki örtüsü dağınık ağaçlar daha çalı alanlara yoğun ormanlık arasında değişen toplum yapısı ile, şekil ve yoğunluk hem de değişmektedir. Akasya türlerinin bir dizi otlar ve diğer çalılık bitki örtüsü yanı sıra, burada bulunur.
Bushveld.
Bushveld Angola sınırında ve Zambezi Nehri erişmek için Alman İmparatorluğu için demarcated dar koridor eseridir Caprivi Strip doğu kuzey Namibya'da bulunur. Alan yılda yaklaşık ortalama ülkenin geri kalanından daha yağış anlamlı olarak daha fazla miktarda alır. Sıcaklıklar da aralarında yaklaşık mevsimsel değişikliklerle, daha serin ve daha ılımlı. Alan su tutmaya kabiliyetlerini sınırlayan, genellikle düz ve topraklar kumlu. Etosha Pan: kuzey-orta Namibya Bushveld bitişiğinde bulunan doğanın en muhteşem özelliklerinden biridir. Yılın çoğu için bir kuru, tuzlu araziden, ancak ıslak sezonunda, o daha fazlasını kapsayan bir sığ göl oluşturur. Alan tava halka saçılan su çukurları yaz kuraklık güçleri onları bölgedeki toplamak çevreleyen savan kuşların ve hayvanların çok büyük sayılara ekolojik açıdan önemli ve hayati önem taşımaktadır. Bushveld alan Angola komşu içine Cunene Nehri kuzey uzanan Angola Mopane ormanlık eko, bir parçası olarak World Wildlife Fund tarafından çizilmiş oldu.
Kalahari Çölü.
Kalahari Çölü belki Namibya'nın en iyi bilinen coğrafi özelliktir. Güney Afrika ve Botswana Paylaşılan bu çölün ortak tanımı meydan gibi hiper-kurak, kumlu çöl alanlarda değişen lokalize ortamlarda bir çeşitlilik vardır. Sulu Karoo olarak bilinen bu bölgelerde, biri bitkilerin 5.000'den fazla türün, bunların endemik yarıya ev; dünyanın sulu meyveler tam üçte biri Karoo bulunur.
Bu yüksek verimlilik ve endemizm nedeni yağış nispeten istikrarlı yapısı olabilir. Karoo görünüşe alan teknik çöl, düzenli kış yağmurlarının bölgenin ilginç bitki topluluğunu desteklemek için yeterli nem sağlamak, böylece olsa, düzenli olarak kuraklık deneyimi yok. Kalahari diğer bir özelliği, Namibya gerçekten çok parçaları, inselbergs, çevredeki çöl matris içinde yaşama adapte olmayan organizmaların uygun ortam ve yaşam oluşturmak izole dağlar vardır.
Kıyı Desert.
Namibya'nın kıyı Çöl dünyanın en eski çöllerinden biri. Güçlü kara rüzgarlar tarafından oluşturulan Onun kum tepeleri, dünyanın en yüksek bulunmaktadır.
Namib Çölü ve Namib-Naukluft Milli Parkı burada yer almaktadır. Namibya kıyı çöller Namibya elmas dünyanın en büyük üreticisi yapım yeryüzünde elmas, en zengin kaynağıdır. O kuzey İskelet Sahili ve güney Elmas Coast ayrılmıştır. Çünkü Atlantic'in soğuk su ulaşmak kıyı-noktanın konumu Afrika-orada genellikle çok yoğun sis olduğunu.
Kumsal% 54 kapsar ve karışık kum ve kaya başka% 28 ekleyin. Toplam uzunluğunun sadece% 16 kayalık kıyı olduğunu. kıyı ovaları liken ve bazı dağınık tuz tava ile kaplı kumul alanlar, çakıl ovalar vardır. Sahil yakınlarında kumullar hamak bitkilendirilmiş alanlar vardır. Namibya büyük ölçüde keşfedilmemiş kalır zengin kıyı ve deniz kaynaklara sahiptir.
Hava ve iklim.
Namibya yılda güneş fazla 300 gün vardır. Bu tropik güney kenarında yer alır; Oğlak Dönencesi yarısında yaklaşık ülkeyi keser. Kış (Haziran-Ağustos), genellikle kuru, hem de yağmurlu mevsim yaz aylarında meydana Eylül ve Kasım Şubat ve Nisan ayları arasında büyük bir arasında küçük yağışlı sezon. Nem düşük ve ortalama yağış miktarı Caprivi Strip fazla 600 mm neredeyse sıfır kıyı çölde değişir. Yağmur yüksek ölçüde değişkendir ve kuraklık yaygındır. Kötü yağışlı sezon yaz 2006/07 oluştu. Nedeniyle kuru kışlar kar yağışı çok nadir oluşumunu vardır ve o olur her medyada ister. Kar Haziran 2011'de Namib-Naukluft Park Spreetshoogte Pass bildirildi.
Kıyı alanındaki Hava ve iklim çok düşük yağış (yıl veya daha az 50 mm), sık sık yoğun sis ve geri kalanından daha genel düşük sıcaklıklarda hesapları Atlantik Okyanusu'nun soğuk kuzey-akan Benguela Akım hakim ülke. Kış aylarında, bazen "Berg rüzgar" veya "Oosweer" olarak bilinen bir durumdur (Afrikaans: Doğu hava) oluşur kıyıya karadan esen sıcak kuru rüzgar. Sahilinde arkasında alan çöl gibi, bu rüzgarlar uydu görüntüleri üzerinde görünür Atlantik Okyanusu'nda kum mevduat kum fırtınaları dönüşebilir.
Central Plateau ve Kalahari alanları 30C kadar geniş gündüz sıcaklık aralıkları var.
"Efundja", ülkenin kuzey bölgelerinde yıllık sel, genellikle altyapı hasarı ancak can kaybı değil, sadece neden olur. Orada: (taşkın ovaları Oshiwambo) Bu sel, Angola menşeli Namibya'nın Cuvelai havza içine akar ve "Oshanas" doldurmak neden yağmurlar. En kötü sel Mart 2011 meydana gelen ve 21.000 kişiyi yerinden.
Kentleşme.
başkenti ve en büyük şehri, Windhoek, ülkenin merkezinde yer almaktadır. Ülkenin Merkez İdari Bölgesi, Windhoek Uluslararası Havaalanı ve ülkenin railhead ev sahipliği yapmaktadır. Diğer önemli şehirleri şunlardır:
İstatistikler.
Yer:
Güney Afrika, Angola ve Güney Afrika arasında Güney Atlantik Okyanusu'na sınırı
Coğrafi Koordinatları:
Harita referansları:
Afrika
Bölge:
<br> "Toplam:"
824.292 km²
<br> "toprak"
823.290 km²
<br> "Su:"
1.002 km²
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
3936 km
<br> "sınır komşuları:"
Angola 1.376 km, Botsvana 1.360 km, Güney Afrika 967 km, Zambiya 233 km
Sahil şeridi:
1 572 km
İklimi:
<br> "Karasuları:"
<br> "bitişik bölge:"
<br> "münhasır ekonomik bölge"
Arazi:
Çoğunlukla yayla; Sahil boyunca Namib Çölü; Doğuda Kalahari Çölü. Angola sınırına yakın Kuzeyde Angola mopan ormanlık ekobölgede parçası olarak World Wildlife Fund tarafından atanmış bir düzlük vardır.
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Atlantik Okyanusu 0 m
<br> "en yüksek noktası:"
Königstein 2,606 m
Doğal Kaynaklar:
elmas, bakır, uranyum, altın, kurşun, kalay, lityum, kadmiyum, çinko, tuz, hidroelektrik, balık
<br> "Not:"
Petrol, kömür ve demir cevheri şüpheli mevduat
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
0.87% (2011),% 0.99 (1998 est.)% 1 (1993 verileri).
<br> "daimi ekinler:"
% 0.01 (2011),% 0, (1998, 1993 verileri).
<br> "öteki"
99.02% (2011), 99.01% (1998 est.)
Sulanan arazi:
75,73 hm2 (2003), 70 km² (1998 est.), 60 km² (1993 verileri).
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
17,72 km3 (2011)
Doğal afetler:
Kuraklığın uzun sürelerle
Çevre - güncel konular:
sınırlı doğal tatlısu kaynakları; çölleşme; Yaban hayatı kaçak avcılık; arazi bozulması birkaç koruma alanları yol açmıştır
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Antarktika-Deniz Yaşam Kaynakları, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Deniz Hukuku, Ozon Tabakasını Koruma, Sulak Alanlar
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Seçilen anlaşmaların hiçbiri
Uç noktalar.
Bu Namibya aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
