Türkiye-Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin
Türkiye-Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin
Amerika Birleşik Devletleri karşı Türkiye'nin dostu son on yılda belirgin bir şekilde azalmıştır. Türk-Amerikan ilişkilerinin düşüş öncelikle 2003 Kuzey Irak Kürdistan İşçi Partisi için bir güvenli liman olarak görür, çünkü Türkiye'nin önemli bir tehdit olarak Irak savaşını görüyor Irak Savaşı'nda ABD'nin bir eylem sonucu (PKK) . Ayrıca, Türkiye Kürtleri önemli Kürt nüfusa sahip Türkiye, Irak, ve / veya diğer Ortadoğu ülkelerinden bağımsızlıklarını talep için olası bir ivme olarak Irak'ın istikrarsızlaştırma görmektedir.
Erken ilişki.
Türkiye'nin en önemli uluslararası ilişkiler İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesi ve Soğuk Savaş'ın başından beri ABD ile olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri Türkiye'nin birliği, özel ekonomik ve askeri yardımın alıcı Sovyetler Birliği'nin tehditleri karşı yardımcı olmak için amaçlandığı gibi Amerika Birleşik Devletleri Kongresi, Truman Doktrini hükümleri uyarınca, Türkiye belirlenen zaman 1947 yılında başladı. Sovyet genişleme içeren bir karşılıklı ilgi önümüzdeki dört yıl boyunca Türk-Amerikan ilişkilerinin temelini sağladı. Sovyet tehditleri ve bunlara karşı ABD yardımının bir sonucu olarak, Türkiye deplasmanda demokrasiye doğru bir tek parti iktidarı taşındı; Aslında Cumhurbaşkanı İsmet İnönü halk oyuyla seçildi Adnan Menderes tarafından değiştirildi hangi bir sonucu olarak, 1950 yılında ilk demokratik seçimlerin. Genel Amerika Birleşik Devletleri Soğuk Savaş stratejisi destek olarak, Türkiye, Kore Savaşı'na Birleşmiş Milletler kuvvetleri (1950-1953) personelin katkıda 1952'de NATO'ya katılan, toplu savunma paktı kurulan Merkez Antlaşma Teşkilatı'na (CENTO) kurucu üyesi oldu 1955 ve 1957 Eisenhower Doktrini ilkelerini onayladı. 1950'li ve 1960'lı yıllarda, Türkiye, genellikle Sovyet müşterileri olarak kabul ülkelerde (Mısır, Irak ve Suriye) etkisini içeren Ortadoğu (İran, İsrail ve Ürdün) diğer Amerika Birleşik Devletleri müttefikleriyle işbirliğinde. Soğuk Savaş boyunca Türkiye'nin doğrudan Varşova Paktı ülkelerini çevreleyen ve Küba Füze Krizi sırasında kendi topraklarında nükleer savaş riski, NATO'nun güneydoğu kanadının kalesi oldu. Türkiye (1970 dolar) 1950-1970 askeri yardım yaklaşık 2,5 milyar dolar aldı.
1954 yılından bu yana, Türkiye İncirlik Hava Üssü, Soğuk Savaş, Körfez Savaşı sırasında kritik bir rol oynamıştır Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri, önemli bir operasyon üssü ve son Irak Savaşı'nı ev sahipliği yapıyor.
Kıbrıs Türk işgali.
1974 Kıbrıs darbesi sonrasında, Kıbrıs Ulusal Muhafız ve Yunan askeri cuntası tarafından desteklenen, Türkiye Bunu yaparken 20 Temmuz 1974 tarihinde Kıbrıs'a güçlerini gönderdi, Türkiye Antlaşması çerçevesinde Kıbrıslı Türk güvenliğini korumak iddia Garanti. Askeri operasyon sonucunda, Türk kuvvetleri Kıbrıs'ın kuzey üçte kontrolünü aldı ve Birleşmiş Milletler tarafından izlenen Yeşil Hat olarak bilinen şey boyunca adanın bölünmüş.
Türkiye, sadece 75 km uzaklıktaki, defalarca Kıbrıs kendisine hayati stratejik öneme sahip olduğunu, sık sık sonradan istilasından önce onlarca yıldır, iddia ve etmişti. Ankara adadan kendi işgal birliklerinin çekilmesini talep BM kararlarının bir dizi meydan okudu. Kuzeyde yaşayan yaklaşık 142.000 Kıbrıslı Rumlar - Kıbrıs'ın nüfusunun yaklaşık dörtte biri - zorla nüfusun% 80 oluşturan adanın işgal kuzey kesiminde kovuldular. Bu insanlar hala evlerine ve mülklerine geri dönmek hakkından mahrum edilmiştir. ABD Kongresi, Türkiye ve ABD ilişkileri arasındaki aşırı gerginlik ve güvensizlik giden Türkiye'ye silah satışı ambargo koydu.
silah ambargosu sessizce birkaç yıl sonra çıkarıldı.
1980'ler.
1980'lerde, Türkiye ve ABD arasındaki ilişkiler giderek daha önceki yıllarda yakınlığını kurtarıldı. Ankara'da askeri yardımı kısıtlamak için Amerika Birleşik Devletleri Kongresi tarafından sürekli girişimleri reddetmiş olmasına rağmen Kıbrıs ve Ermeni Soykırımı kınayan kongre kararlarını tanıtmak, Özal hükümetinin genel Başkan George HW yönetimini algılanan çünkü Türk çıkarlarına sempatik Bush. Ronald Reagan Ermeni davasına sempatik ve resmen Ermeni Soykırımını tanıdı son Amerikalı. . Bu Türk Havacılık ve Uzay Sanayii (TAI) kurulmuş ve Türkiye'de lisans altında Falcon jetleri Mücadele F-16 inşa etmeye başladı bu dönemde oldu. Washington ayrıca Özal'ın piyasa odaklı ekonomi politikaları ve Türkiye'nin ekonomik yardım sağlamak amacıyla Uluslararası Para Fonu programının kabulü için iterek uluslararası ticarete Türk ekonomisini açmak için çabalarına desteğini gösterdi. Ayrıca, Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ülkelerinin aksine, ısrarla ve kamuya insan hakları ihlalleri iddiaları üzerine Türkiye'yi eleştirmek değildi. Ayrıca, Amerika Birleşik Devletleri, Kürt sorunu konusunda Özal, Avrupalıları zihnini meşgul görünüyordu başka sorunu baskı yoktu. 1989 itibariyle ABD Türk siyasi elit arasında genellikle pozitif bir imaj kurtarıldı etmişti.
Soğuk Savaş sonrası.
Soğuk Savaş'ın sona ermesi ülkelerinin uluslararası konumunu yeniden değerlendirmeye Türk liderlerini zorladı. Sovyet tehdidinin ortadan kalkması ve Avrupa'dan dışlanma algısı hızla değişen küresel siyasi ortamda, Türkiye'nin konumuna göre güvenlik açığı duygusu yaratmıştır. Özal, Türkiye'nin gelecekteki güvenlik ABD ile güçlü bir ilişki devamına bağlı inanıyordu. Türkiye'nin Irak'a ekonomik ilişkilerin kapsamlı ve onların bozulma ülkeyi zarar rağmen bu nedenle, o, Körfez Savaşı sırasında ABD'nin pozisyonunu destekledi. Savaştan sonra Kuzey Irak'taki Arap-İsrail barış süreci üzerinde bir uçuşa yasak bölge oluşturulması ve BDT Orta Asya üyeleri ile genişletilmiş ilişkiler de dahil olmak üzere bölgede büyük Amerika Birleşik Devletleri girişimleri, desteklemeye devam etmiştir. Özal'ın yanlısı Birleşik Devletler politikası bütün Türkler tarafından kabul edilmedi. 1991 yılında Irak'ın bombalanması sırasında Türk askeri tesislerinin ABD'nin kullanımı çeşitli illerde savaş karşıtı gösteriler yol açtı ve ABD tesislerine saldırılar dağınık bir uzlaşma Ocak tarafından ortaya çıkmıştı, Türkiye'nin siyasi elit arasında, Yine 1992 ve 1993 yılında da devam Türkiye'nin güvenlik ABD'nin stratejik müttefiki kalan bağlı olduğunu 1995. Bu nedenle, hem Demirel ve Çiller hükümetleri cumhurbaşkanları George HW Bush ve Bill Clinton yönetimleri ile ilişkileri geliştirmek için çaba üstlendi.
Teröre Karşı Savaş.
Türkiye yazılan 11 Eylül iklim terörle savaşta onu destekleyen, ABD'nin yakın bir müttefiki olarak kaldı. Ancak, Irak savaşı, Türkiye'de güçlü iç muhalefeti karşı karşıya ve gibi, Türk Parlamentosu, son taksitli 264 için oy ve karşı 250 olmak Türkiye'den Irak'a saldırmak için ABD askerlerinin izin için gerekli 276 oyların salt çoğunluğunu ulaşamadı. Bu durum özellikle Türkiye'de düşmanca bir eylem olarak algılanmıştır "başlık olay", aşağıdaki, ilişkilerde soğuma kısa bir süre yol açtı.
Ankara istikrarsız Irak'tan kaynaklanan bağımsız bir Kürt devletinin konusunda özellikle dikkatli olduğunu. Türkiye 37.000'den fazla kişi hayatını kaybetmiş olan Kürdistan İşçi Partisi (PKK), Kürt bağımsızlık isteyen (Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Birliği hem bir terör örgütü olarak tanınan) bir Kürt gerilla grubu, karşı isyancı savaşı etti . Bu ABD'nin uzak yönlendirmek için ülkenin geri kalanı yanı sıra yedek kuvvetlerin eksikliğine oranla nedeniyle Kuzey Irak'ın göreli istikrar isteksiz kalır rağmen, Kuzey Irak'taki gerilla eğitim kampları aşağı sıkma içine ABD'yi baskı Ankara'yı yol açmıştır Irak'ın daha çekişmeli alanları. 17 Ekim 2007 tarihinde, Türk Parlamentosu Kuzey Irak'ta PKK isyancılara karşı askeri eylemde Türk Silahlı Kuvvetleri izin lehinde oy kullandı. Buna karşılık, ABD Başkanı George W. Bush, o Irak'a asker gönderme Türkiye'nin çıkarına olduğunu inanmadığını belirtti.
Temsilciler Meclisi Dış İlişkiler Komitesi Osmanlı İmparatorluğu'nda Ermeni Soykırımı üzerine Amerika Birleşik Devletleri kararı kabul sonrasında 2007 yılının sonlarında, Türkiye ABD'ye büyükelçisini geri çağırdı. Bu Arş üzerinde tam Evi oy gecikme sonuçlandı. 106. Hoparlör Pelosi, tam oylamaya çözünürlük getirmek için söz verdi, ama Beyaz Saray ve Türkiye'den basınç Bunu yaparken onu korumuştur.
Bununla birlikte, Amerika Birleşik Devletleri ve Türkiye, NATO, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD) Örgütü payı üyeliği, Avrupa Güvenlik ve (AGİT) İşbirliği Teşkilatı ve G-20 ve önemli işbirliği devam Böyle Müşterek Taarruz Uçağı programı gibi projeler. Amerika Birleşik Devletleri de aktif AB başkentlerinde diplomatik misyonlar aracılığıyla Ankara adına sık sık lobi, Avrupa Birliği'ne katılma Türkiye'nin üyelik hedefini destekliyor. Haziran 2008'de, ABD ve Türkiye ilk 15 yıllık dönemde teknoloji, malzeme, reaktörler ve Türkiye'deki nükleer araştırma ve nükleer enerji üretimi için bileşenlerin transferi hedefleyen bir anlaşma ile nükleer enerjinin barışçıl kullanır işbirliği başladı anlaşılan yayılmayı önleme şartları ve denetimleri kapsamında iki ülke arasında barışçıl nükleer işbirliği için kapsamlı bir çerçeve sunmaktadır beş yıllık artışlarla otomatik yenilemeler izledi. Bir paralel ABD'nin iki partili çözünürlük onu batı (AB ve ABD) ve bölgesel müttefikleri Avrasya enerji güvenliğinin sağlanmasında Türk Cumhuriyeti'nin önemli rolü için önemini vurguladı son zamanlarda olmuştur.
Bu aşamanın sonunda sonucuna çerçevenin uygulanması planı amaçlayan, Amerika Birleşik Devletleri stratejik ortaklık - Stratejik ve Uluslararası Çalışmalar Merkezi geçenlerde değerlendirmek ve Türk Cumhuriyetini geliştirmek için bir yıl girişim projesini başlattı.
Güncel ilişkiler.
Türkiye'ye 2009 ABD başkanlık ziyaret edin.
ABD Başkanı Barack Obama Orada 2009, 06-07 Nisan tarihinde, Ankara ve İstanbul'da hem durdurma, Türkiye'ye ilk resmi ziyaretini yaptı Türkiye olarak bir erken cumhurbaşkanlığı ziyareti ödüllendirilmesi gerektiğini iddia ABD'de yapılmış eleştirmenleri vardı onun Hükümet sistematik İslamcı eksen üzerine dış politika yeniden yön, ancak eski ABD Büyükelçisi, Türkiye Mark Parris belirtti olmuştu "Ne olursa olsun ziyareti planlayarak bu argüman, Obama yönetimi, yararları, kararlılıkla bunu reddettiler."
Ziyareti sırasında Obama, kendi geçmişi ile uzlaşmak ve Ermeni sorunları çözmek için çağırdı. Bundan önce, 2008 Amerikan başkanlık seçimlerinde sırasında, o bir tavır almak için onun başarısızlığın ardından ABD Başkanı George W. Bush'u eleştirdi ve "Ermeni soykırımı iddiaları, kişisel bir görüş ya da bakış açısı olmadığını belirten vardı değil, tarihsel kanıtlar ezici bir vücuda "tarafından desteklenen yaygın belgelenmiş bir gerçektir. O bir anlaşma yakında belirterek iki ülke ve döviz diplomatik personele arasındaki sınırı yeniden açmak için vurdu olabilir Ankara ve Erivan'da kaynaklardan yapılan duyuruya olumlu cevap konuyla ilgili kendi kişisel görüşlerini değişmemiştir, ancak o olabilir, sipariş o Bu diplomatik ilerlemeyi raydan önlemek için, soru üzerine yaptığı yaklaşan 24 Nisan konuşmasında soykırım kelimesini kullanmaktan kaçınırız.
Türk Cumhurbaşkanı Gül, daha sonra da ziyaret anılacaktır "Türkiye ve ABD arasında hayati bir ortaklık delil," iken Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, bir askeri olarak görülen "önce ne olduğunu" Sen psikolojik atmosfer değişiyor "dikkat çekti ilişki, "Obama açıkça olarak değil," Biz de örnek ortakları "ve terminoloji bu değişiklikle," Başkan bu ilişkinin benzersizliğini vurgulamak istedim sadece stratejik ortaklar değiliz. Bu bir prototip ve benzersiz bir ilişki var, sıradan bir ilişki değil Amerika Birleşik Devletleri ve Türkiye "başlıklı Dışişleri işitme Temsilciler Komitesi'nin bir ABD Evi". Avrupa Robert Wexler Alt-Komitesi Başkanı başkanlığında Bir Model Ortaklık " ve bu işbirliği bizim Afganistan, Irak, İran, Balkanlar 'da ciddi güvenlik sorunları yüz olduğu bir ortamda iki devlet hem de hayati önem taşıyor "sonucuna ardından" Obama, Türkiye'ye ödenen tarihi ziyarette "toplandı, Küresel mali krizin yanı sıra Karadeniz, Kafkasya ve Ortadoğu. "
Türk Genelkurmay Başkanı Orgeneral İlker Başbuğ Obama'nın ziyareti Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan ve Chief ardından Ankara'da Personel Amiral. Mike Mullen Genelkurmay Başkanı ABD'nin ev sahipliği oynadı. Kapalı kapılar ardında toplantı derste, Türk makamları etkiye sahip Afganistan ve Pakistan'a daha fazla Türk destek birliklerinin vaadinde tartışılan, Irak'tan ABD askerlerinin çekilmesi sırasında İskenderun limanından asker ve teçhizat güvenli ulaşım ve Kürt yanlısı teröristler güney-doğu Türkiye ve Kuzey Irak'ta faaliyet gösteren.
22 Nisan 2009 tarihinde, kısa bir süre Obama'nın ziyaretinin ardından, Türk ve Ermeni yetkililer resmen iki ülke arasında diplomatik ilişkilerin normalleşmesi için bir yol haritası geçici duyurdu. ABD Başkan Yardımcısı Başkan Sarkisyan'ın liderliğini alkışladı "belirtti Ermenistan Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan ile yaptığı telefon görüşmesinde şu, ABD Başkan Yardımcısı Joe Biden ofisinden bir açıklama ile olumlu yanıt verdi ve Ermenistan hem de Türkiye için yönetimin desteğini altını çizdi Bu süreçte. "yani" Türk Dışişleri Bakanlığı yaptı Milliyet "Türk köşe yazarları ancak Fikret Bila yazma ile yaptığı 24 Nisan konuşmasında önceden ABD Başkanı yatıştırmak için yapılmış inanan duyuru zamanlamasını eleştirdi" Türkiye ulaştığı "Obama bu, Ermeni diasporası için işaret ederek, Türk hükümeti bolca inkar soykırım olarak olayın, başvurmak için, onun kampanya sözünü geri dönmek için izin verecek şekilde" gece yarısından önce yol haritası ile ilgili bu açıklama, Ermenistan ile uzlaşma ve bu süreci zarar artık gerek yok ", ve" bir yol haritası belirleyin. "
Ermeni Soykırımı hakkında Başkan Obama.
"Doksan dört yıl önce, 20. yüzyılın en büyük zulümleri biri başladı. Her yıl, katledilen ya Osmanlı İmparatorluğu'nun son günlerinde ölüme yürüyen 1,5 milyon Ermeniyi anıyoruz. "Meds Yeghern" Ermeni halkının gönlünde yaşayan, tıpkı bizim anılarımızda yaşamaya gerekir "Ermeni Soykırımı Anma Günü Başkanı Barack Obama'nın Beyanı belirtti. Daha önce belirtildiği gibi ABD Başkanı Obama, Türkiye ile daha yakın bir ortaklık son sözü upending önlemek için ancak "Büyük Baş Belası" olarak tercüme Ermeni dönem "Meds Yeghern", birçok kullanımı için soykırım sözcüğünün kullanımını önlemek için seçmişti, ülke içinde eleştirmenleri biraz yatıştırmak için yaptım.
Resmi Türk tepkisi Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, Biz gerçeği yansıtmamaktadır ve bu nedenle kabul edilemez değil tarihin bir yorumu olarak 1915 olaylarını ilişkin açıklama görüyoruz "belirterek, son derece kritik. Biz sorunu ısrarla istismar ediliyor ve birçok siyasetçi 1915 olayları üzerinde tartışmaların dışında oy kazanmak için çalışıyoruz üzüldü. Türkiye gurur ve sonra aptal bir ülke değildir. "Türk Cumhurbaşkanı Abdullah Gül iddia ederken," Türklerin ve Müslümanların bin yüzlerce de 1915 Herkesin acı paylaşılması gereken öldü. "Hiçbir resmi şikayet ABD Büyükelçisi ile açılmış olmasına rağmen Türkiye James Jeffrey yetkilileri ifade açıklamada, bir gün sonra Türk Dışişleri Bakanlığı'na çağrıldı "görüş, yorum, değerlendirme, hem de tepkisini".
Obama sürekli 1915 yılında yaşananların benim kendi görünümünü ifade etmişlerdir ve bu tarihin benim görüşüm değişmedi ", yaptığı konuşmada doğruladı. Benim ilgi gerçeklerin tam, dürüst ve adil onay başarı kalır. "Buna karşılık, eski ABD Büyükelçisi Parris, yeni Amerikan yönetiminin olmuştu belirtti" dinlemek ve Türk bakış açılarına duyarlı olması hazır kamu beyanları doğru ve endişeleri ", yani sonucuna varmadan önce," ifadesi kelime 'soykırım', Türk-Amerikan ilişkilerinin çözülme yıl almış olur bir derin dondurucu içine giderdi içerdiği vardı "ve Obama'nın konuşmasını eleştirdi rağmen," hiçbir kalıcı zarar vermedi. "
Teröre karşı savaş devam etti işbirliği.
Devlet "Terörizm Ülke Raporu" 2009 ABD Dışişleri Bakanı İncirlik Hava Üssü stratejik önemini Irak ve Afganistan'ı istikrara kavuşturmak için Türk katkıları övgüye gidiyor ve vurgulama önce, terör işbirliği Türkiye ile Amerika'nın stratejik ortaklık önemli bir unsur olduğunu doğruladı Adana'da, bölgedeki operasyonlar için hem ABD ve NATO kuvvetleri tarafından kullanılan.
Sorular daha sonra Belçika ve Almanya'da son parlamento tartışmalar sonrasında, bildirildi NATO'nun nükleer paylaşım programının bir parçası olarak, Soğuk Savaş sırasında hava üssünde konuşlu ABD nükleer silahlarının, devam varlığı üzerinde, ancak, ortaya atılan silahların kaldırılması için çağrıda bulundu Aynı program kapsamında orada konuşlu. Bilkent Üniversitesi Profesörü Mustafa Kibaroğlu Obama yönetiminin Türkiye'nin korumak isteyen bu silahların geri çekilmesi için basarsa, o zaman Türkiye-ABD ilişkilerinin gergin olabileceğini spekülasyon.
Devlet raporunun ABD Dışişleri de 12 Eylül vurgulayarak, PKK ve ABD ve Türk makamları istihbarat paylaşan Türkiye'de faaliyet gösteren diğer terörist gruplar hakkında bilgi içeren, Diyarbakır ve 27 Temmuz 2006 saldırı, Güngören 2008 saldırı gitmeden önce Ergenekon ağı ve sonucuna içine devam eden Türk soruşturmayı söz üzerine, "Davanın ayrıntıları, ancak karanlık vardı ve bir terör örgütü olarak Ergenekon'un durum yıl sonunda tartışma altında kalmıştır."
Daha önce Türkiye'ye yaptığı 2009 cumhurbaşkanlığı ziyareti sırasında dini özgürlük konusunu yükseltmek için onu çağırdı etmişti Uluslararası Din Özgürlüğü Komisyonu ABD, ABD Başkanı Obama'ya sunulan ayrı bir rapor laikliğin Türkiye'nin yorumlanması, "dini ihlali sonuçlandı sonucuna çoğunluk üyeleri ve özellikle dini azınlık toplulukları da dahil olmak üzere, ülke vatandaşlarının çoğu için özgürlükleri. "
ABD Senatörü Robert Casey, Edward E. Kaufman, Frank Lautenberg ve ABD Kongre üyesi Timothy Waltz içeren ABD Demokrat Parti heyeti grubu her zaman ise ABD'nin can, Türkiye'nin her zaman ABD'ye bağlı olabilir ", onaylamak için 30 Mayıs tarihinde Ankara'da Türk yetkililerle bir araya geldi Türkiye ile yakın dostluk güveniyor. "
Türk-Amerikan İlişkileri 2009 Konferansı.
Başlıklı Türk-Amerikan İlişkileri 28. Amerikan Türk Konseyi Yıllık Konferansı "ABD-Türkiye: Değişim Çağında Aşmak Zorluklar" Türk Genelkurmayı İlker Başbuğ anahtar konuşmacılar Türk Savunma Bakanı Vecdi Gönül ve Şefi ile 31 Mayıs 2009 tarihinde Washington'da başladı Her iki Başbuğ, ekleyerek PKK'ya karşı anti-terör eylemleri, verdiği destekten ötürü teşekkür ABD "İlişkilerimiz çok kapsamlı ve belirli bir konuyla sınırlı olamaz" ve Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu en çok olduğu yerde düşünüyorum "tertipleyerek söz, Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri bir model ortaklık inşa fikrine olan biri çoğunluk Hıristiyan ve bir Müslüman çoğunluk ulus, bir Batılı ulus ve iki kıtayı bir araya gelebilir straddles bir millet; Biz saygılı, güvenli ve müreffeh bir modern uluslararası topluluk oluşturabilirsiniz. Bu, son derece önemli "ve" Model ortaklık bir tercih meselesi değil, bu bir zorunluluktur. "
Türkiye ve İran Nükleer Krizi.
2010 yılının Nisan ayında, Washington, nükleer programı nedeniyle İran'a yaptırım yeni bir tur empoze çabalarını hızlandırdı.
Ama böyle Türkiye, Hindistan ve Çin gibi önemli güçler Tahran'a karşı yaptırımların yeni bir tur kabulünü karşıyız.
Sonuç olarak Amerikan Kongresi terör örgütü PKK neden terörü sona erdirmek için Türk ordusu tarafından aranan silah satışları düzenledi.
2010 diplomatik belgeleri Sızan.
Sızdırılmış diplomatik kabloları göre, Erdoğan "Ankara ötesinde siyasetin biraz anlayış" sahip olarak ve bir "dalkavuk (ama kibirli) danışmanlardan demir halka" kendini çevreleyen olarak ABD'li diplomatlar tarafından tarif edilmiştir. Onun milletvekilleri ve Bakanlar "Erdoğan'ın gazabından korkan" hissediyorum "izole" söylenir, ve. Diplomatlar "diye karizması, içgüdülerine güvenir ve web kapalı komplo teorileri çekme ya da neo-Osmanlı İslamcı fanteziler kaybolur danışmanlarının filterings" belirtmektedirler.
iddia edilen kablolar da Şahinleri "vardı bilgisayar sistemlerine engellemiştir Türk erişim ve Mücadele General Dynamics F-16 yükseltmeleri, Türk kaygılarını vurgulamak
Yazılım değişiklik daha önce "izin verdi.
İnsan hakları ve silah satışı.
2010 yılında, Amerikan başkanı Obama, gelecek silah satışları Türk politikalara bağlı olacağını söyledi.
Arap Baharı.
Başkan Obama altında ABD'nin Arap Dünyasında derinden yer almak konusunda isteksiz olduğunu ve bölgede Türk çabaları genellikle destekleyici oldu.
Anadolu Falcon 2012 ortak tatbikatlar için, Amerika Birleşik Devletleri Düşman Hava Savunmasının Bastırılması içinde Türk pilotları eğitmek için 480 Fighter Squadron gönderdi.
