Margarin
Margarin (,,, veya) yayma, pişirme ve yemek pişirmek için kullanılan bir taklit tereyağı yayılır. Başlangıçta sığır donyağı oluşturulan ve daha sonra "margarin" adını olacaktır tereyağı için bir yedek olarak, İmparator Louis Napoleon III tarafından önerilen bir meydan okuma sonucunda, Hippolyte Mege-Mouriès Fransa'da 1869 yılında yağsız süt oldu.
Tereyağı sütü tereyağı yapılır ise, modern bir margarin esas olarak rafine edilmiş bitkisel yağ ve su yapılır, ve aynı zamanda su da içerebilir. Bazı yerellerde yılında halk dilinde oleomargarin kısa, "oleo" olarak adlandırılır.
Küçük su damlacıklarının kararlı bir kristal formunda olan bir yağ fazı içinde homojen olarak dağılmış olan Margarin, tereyağ gibi, bir su-içinde-yağ emülsiyonu oluşur. Margarin% 80 minimum yağ içeriği, tereyağı ile aynı olsa da, tereyağı aksine, margarin yağı azaltılmış çeşitler de (bazı ülkelerde) margarin olarak etiketlenmiş olabilir.
Margarin yayma, pişirme ve yemek pişirmek için kullanılabilir. Ayrıca sık işlevleri geniş yelpazesi için, bu tür hamur işleri ve kurabiye gibi diğer gıda ürünlerinin, bir madde olarak kullanılmaktadır.
Tarihi.
Margarin margarik asit (kendisi "inci istiridye" ya da anlamına (Yunanca ya da μάργαρον "Margarites" dan yağ asidinin inci mevduat / "márgaron") adını "inci 1813 yılında Fransız kimyager Michel Eugène Chevreul tarafından keşfi ile kökenli "ya da palmiye ağacı, palmitik asit dolayısıyla alaka anlam (" Margaris ")). Zamanda bilim adamları kombinasyon halinde, bir çok hayvan yağları oluşan, üç yağ asidi olarak oleik asit ve stearik asit gibi margarik asit, görmüştür. 1853, Alman yapısal kimyacı Wilhelm Heinrich Heintz margarik asit basitçe stearik asit ve daha önce bilinmeyen bir palmitik asit kombinasyonu analiz edilmiştir.
Fransa İmparatoru Napolyon silahlı kuvvetler ve alt sınıflar tarafından kullanıma uygun tereyağı için tatmin edici bir alternatif, yapabilirdiniz herkese bir ödül teklif etti. Fransız kimyager Hippolyte Mege-Mouriès ticari ismi "margarin" için kısaltılmış oldu isim olan o oleomargarine adı verilen bir madde icat. Mege-Mouriès 1869 yılında kavramını patentli ve Fransa'dan onun ilk üretim operasyonu genişletti ama az ticari başarı elde etti. 1871 yılında Hollanda şirketi Jurgens, Unilever'in şimdi kısmına patent sattı. Aynı yıl bir Alman eczacı, Köln Benedict Klein, markalar Overstolz ve Botteram üreten ilk margarin fabrikası "Benedict Klein Margarinewerke" kurdu.
margarin orijinal formülasyonunda başlıca hammadde sığır yağı oldu. 1871 yılında, Binghamton Henry W. Bradley, New York hayvansal yağlar ile bitkisel yağlar kombine margarin (öncelikle pamuk tohumu yağı) oluşturmak için bir süreç patentini aldı. Bitki materyali hidrojenasyonunda Boyce ve Sabatier ilerlemelerle birlikte sığır yağı arz sıkıntısı yakında Bradley yöntemin kullanımını hızlandırdı ve 1900 ve 1920 yılları arasında ticari oleomargarine hayvansal yağlar ve sertleştirilmiş ve sertleştirilmemiş bitkisel yağların birleşiminden üretilmiştir. Dünya Savaşı karne ardından 1930'ların depresyon, hayvansal yağ temini konusunda bir azalmaya yol açtı; ve 1945 tarafından, "orijinal" margarin neredeyse tamamen piyasadan kayboldu. ABD'de, arz ile ilgili sorunlar, mevzuat değişiklikleri ile birleştiğinde, üreticilerin 1950 ile bitkisel yağlar ve katı yağlar (oleomargarine) neredeyse tamamen geçmek için neden ve sanayi ürün geliştirme çağında için hazırdı.
Inekler üretilen tereyağı hafif sarı bir renk iken, margarin daha domuz yağı gibi margarin göz yapma, bir beyaz renk vardı. Birçok kişi iştah kaçırıcı bakmak bulundu. 1880'lerin etrafında üreticileri margarin sarı boya karar, bu yüzden daha fazla satmak istiyorum. Süt firmaları, özellikle Wisconsin, paniğe oldu ve bembeyaz ürünün boyama yasaklamak geçirilen mevzuatın almak başardı. Buna karşılık, margarin firmaları sarı boya bir paket ile birlikte margarin dağıttı. Ürün bir kase ve bir kaşık ile karıştırılabilir boya içine yerleştirilmiştir. Bu biraz zaman ve çaba aldı ve nihai ürün hafif ve koyu sarı, hatta beyaz, çizgili ürün olarak sunulmasına için olağandışı değildi. Dünya Savaşı sırasında, Amerika Birleşik Devletleri tereyağı ve "oleomargarin" sıkıntısı popüler oldu oldu. 1951 yılında WE Dennison Şirketi margarin plastik bir ambalaj içinde bulunan, san boya bir kapsül yerleştirmek için bir yöntem, patent numarası 2.553.513 aldı. Satın alma işleminden sonra, kapsül paketin içindeki kırılmış ve sonra paket boya dağıtma yoğrulmuştur. 1955 civarında, yapay renklendirici yasaları yürürlükten kaldırılmıştır ve margarin ilk defa tereyağı gibi renkli sattığı olabilir.
İkinci Dünya Savaşı sırasında karne, margarin sadece iki tip İngiltere, bir premium marka ve ucuz bir bütçe marka mevcuttu. 1955 yılında tayınlama sona ermesiyle birlikte, piyasa arz ve talep güçlerine açıldı ve marka pazarlama yaygınlaşmıştır. önemli üreticiler arasında rekabet 1950'lerde ve 1960'larda boyunca, rakip şirketlerin tereyağı gibi en tadı margarin üretmek için birbirleriyle yarışmışlardır, 1955 yılında ticari televizyon reklam başlamasıyla birlikte daha da ivme verildi ve.
1960'ların ortalarında, "Lätt & Lagom" ve "Bregott" denilen İskandinavya'da tereyağı yağı ve bitkisel yağlar, iki alt-yağ karışımlarının tanıtımı, "margarin" olarak adlandırılan ne olması gerektiği konusunu bulutlu ve tartışma başladı dönem "spread" tanıtımı yol açtı. 1978 yılında,% 80 yağ ürün 1982 yılında, Avrupa'da tanıtıldı, süt kreması ve bitkisel yağların bir karışımı çalkalama tarafından yapılan "krona" denir ve "yonca" olarak adlandırılan krem ​​ve bitkisel yağların karışımıdır İngiltere'de tanıtıldı Süt Pazarlama Kurulu tarafından. Ben Believe It Can not bitkisel yağ ve krem ​​yaymak tereyağı değil! 1991 yılında İngiltere ve Kanada'da 1986 yılında ve ABD'de girmiştir.
Son yıllarda, margarin yayılır onların sağlıklı yönünü geliştirmek çabalarında birçok gelişmeler geçtik. Çoğu marka hidrojene yağların kullanımını aşamalı ve şimdi de trans yağ içermez var. Birçok marka sadece 1/3 geleneksel yayılır yağ ve kalori içeriği ihtiva buzdolabı-istikrarlı margarin formaları başlattı. Formaların Diğer çeşitler eklendi Omega-3 yağ asitleri olan, düşük ya da hiç tuz olanlar, eklenen bitki sterolleri olanlar dahil, kan kolesterolü düşürmek iddia ve bazı zeytinyağı veya onaylı vegan yağlardan yapılmış.
Üretim süreci.
Bugün margarin yapmanın temel yöntem olup, yağı alınmış süt, fraksiyonlama, interesterifikasyon, ve / veya hidrojenasyon kullanılarak değiştirilebilir bitkisel yağlar ve katı yağların bir karışımını, emülsiyon katılaştırmak için karışımın soğutma ve dokusunu geliştirmek için çalışan oluşur. Bitkisel ve hayvansal yağlar, farklı erime noktalarına benzer bileşiklerdir. Oda sıcaklığında sıvı halde bulunan bu yağların genel yağlar olarak bilinmektedir. erime noktaları yağ asitleri bileşenleri karbon-karbon çift bağlarının varlığı ile ilişkilidir. Çift bağ daha fazla sayıda düşük erime puan vermek.
Genel olarak, doğal yağlar, kontrol edilen koşullar altında, bir nikel katalizörü varlığında, yağın içinden hidrojen geçirilmesi ile hidrojene edilir. Doymamış bağların (alkenic çift C = C bağının), doymuş karbon-karbon bağları ile sonuçlanır, etkili bir şekilde bir yağ, erime noktası artırmak ve hidrojenin yanı sıra o "sertleşme". Bu doymamış moleküllerine kıyasla, doymuş moleküller arasındaki van der Waals 'kuvvetleri artmasından kaynaklanmaktadır. Insan beslenmesinde doymuş yağ miktarını sınırlayan olası sağlık yararları olduğu gibi bağların sadece yeterli miktarda istenen dokuyu vermek üzere hidrojene edilir ki, süreç kontrol edilir. Bu şekilde yapılan, margarin hidrojenlenmiş yağ ihtiva söylenmektedir. Proses geliştirilmiştir ve bazen diğer metal katalizörleri, paladyum gibi kullanılır, ancak bu yöntem, bazı margarinler için halen kullanılmaktadır. Hidrojenasyon (kısmi sertleşme) tamamlanmamış ise, hidrojenasyon işleminde kullanılan nispeten yüksek sıcaklıklarda, "trans" formda karbon-karbon çift bağlarının bazı çevirmek eğilimindedir. Bu özel bağlar işlemi sırasında hidrojene olmayan, yine de trans yağ molekülleri son margarin mevcut olacaktır, tüketim olan kardiyovasküler hastalıklar için bir risk faktörü olduğu gösterilmiştir. Bu nedenle, kısmen sertleşmiş yağlar, margarin endüstrisinde daha az kullanılmaktadır. Örneğin, hurma yağı ve hindistan cevizi yağı gibi bazı tropik yağlar, doğal katı, yarı ve hidrojenasyon gerektirmez.
Modern margarinler yağsız süt, tuz ve emülgatörler ile karıştırılmış, hayvan ya da bitkisel yağlar, çeşitli herhangi birinden yapılabilir. Piyasada bulunan margarin ve bitkisel yağ yayılır 10 ila% 90 yağ aralığında olabilir. Nihai yağ içeriği ve amacına bağlı olarak, su seviyesi (pişirme veya pişirme, yayma) ve kullanılan bitkisel yağlar değişir hafifçe olacaktır. yağlı tohumlar ve rafine gelen basılır. Daha sonra, katı yağ ile karıştırılır. Katı yağlar bitkisel yağlar eklenirse, ikincisi onları kuvvetlendirmek için bir tam veya kısmi hidrojenasyon sürecinden. Elde edilen karışım su, sitrik asit, karotenoidler, vitaminler ve süt tozu ile karıştırılır. Böyle lesitin yardım olarak Emülgatörler yağ boyunca eşit su fazının dağıtmak, tuz ve koruyucular da yaygın eklenir. Bu yağ ve su emülsiyonu karıştırıldı ve soğutuldu daha sonra ısıtılır. yumuşak margarinler küvet blok margarin daha fazla sıvı, daha az hidrojene yağdan yapılır.
Margarin Üç tip yaygındır:
Tereyağı ile harmanlayan.
Bugün satılan pek çok popüler masa yayılır margarin ve tereyağı ya da diğer süt ürünleri karışımları bulunmaktadır. Margarin tadı arttırmak için kullanılan, harmanlayan, örneğin Amerika Birleşik Devletleri ve Avustralya gibi ülkelerde uzun yasadışı oldu. Avrupa Birliği direktifleri altında, margarin ürünü çoğunlukla doğal tereyağı oluşur bile, "tereyağı" olarak adlandırılan olamaz. Bazı Avrupa ülkelerinde tereyağı tabanlı tablo yayılır ve margarin ürünleri "tereyağı karışımları" olarak pazarlanmaktadır.
Tereyağı karışımları şimdi masa yayılmış pazarının önemli bir bölümünü oluşturmaktadır. Marka "Ben o Tereyağı Değil inanamıyorum!" "Güzel Butterfully", "Tamamen Butterly" "Butterlicious" ve "You Tereyağı Believe It ediyorum" gibi isimler ile artık tüm dünyada süpermarket raflarında bulunabilir benzer isimli formalar, çeşitli olurken. Bunlar tereyağı karışımları gerçek tereyağı güçlü bir benzerlik ima pazarlama teknikleri ile etiketleme ile ilgili kısıtlamalar, kaçının. Böyle menkul isimler "kısmen hidrojene bitkisel yağ" margarin diyoruz gerekli ürün etiketleri farklı tüketicilere ürün sunmak.
Beslenme.
Toplam yağ miktarı ve yağ türleri (doymuş yağ, trans yağ) - margarinler ve yayılır besin değerine ilişkin tartışmalar etrafında iki yönü döner. Genellikle, margarin, tereyağı arasındaki bir karşılaştırma da bu kapsamda yer almaktadır.
Doymuş yağ.
Doymuş yağ asitleri kesin yüksek kan kolesterol düzeyleri ile bağlantılı değil.
Hidrojenize edilmemiş tekli doymamış ve çoklu doymamış yağlar ile doymuş ve trans doymamış yağlar değiştirilmesi, genel yağ alımını azaltarak daha kadınlarda koroner kalp hastalığı önlemede daha etkilidir.
Doymuş yağ ve kardiyovasküler hastalık tartışmalara bakın.
Bitkisel yağlar,% 7 ve% 86 doymuş yağ asidi ile ilgili bir şey içerebilir. Sıvı yağlar (kanola yağı, ayçiçeği yağı), tropikal yağlar (hindistan cevizi yağı, hurma çekirdeği yağı) ve tamamen sertleştirilmiş (hidrojene) yağlar ölçek yüksek ucunda ise, düşük ucunda olma eğilimindedir. Bir margarin harman bileşenleri her iki tip bir karışımıdır. Genellikle, sıkı margarinler daha doymuş yağ içerirler.
Tipik yumuşak küvet margarin doymuş yağ% 10 ila% 20 içerir. Düzenli tereyağı 52-65% doymuş yağ içerir.
Doymamış yağ.
Doymamış yağ asitlerinin tüketimi LDL kolesterol seviyelerini düşürmek ve böylece, kardiyovasküler hastalıklara yakalanma riskini azaltmak, kan HDL kolesterol düzeylerini arttırmak için bulunmuştur.
Mono- ve poli-doymamış yağ doymuş yağ aksine sağlık için yararlı olarak kabul edilmektedir, her ikisi de: doymamış yağların iki türü vardır. Böyle kolza (kanola ve varyant), ayçiçeği, aspir ve zeytinyağı gibi bazı yaygın olarak yetiştirilen bitkisel yağlar, doymamış yağ yüksek miktarda içerir. Margarin üretimi sırasında, doymamış katı yağların bazıları, oda sıcaklığında katı olan, böylece onları daha yüksek bir erime noktası vermek üzere hidrojene yağlar veya trans yağ haline dönüştürülebilir.
Trans yağ.
Esansiyel yağ asitleri aksine, doymuş ve trans yağ asitleri gerekli değildir ve kalori sağlamanın yanı sıra insan sağlığına bilinen yarar sağlamaz. LDL kolesterol seviyelerini yükseltmek ve HDL kolesterol seviyelerini düşürerek, doymuş ve trans yağ asidi alımı ve LDL kolesterol konsantrasyonu, koroner kalp hastalığı ve bu nedenle yüksek risk arasında pozitif bir lineer trend vardır.
Birkaç büyük çalışmalar trans-yağ alımı en aza indirilmesi tavsiye için dünya çapında devlet sağlık kurumları bir dizi isteyen trans yağ ve koroner kalp hastalığı ve muhtemelen diğer bazı hastalıkların yüksek miktarda tüketimi arasında bir bağlantı göstermiştir.
ABD'de, kısmi hidrojenleme yurt içinde üretilen yağlar tercih sonucunda sık olmuştur. Ancak, 1990'ların ortalarından beri, dünyadaki pek çok ülke kısmen hidrojene yağlar kullanarak uzaklaşmaya başladık. Bu daha az içeren yeni margarin çeşitleri üretimi veya hiç trans yağ yol açtı.
Cholesterols.
Özellikle LDL tür kolesterol düzeylerini yüksek, ateroskleroz ve aterom oluşumu riski ile ilişkilidir. Önemli kan damarlarının daralması Bu beyin, kalp, böbrekler ve vücudun diğer bölgelerine azaltılmış kan akışını neden olabilir. Metabolik gerekli olsa Kolesterol, diyet gerekli değildir. İnsan vücudu kolesterol 1g her gün ya da ihtiyaç duyulan toplam vücut kolesterol% 80 hakkında üreten, kendi gıda alımı göre üretim uyarlayarak, karaciğerde kolesterol yapar. Kalan% 20 gıda alımı doğrudan gelir.
Bu nedenle gıda olarak kolesterol genel alımı yemiş yağ türü daha kan kolesterol düzeyleri üzerinde etkisi daha azdır. Ancak, bazı kişiler diğerlerinden daha diyet kolesterol daha duyarlı bulunmaktadır. ABD Gıda ve İlaç İdaresi, sağlıklı insanların her gün kolesterol fazla 300 mg tüketmek gerektiğini belirtiyor.
Çoğu margarinler bitkisel esaslı ve tereyağı 100 gram kolesterol 178 mg içerir iken bu nedenle, kolestrol içermez.
Bitki sterol esterleri ve stanol esterler.
Bitki sterol esterleri veya bitkisel stanol esterlerinin bazı margarinlerde eklenmiş ve nedeniyle kolesterol düşürücü etkisi yayılır oylandı. Pek çok çalışma, günde yaklaşık 2 gram tüketimi yaklaşık% 10 arasında, LDL kolesterolde bir azalma sağladığını göstermiştir.
Pazar kabulü.
Margarin, özellikle çoklu doymamış margarin, Batı diyetinin önemli bir parçası haline gelmiştir ve 20. yüzyılın ortalarında popülaritesi tereyağı kaptırması oldu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, örneğin, 1930 yılında, ortalama bir kişi sadece margarin üzerinde yıllık tereyağı üzerine yedik. 20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, ortalama bir Amerikalı etrafında tereyağı ve neredeyse margarin yedik.
Margarin kaşrut Yahudi diyet yasalara uymak olanlara belirli bir piyasa değeri vardır. Kaşer et ve süt ürünleri karışmasını yasaklamaktadır; dolayısıyla mevcut kesinlikle Kosher olmayan süt margarinler bulunmaktadır. Bunlar genellikle et ve tereyağı veya et yemekleri ile servis edilecek pişmiş mal kullanmak tarifleri adapte Kosher tüketici tarafından kullanılmaktadır. Amerika'da 2008 Fısıh margarin sıkıntısı Kosher-gözlemci toplum içinde çok dehşet neden oldu.
Düzenli margarin gibi whey veya süt kazein özler gibi hayvansal ürünlerin eser miktarda içerir. Ancak, kesinlikle hayvansal ürünler içermez margarin de vardır. Böyle margarinler tereyağı vegan yerine sağlamaktadır.
Ulusal standartlar.
Avustralya.
Margarin Avustralya süpermarketlerde yaygındır. Ürünün satışları nedeniyle "kendi günlük diyet formaların kullanımını azaltarak" tüketicilere son yıllarda azalmıştır. Tereyağı renkli margarin Avustralya'da tanıtımından itibaren satıldı, ama süt ve ilgili endüstriler onları kendi rengini değiştirmek için bir (nafile) girişimi şiddetle hükümetleri lobi, ya da tamamen yasaklandı.
Avustralya Yeni Zelanda Gıda Standartları Kodu - Standart 2.4.2 - Yağ Spreads yemeklik yağ yayılır ve masa margarin D vitamini az 55 mikrogram / kg içermelidir gerektirir
Kanada.
Kanadalı standart B.09.016 margarin olacaktır belirtiyor:
"Süt esaslı olmayan ve yağ, sıvı yağ veya yağ ve yağ içinde yağ ya da su içinde bir emülsiyon% 80 yağ daha az olmayan ve A vitamini en az 3300 IU vitamin D 530 IU ihtiva eder"
Kalori azaltılmış margarin standart B.09.017 olarak belirtilir:
"Az% 40 yağ değil İçeren ve margarin normal olarak bulunan kalori% 50 olan."
2007 yılında, Sağlık Kanada güncellenmiş Kanadalılar doymuş ve trans yağ düşüktür ve geleneksel "sert" margarinler, tereyağı, domuz yağı kullanımını sınırlamak "yumuşak" margarin yayılır tercih tavsiye Kanada'nın Gıda Rehberi sürümünü ve kısalma yayınladı onların diyetler.
Avrupa Birliği.
Avrupa Birliği direktifleri altında, margarin gibi tanımlanır:
"20 ° C arasındaki bir sıcaklıkta bir katı kalır ve yayılması olarak uygun olan, en az% 80, ancak% 90'dan az bir yağ içeriğine sahip, bitkisel / hayvansal yağlardan elde edilen su-içinde-yağ emülsiyonu."
Margarin% 3'den fazla bir süt yağı içeriğine sahip olabilir. Harmanları ve karma yayılır için, süt yağı,% 10 ve% 80 arasında olabilir.
Yağ 60-62% ihtiva Yayılması "üç çeyrek yağlı margarin" veya "düşük yağlı margarin" denebilir.
Yağ 39-41% ihtiva spread, "yarım yağlı margarin" olarak adlandırılan "düşük yağlı margarin", ya da "hafif margarin" olabilir.
Yağ başka yüzdesi yayılır "şişman yayılmış" ya da "hafif spread" denir.
Birçok üye devletler şu anda margarin için A ve D vitaminleri zorunlu ilavesini gerektirir ve yağ halk sağlığı nedenleriyle yayılır. Vitaminler margarin Gönüllü istihkam 1925'ten beri üreticileri tarafından uygulanan olmuştu, ama savaş gelişine 1940 yılında, bazı hükümetler A vitamini ve D zorunlu eklenmesi yaparak kendi uluslarının beslenme durumunun korumak için harekete geçti. Bu zorunlu sur margarin diyet tereyağı yerine kullanılan edildiğini görünümünde haklı.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık'ta herhangi kısmen hidrojene yağlar içeren satışa formanın hiçbir marka yoktur. A ve D vitaminleri ile Tahkimat sadece gönüllü gereklilik olduğu bu diğer formalarda doğrultusunda getiriyor, margarin artık zorunludur.
Hukuki konular.
Margarin özünde yapay renklendirici maddeler eklenmesini yasaklayarak, beyaz ya da hemen hemen beyaz görünür olduğundan, yasa koyucular onlar margarin tereyağı ile aynı renkli olsaydı görsel çekiciliği (dayalı margarin tüketimini caydırıcı ile süt sanayileri koruyabilecek bulundu, tüketiciler görmek istiyorum bu) olmadığı halde, hemen hemen yağı gibi aynı şey olan, doğal bir ürün olarak. Renk ekleyerek yasakları ABD, Avustralya, Kanada ve Danimarka'da yaygınlaşmıştır ve bazı durumlarda, bu yasakların neredeyse 100 yıl sürmüştür. Bu 1960'lara kadar, örneğin, Avustralya'da renkli margarin satmak için yasal hale vermedi. süt endüstrisi ve oleomargarine sanayi arasındaki rekabet bugün bile devam etmektedir.
Kanada.
Bu yasak nedeniyle geçici süt sıkıntısına 1923 yılına kadar 1917 den kaldırdı rağmen Kanada'da, margarin, 1948 yılına kadar 1886 men edildi. Bununla birlikte, kaçak margarin Newfoundland Tereyağı Şirket tarafından balina, mühür ve balık yağı Newfoundland komşu Dominion üretilmiştir ve yaygın tereyağı yarı fiyatına satılan Kanada'ya kaçırılmıştır. Kanada Yüksek Mahkemesi Margarin Referans 1948 yılında margarin yasağını kaldırdı. O yıl, Newfoundland Kanada Konfederasyonu girmesinden anlaşmalı - Kanada ile birlik üç devredilemez koşullardan biri margarin üretimi için yeni eyaletin hakkı için anayasal koruma oldu.
1950 yılında, İller ürünü düzenleyen hakkı veren bir mahkeme kararı sonucu, kurallar diğerlerinde parlak sarı veya turuncu bazı illerde veya renksiz olmasını gerektiren, margarin renginin ilişkin Kanada'nın çok uygulanmıştır. 1980'lere gelindiğinde, çoğu ilde kısıtlama kalkmıştı. Ancak, Ontario o, margarin boyama düzenleyen 1995 Quebec, son Kanadalı il kadar tereyağı renkli margarini satmak yasal değildir Temmuz 2008'de renksiz olması için margarin gerektiren kendi yasasını yürürlükten kaldırılmıştır.
Amerika Birleşik Devletleri.
1877 yılında New York, zorunlu etiketleme yoluyla oleomargarin satışı yasal kısıtlama girişimi için ilk ABD devleti oldu. Yasa, "tereyağı satış aldatmacasını önlemek için," margarin gibi "taklit" ürünü tespit kağıt kayma ile müşterilerine sunabilmek için perakendeciler gerekli. O müfettişleri ve uygulamak için kimyagerler bir ordu gerekli olurdu gibi bu yasa, etkisiz olduğunu kanıtladı. 1880'lerin ortalarından olarak, ABD federal hükümeti pound başına iki kuruş vergi tanıştırmıştı ve üreticilerin yapmak veya ürün satmak için pahalı bir lisans gerekli. onların ürün renklendirmek için margarin üreticileri gerektiren basit çare belirgin oldu, ancak erken federal yasaların dışına bıraktı. Ancak bireysel devletlerin margarin net etiketleme gerektiren başladı. tereyağı lobisinin tarafından hazırlanan renk yasakları, New York ve New Jersey eyaletlerinde süt başladı. Birçok eyalette, yasama tereyağı süt kendileri Yaz ortasında tereyağı Sarıyı taklit etme ürüne annatto eklenen margarin üreticileri itirazlarına rağmen, ürünün tatsız görünmesi için pembe renklendirici eklemek için margarin üreticileri gerektiren yasalar yürürlüğe koydu.
20. yüzyılın başından itibaren, on Amerikalılar dışında sekiz sarı margarin satın olamazdı ve vardı olabilir olanların üzerinde ağır bir vergi ödemek. Bootleg renkli margarin ortak oldu ve üreticilerin tüketici bunu hizmet öncesi margarin içine sarı renk yoğurun böylece gıda renklendirme kapsülleri tedarik etmeye başladı. Örneğin, yıllık ABD tüketimini azaltması, margarin rengi 1902 kısıtlamalar: Yine, yönetmelik ve vergiler önemli bir etkisi vardı.
I. Dünya Savaşı'nın gelmesiyle birlikte, margarin tüketimi Amerika Birleşik Devletleri gibi, önden uzak ülkelerde bile, muazzam arttı. Mücadele yakın ülkelerde, süt ürünleri neredeyse unobtainable oldu ve kesinlikle karneyle bulundu. Birleşik Krallık, örneğin, Avustralya ve Yeni Zelanda'dan ithal edilen tereyağı bağlıydı ve denizaltı saldırı riski çok az geldi demekti.
margarin ve süt lobileri arasında uzun zamandır devam eden kira arayan savaş devam etti: ABD'de, Büyük Buhran yanlısı süt mevzuat yenilenmiş dalgası getirdi; İkinci Dünya Savaşı, geri margarin bir salıncak. Savaş sonrası, margarin lobisi güç kazandı ve azar azar, ana margarin kısıtlamaları Atlanta, Georgia 1967. Lois Dowdle Cobb (1889-1987) 1963 yılında Minnesota ve Wisconsin olmak bunu yapmak için, en son devletleri kaldırıldı Tarımsal yayıncı Cully Cobb eşi, margarin üzerindeki kısıtlamaları kaldırmaya ABD'de hamleyi açtı. Bazı uygulamaya geçirilmeyen yasalar kitaplar kalır.
