Türkiye Yunanlılar
Gökçeada ve Bozcaada'yı (Türkiye'de Yunanlılar () çoğunlukla kendi ilçe Adalar yanı sıra üzerinde Çanakkale'ye batı girişinin iki adalar da dahil olmak üzere, İstanbul'da yaşayan Rum ve Yunanca konuşan Doğu Ortodoks Hıristiyanların nüfusu oluşturmaktadır ve "Bozcaada").
Onlar Anadolu ve Doğu yaklaşık 1,5 milyon Rumların zorla iskan katılan 1923 mübadele, aşağıdaki Türkiye'de kalmasını Yunan ve Türk Populasyonlarının Değişimi İlişkin Sözleşme hükümleri uyarınca izin verildi tahmin 200.000 Yunanlıların kalıntılarıdır Trakya ve yarım milyon Türk'ün Batı Trakya'da hariç Yunanistan'ın tüm. Zulüm yıllar (örn Varlık Vergisi ve İstanbul Pogrom) sonra, İstanbul bölgesinden etnik Yunanlıların göç büyük ölçüde 119.822 azaltarak, hızlandırılmış
Türk Dışişleri Bakanlığı tarafından yayımlanan yaklaşık 7.000 1978. 2008 rakamlarına saldırıdan önce -strong Rum azınlık 3.000-4.000 işaretinde Yunan kökenli Türk vatandaşlarının geçerli sayısını yerleştirir.
Doğum oranlarından topluluk göçten dolayı, demografik kendisini sürdürebilmek için şimdi çok çok küçük Ancak göre İnsan Hakları İzleme Örgütü'ne Türkiye'deki Rum nüfusu Türkiye'deki Rum nüfus çöküyor 2006 yılında 2,500 olarak tahmin ediliyor, daha yüksek ölüm oranları ve ayrımcılık devam.
1924 yılından bu yana, Türkiye'deki Rum azınlığın durumu belirsiz olmuştur. 1930'larda başlayarak, hükümet göç etmeye pek Yunanlıları zorlayan baskıcı politikalar uyguladı. Örnekler Dünya Savaşı sırasında gayr-i müslimlere yanı sıra aynı dönemde gayrimüslimlere çoğunlukla tarh Fortune Vergisi (Varlık Vergisi) arasında hazırlanan işgücü taburları vardır. Bunlar birçok Yunanlılar için mali ruination ve ölümle sonuçlandı. exodus sonunda 2006 1978 tarafından ve yaklaşık 2.500 ila 7.000 Yunan nüfusu azaltarak, kenti kaçan Yunanlıların binlerce yol Eylül 1955 İstanbul Pogrom ile daha ivme verildi.
Adı.
Türkiye Yunanlılar "Romalılar" anlamına gelen "rumlar" olarak Türkçe adlandırılır. Bu Roma İmparatorluğu'na mirasçıları olarak görüyorlardı Ortaçağda, Yunanlılar tarafından kullanılan öz atama "Ρωμιοί" ("Rhomioi") türemiştir. ethnonym "Yunanlar" münhasıran Yunanistan'dan Rumlara bakın ve Türkiye nüfusunun için Türkler tarafından kullanılır. Pontos gelen Yunan Πόντιοι (şekilde bilinmektedir ise Yunan olarak, Anadolu'dan Rum, ("Küçük Asya-belirecektir" ya da "Anadolular" aydınlatılmış "Mikrasiates" ya da "Anatolites") "Μικρασιάτες" ya da "Ανατολίτες" olarak adlandırılır "Pontioi"). İstanbul Yunanlılar ("Konstantinopolis-belirecektir" lafzen, "Konstantinoupolites") "Κωνσταντινουπολίτες" olarak bilinen, en çok (po-LEE-tes telaffuz, "Polites") için "Πολίτες" kısaltılmış oftened. Yunanistan ve Türkiye arasındaki 1923 Nüfus değişimi sırasında geldi olanlar da "Πρόσφυγες" ("Prosfyges", yani "Mülteciler") olarak adlandırılır.
Tarihi.
Arkaplan.
Yunanlılar sürekli orta 2. binyıl beri şimdi ne Türkiye'de yaşayan edilmiştir. Tunç Çağı Çöküşü sırasında Yunanistan'da ayaklanmalar sonrasında, Anadolu'nun Ege kıyılarında yoğun İyon ve Yunanlılar tarafından Aeolian yerleşmiş ve İonia ve Aeolia olarak tanındı. MÖ 6. yy'a 8. Yunan kolonizasyon döneminde, çok sayıda Yunan kolonileri gibi Miletos olarak kolonilerden hem anakara Yunanlılar gibi yerleşimcilerin, Küçük Asya kıyısında kurulmuştur. Konstantinopolis ve İstanbul olmak için giderdim Bizans kenti, M.Ö. 7. yüzyılda Megara kolonistler tarafından kurulmuştur.
Büyük İskender tarafından Anadolu'nun fethinden sonra, Anadolu'nun geri kalan Yunan yerleşime açılmıştır. İskender'in ölümü üzerine, Asia Minor gibi Bergama Attalids olarak Hellenistik krallıklar bir dizi tarafından yönetildi. Huzurlu Hellenleşme bir dönem yerli Anadolu dilleri M.Ö. 1. yüzyılda Yunan tarafından supplanted olmuştu, öyle ki izledi. Asia Minor ilk yerlerden biri olduğu yerde Hıristiyanlık yayılmış, MS 4. yüzyılda tarafından o ezici Hıristiyan ve Yunanca konuşan oldu böylece. Anakara Yunanistan tekrarlanan barbar istilaları deneyimli ve gerileme girdi ise önümüzdeki 600 yıl için, Bizans İmparatorluğu'nun başkenti oldu Asia Minor ve Konstantinopolis, Hellen dünyasının merkezi olacaktır.
1071 yılında Malazgirt Savaşı 'nın ardından, Selçuklu Türkleri Anadolu'nun tüm sardı. Bizanslılar sonraki yıllarda batı ve kuzey Anadolu'yu kurtarmak isterken, Orta Asya Minor Türk halklarının tarafından yerleşmiş ve yine Bizans hakimiyetine girmiştir değildi. Bizans İmparatorluğu Türk ilerleyişini durdurmak için açamadı ve 1300 ile Küçük Asya'nın en Anadolu beylikleri tarafından yönetildi. Smyrna 1330 yılında düştü ve Philadelphia, Gürcistan 1461 yılında düştü sınırına kuzey-doğu Karadeniz kıyıları kapsayan, 1398 yılında Anadolu'daki son Bizans Yunan krallığı, Trabzon İmparatorluğu düştü.
Osmanlı İmparatorluğu.
Konstantinopolis, Bizans İmparatorluğu'nun sonuna işaretleme, 1453 yılında düştü. 11. yüzyılda Selçuklu işgali ile başlayan ve Osmanlı yıllar boyunca devam eden, Anadolu nüfusu giderek baskın Hıristiyan ve Yunanca konuşan ağırlıklı olarak Müslüman ve Türkçe konuşan değişen, Türkleştirme bir süreç geçirdi.
Paralı Yunan kökenli tüccarların A sınıfı Phanariotes 16. yüzyılın ikinci yarısında ortaya çıkan ve 18. yüzyılda Osmanlı İmparatorluğu'nun Balkan alanlardaki yönetiminde büyük bir etkiye sahip devam etti denilen (onlar genellikle soylu Bizans iniş iddia). Onlar Osmanlı millet sistemi altında hem manevi ve laik kafa (darı-bashi) olarak tanındı Konstantinopolis Ekümenik Patriği, mahkemeye yakın olmak amacıyla İstanbul'un Fener çeyreğinde evlerini inşa eğiliminde tüm Ortodoks konular İmparatorluğun (Rum Millet, ya da "Roma ulus"), sık sık Ekümenik See archontes gibi davranan. Tüm kozmopolitanizm ve genellikle batı için (bazen Roma Katolik) eğitim, Fenerliler kendi Helenizm farkında olan; Nicholas Mavrocordatos '"Philotheou Parerga" göre: "Biz bir yarış tamamen Helen vardır".
Osmanlı döneminde ilk Yunan milyoner 60.000 ducats Muskovy gelen kürk ticaretinin onun kontrolü itibaren bir yıl kazandı Michael Kantakouzenos Shaytanoglu idi; o sonunda Sultan'ın emriyle idam edildi.
Bu 18. yüzyılın ikinci yarısında Rum yaşamın belirgin özelliği ve 19. yüzyılın başlangıcı oldu entellektüel canlanma için maddi temelini oluşturdu kapsamlı Yunan tüccar sınıfının zenginliği oldu. Yunan tüccarlar donatılmış kütüphaneler ve okullar; Bağımsızlık Yunan öğrenme, okullar-cum-üniversiteler üç en önemli merkezlerinden Yunan Savaşı arifesinde, Sakız, İzmir ve Aivali, Yunan ticaret üç büyük merkezlerde yer bulundu.
Mart 1821 Yunan Bağımsızlık Savaşı'nın patlak vermesi toplu idamlar, pogrom tarzı saldırılar, kiliselerin tahrip ve İmparatorluğu boyunca Yunan özelliklerinin yağma tarafından karşılandı. En şiddetli zulümler Avrupa çapında infiale neden olmuş ve artan destek sonuçlandı Osmanlı Padişahı, emriyle 22 Nisan 1821 tarihinde idam edildi 1821 Ortodoks Patriği Gregory V Constantinople Katliamı olarak bilinen ne, İstanbul'da meydana gelen Yunan isyancılar.
19. yüzyılın sonu ve 20. yüzyılın başlarında olarak, Yunan eleman Karadeniz kıyısında (Pontus Yunanlılar) ve Ege kıyıları boyunca, İstanbul ve İzmir ağırlıklı olarak bulundu edildi ve Orta Anadolu iç birkaç şehirlerde ve çok sayıda köy (Kapadokya Yunanlılar). İstanbul'un Yunanlılar Doğu Akdeniz'deki en büyük Yunan kent nüfusu oluşturmuştur.
I. Dünya Savaşı ve sonrası.
Verilen onların büyük Yunan nüfus, Konstantinopolis ve Küçük Asya 19. yüzyılda ve 20. yüzyılın başlarında sırasında Megali Idea (lafzen "Great Idea") Yunan irredentist kavramı ön plana çıkmıştır. Megali İdea hedefi, tüm Yunan yaşadığı toprakların kurtuluşu ve başkenti olarak Konstantinopolis ile Bizans İmparatorluğu'nun halefi devletin nihai kurulmasıdır.
Birinci Dünya Savaşı ve sonrasında (1914-1923) sırasında Osmanlı İmparatorluğu hükümeti imparatorluğun Rum nüfusa karşı şiddet kampanyası başlatmıştır. Kampanya katliamları, ölüm yürüyüşleri kapsayan zorunlu sürgünleri ve özet sınırdışı dahil. Çeşitli kaynaklara göre, birkaç yüz bin Osmanlı Rumları bu dönemde kaybedildi. Kurtulanlar ve mülteciler, Doğu illerinde özellikle bazıları, komşu Rus İmparatorluğu'na sığındı.
Yunanistan'ın I. Dünya Savaşı Müttefik tarafında katılımı ve Orta Güçlerin yanında Osmanlı İmparatorluğu'nun katılımı sonrasında, Yunanistan Osmanlı İmparatorluğu'nun planlanan bölümünün bir parçası olarak Üçlü Antant tarafından Smyrna karaya sipariş aldı.
15 Mayıs 1919 tarihinde, yirmi bin Yunan askerleri şehir ve Yunan Fransızca örtüsü altında çevresi ve İngiliz donanmaları kontrolünü ele, Smyrna indi. Iniş Yasal gerekçeleri müttefikler izin Mondros Mütarekesi, 7 nci maddesinde bulunan "Müttefiklerin güvenliğini tehdit kaynaklanan herhangi bir durum halinde herhangi bir stratejik noktaları işgal etmek." Smyrna ve diğer Hıristiyanlar Yunanlılar, kurtarıcı olarak Yunan askerlerini selamladı. Buna karşılık, Müslüman nüfusunun çoğunluğu işgalci bir güç olarak onları gördüm.
Yunanistan daha sonra Konstantinopolis eteklerinde, İmroz ve Bozcaada adalarında Çatalca satıra kadar Doğu Trakya'yı layık edilmiş ve kent Smyrna ve önemli Yunan popülasyonları içeren bütün bunlar Sevr Antlaşmasıyla Geniş hinterlandı.
Türk-Yunan Savaşı, Mayıs 1919 Smyrna Yunan işgalini takip ve Eylül 1922 yılında Smyrna Büyük Yangın kadar devam çatışma sırasında Helen ve Türk orduları tarafından işlenen zulümler hem.
"'Pontus' arasında ... Yunanlılar: 1919-1922 Türk-Yunan Savaşı sırasında meydana gelen katliamlar için, İngiliz tarihçi Arnold J. Toynbee, Türk Ulusal Hareketi Mustafa Kemal önderliğinde oluşturulan Yunan iniş olduğunu yazdı ve Yunan Türkleri Sayın Venizelos ve Bay Lloyd George'un orijinal miscalculations Paris'teki bir dereceye kurbanları vardı, toprakları işgal ettiler. "
Türk-Yunan Savaşı'nın sona ermesinden sonra, Osmanlı İmparatorluğu'nun kalan Rumların çoğu Yunanistan ve Türkiye arasında 1923 mübadele koşulları altında Yunanistan'a transfer edildi. Nüfus değişimi için kriterler sadece etnik köken ya da anadilde sınırlı, ama aynı zamanda din değildi. Bu nedenle Karamanlılar (;) idi, ya da basitçe "Karamanlis," Türkçe konuşan belirsiz kökenli Rum Ortodoks halkı (onlar yazmaya Yunan alfabesini istihdam iken) ve Karaman ve Kapadokya kendi ana bölgelerinde sürüldü yanı sıra Yunanistan'a Orta Anadolu. Öte yandan, döviz parçası olan Giritli Müslümanların eskiden Hıristiyan Rumların yaşadığı bölgelerde, Türkiye'nin Ege kıyılarında çoğunlukla yeniden yerleşti. Yunan asıllı popülasyonları halen Pontos bulunabilir, zulüm ve daha sonra sınır dışı kaçmak için İslam'ı eski Yunan nüfusunun kalıntıları. Bu iki grup Rum asıllı olmasına rağmen, bir ana dil olarak Türkçe konuşan ve bağlı şey Yunan yönelik Türk devletinin ve komşularının düşmanlığa, Yunanlılar kendilerini tanımlamak için çok dikkatliler.
Türkiye Cumhuriyeti.
Nedeniyle Yunanlıların güçlü duygusal ilk sermaye eki yanı sıra Yunan ve dünya çapında ortodoksi için Ekümenik Patriklik önemine, İstanbul Rum nüfusu özellikle muaf ve yerde kalmak için izin verildi. Lozan Antlaşması (1923) Madde 14 de nüfus Borsasından İmroz ve Tenedos adaları muaf ve yerel Yunan çoğunluğu ve onların haklarını karşılamak için Türkiye'yi gerekli. Bununla birlikte, Rum nüfusu, demografik istatistikler kanıtladığı gibi, azalmaya başlamıştır.
Böyle bir 1932 parlamento kanun olarak cezalandırıcı Türk milliyetçisi dışlayıcı önlemler, tıp, hukuk ve gayrimenkul terzilik ve marangozluk 30 esnaf ve meslek bir dizi Türkiye'de yaşayan Rum vatandaşlar çubuklu. 1942 yılında uygulanan Zengin Levy de Türkiye'deki Rum işadamlarının ekonomik potansiyelini azaltmak için görev yaptı.
6-7 Eylül tarihlerinde 1955, anti-Yunan isyanları Türk ordusunun Taktik Seferberlik Grubu, Operasyon Gladyo en Türk şubesi koltuğuna İstanbul'da düzenledi; Kontrgerilla. olaylar Selanik'te Türk konsolosluğu, kuzey Yunanistan-Mustafa Kemal Atatürk doğduğu ev 1881-vardı bir gün önce bombalandı haber tetiklediği bulundu. Daha sonra tutuklandı ve suçunu itiraf etti konsolosluk, bir Türk Usher tarafından dikilmiş bir bomba, olayları kışkırttı. Türkiye'de haber taşıma Türk basın tutuklama konusunda sessiz kaldı ve yerine Yunanlılar bombayı yola ettiğini ima etti. Açıkça Yunanlılar için arama vermedi mafya öldürülmek rağmen, bir düzine insan sırasında veya dayak ve kundaklama sonucu pogrom sonra öldü. Yahudiler, Ermeniler ve Müslümanlar da zarar gördü. Ticari hedeflere ek olarak, mafya açıkça mülk sahibi ya da Rum Ortodoks Kilisesi tarafından yönetilen hedeflenmiş. 8 asperses ve 3 manastır gibi 73 kilise ve 23 okul, tahrip yanmış ya da tahrip edildi.
Türkiye'den etnik Rumların katliam büyük ölçüde hızlandırılmış göç ve özellikle İstanbul bölgesi. Türkiye'nin Rum nüfusu sadece İstanbul'da 1978 yılında yaklaşık 7.000 kadar, 1927 yılında 119.822 kişi düşmüştür, Rum nüfus 1955 ile 1960 yılları arasında 49.081 kadar 65.108 düşmüştür.
Şimdiki durum.
Bugün kalan Rumların çoğu İstanbul'da yaşıyor. Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane bugün canlı, 100'den az Yunanlılar bulunduğu İstanbul'un Fener semtinde. Bir avuç da Anadolu'nun diğer şehirlerde yaşıyor. Çoğu yaşlı.
Rum cemaati yaşayan bir başka yere Çanakkale'de yakın adalar Gökçeada ve Bozcaada, ancak bu toplum çok hızlı ve sadece 200 yaşlı Yunanlılar, orada% 2 den az kalmıştır azalmaktadır. 1950'lerde, adanın yaklaşık% 98 Rum idi.
Hatay, Adana ve Mersin'de yaşayan sözde Antakya'dan Yunanlılar ("Rum") aslında Hıristiyan Araplar vardır. Aslında, onlar konuşmak veya bir ana dili olarak Arapça konuştu ve onlar değişimi dışında ve Anadolu'da kalmak mümkün neden olmasıdır. Hepsi de Yunanca bilmeyen, genç kuşak Türk konuşuyor, ve şimdi Türk isimleri vardır. Onların nüfusu yaklaşık 4000-5000 olduğunu ve onlar Şam Antiochia Patrikhane'ye sadık.
Rum azınlık eğitim ve mülkiyet haklarıyla ilgili sorunlarla karşılaşmaya devam etmektedir. A 1971 yasa İmam Hatip Lisesi devletleştirilmiş ve 19. yüzyıldan beri Ortodoks din adamları eğitilmiş olan İstanbul'un Heybeli Ada'daki Halki okulu kapatmıştır. Bir sonraki öfke Bu bağlamda 29 Ekim 2010 tarihinde Gökçeada Rum mezarlığının vandalizm oldu, Gökçeada ve Bozcaada adalarında Rum azınlığı etkileyen sorunlar Avrupa Komisyonu'na rapor edilmeye devam ediyor.
Temmuz 2011 yılında, İstanbul'un Rum azınlık gazetesi Apoyevmatini nedeniyle maddi zorluklar kapatmaya edeceğini açıkladı. dört sayfalık Yunanca dil gazetesi nedeniyle daha Yunan şirketleri gazetede reklam yayınlayarak durdu ve ofisler zaten kapatıldı var Yunanistan'da ekonomik krizin, ağırlaştırılmış olmuştu mali sorunlar kapanma tehlikesiyle karşı karşıya. Bu gazete yardımcı olmak için kampanya ateşledi. Destekçileri arasında gazeteye abone İstanbul Bilgi Üniversitesi öğrencileri idi. Kampanya süresi olduğu için iflas kağıdı kurtardı. Rum cemaati tükenmeye yakın olduğu için, nekroloji ve para Türk halkı tarafından ezici bir çoğunlukla Rum vakıfları yanı sıra abonelikleri gelen, tek gelir kaynağıdır. Bu gelir gazete harcamalarının sadece yüzde 40 kapsar.
Bu azınlık gazeteleri daha geniş bir destek parçası olarak, Türk Basın Reklam Ajansı aracılığıyla gazeteye 45.000 Türk Lirası devlet nakit hibe Eylül 2011'de izledi.
Türk Basın Reklam Ajansları ayrıca Yunan kağıtları Apoyevmatini ve IHO dahil azınlık gazetelerde resmi hükümet reklam yayınlamak için niyet beyan.
2007 yılı itibariyle, Türk makamları 1000 81 Yunan örgütlerin taşınmazlarının yanı sıra Rum toplumunun bireylerin toplam ele geçirdiler. Öte yandan Türk mahkemeleri ayrımcı yasa ve onlar korumak için sorumlu temel haklarını ihlal politikaları onaylayarak hukuksuz uygulamalara yasal meşruiyet sağladı. Sonuç olarak, Rum toplumlarının temelleri Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne adaylığı ilan edildiği 1999 yılından sonra şikâyette başladı. 2007 yılından bu yana, kararların bu gibi durumlarda yapılıyor; İlk iktidar Fener Rum Erkek Lisesi Vakfı tarafından açılan bir davada yapıldı ve karar Türkiye'nin mülkiyet haklarını güvence altına Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin 1 No'lu Protokol'ün 1. maddesinin ihlal oldu.
27 Ağustos 2011 tarihinde yayınlanan bir hükümet kararnamesi, bir zamanlar Rum, Ermeni ya da Yahudi vakıfları ait varlıkları dönmek için önünü açıyor ve hükümet beri satıldı herhangi müsadere mülkiyet için tazminat ödemeye ilişkin hükümler yapar ve bir hareket Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi tarafından ülkeye karşı olası mahkeme kararlarını engellemek için muhtemelen.
Yunan güvenleri (ve diğer azınlık vakıfları), el konulmuş malların büyük bir çoğunluğu bir sonucu olarak mevcut sahiplerinden alınamaz ve iade edilecek üçüncü şahıslara, satıldı beri, Yunan güvenleri yerine hükümetten tazminat alacaktır. Satın alınan veya üçüncü şahıslara satıldı özellikleri için Tazminat Maliye Bakanlığı tarafından karar verilecektir. Ancak, bağımsız bir organ telafisi oldukça değerlendirilecektir ve tam olarak ödenen olsaydı 27 hükümet kararı Ağustos 2011. düzenlemelerine göre, tazminat karar katılır, devlet için Euro tazminat değerinde milyonlarca ödemek zorunda kalacak özelliklerinin çok sayıda. Hükümet kararıyla başka zayıflık Maliye Bakanlığı ödenen tazminat miktarını, azaltılmasında doğrudan bir ilgi ile devlet kuruluşu ödenen tazminat miktarına karar izin tek vücut olmasıdır. hükümet kararnamesi de uygulamaları hazırlanacak ve sunulacak azınlık güvenleri az 11 ay bırakarak, 1 Ekim 2011 tarihinde yayımlanmıştır kanun hükmünde kararnameyle, yayınlanması 12 ay içinde iadesi için başvuruda gerektiğini belirtmektedir. Bu tarihten 27 Ağustos 2012 tarihinde sona erer sonra hiçbir uygulama hangi hükümet yasal olarak sağlam bazda permamenetly bu sorunu çözmek ve Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi ile ilgili gelecekteki yasal zorluklar önlemek amacı, sunulabilir.
Demografik.
İstanbul Pogrom o yıl Rum cemaatine karşı Türk yetkililer tarafından yönetilen sonra İstanbul'un Rum cemaati, ancak 1955 yılında 67.550 kişi sayılı onların sayısı önemli ölçüde sadece 48.000 düşürülmüştür. Bugün, Rum cemaati numaraları yaklaşık 2.000 kişi.
