Sempatik sinir sistemi
Sempatik sinir sistemi, diğer parasempatik sinir sistemi olmak, otonom sinir sisteminin iki ana bölümden biridir. Otonom sinir sistemi fonksiyonları vücudun bilinçdışı eylemleri düzenleyen. Sempatik sinir sisteminin birincil süreç vücudun savaş ya da kaç tepkisi teşvik etmektir. Bu, homeostazı korumak için bir temel düzeyde, ancak sürekli aktiftir. Sempatik sinir sistemi "dinlenme-ve-sindirimi" için vücudu uyarır parasempatik sinir sistemi tamamlayıcı olarak tarif edilmektedir.
Bu sistem adlandırma etimoloji sempati kavramına izlenebilmektedir.
Yapısı.
Öncesi ganglion ve post-ganglion: sempatik sistemi aracılığıyla herhangi bir sinyal iletimi dahil nöron iki türü vardır. kısa pregangliyonik nöronlar (özellikle düzeyleri T1-L2) omurilik ve torakolomber bölge köken ve onlar postgangliyonik nöron ile sinaps bir ganglion, paravertebral ganglionlar genellikle birine yolculuk. Oradan, uzun postgangliyonik nöronlar vücudun en boyunca uzanır.
Ganglionlar içinde sinaps, pregangliyonik nöronlar, postgangliyonik sinirlerdeki nikotinik asetilkolin reseptörlerini aktive eden bir nörotransmitter asetilkolin bırakın. Buna karşılık postgangliyonik nöronlar-periferal hedef dokularda adrenerjik reseptörleri aktive iki önemli istisnalar-release norepinefrin, uyaran. Hedef doku reseptörlerinin aktivasyonu sempatik sistemi ile ilişkili etkilere neden olmaktadır.
Yukarıda belirtilen iki istisna ter bezleri ve adrenal medulla kromafin hücrelerin postgangliyonik nöronlar bulunmaktadır. Ter bezlerinin postgangliyonik nöronlar muskarinik reseptörlerin aktivasyonu için asetilkolin bırakın. Adrenal medulla kromafin hücreler sonrası ganglion nöronları benzeridir; Adrenal medulla sempatik sinir sistemi ile birlikte gelişir ve modifiye sempatik ganglion gibi davranır. Bu endokrin bezi içinde, ön-ganglion nöronları doğrudan kana norepinefrin ve epinefrin serbest bırakmak için kromafin uyarıcı, kromaffin hücreleri ile sinaps.
Organizasyon.
Sempatik sinirler omuriliğin ilk torakal vertebra başlayarak, yanal gri sütunun intermediolateral çekirdeğinde omurilik ortasına doğru, omurga içinden kaynaklanan ve ikinci veya üçüncü lomber vertebra genişletmek düşünülmektedir. Kendi Hücreler omurilik torakal ve lomber bölgelerde başlayacak Çünkü, sempatik sinir sistemi "torakolomber çıkışını" olduğu söylenir. Bu sinirlerin aksonları ön kökü ile omurilik bırakın. Onlar spinal sinirlerin ön rami girmek spinal (duyusal) ganglion, yakın geçmektedir. Ancak, somatik innervasyon aksine, hızla aort yakın yalan (omurga yakın yalan) paravertebral veya (prevertebral ya bağlamak (yani her akson etrafındaki miyelin parlak beyaz kılıflar denir) beyaz rami konnektörleri yoluyla ayırmak omurga yanında uzanan çatallanma) ganglionlar.
Hedef organ ve bezleri ulaşmak için, aksonlar bunu gerçekleştirmek için, birçok aksonlar sinaptik iletim yoluyla ikinci bir hücreye mesajlarını röle, vücutta uzun mesafelerde seyahat ve olmalıdır. akson uçları ikinci hücrenin dentritlere, bir boşluk, sinaps boyunca bağlantı. ilk hücre (presinaptik hücre) ikinci hücre (postsinaptik hücre) aktive sinaptik genelinde bir nörotransmitter gönderir. mesajı daha sonra nihai hedefe taşınır.
Presinaptik sinirlerin aksonları paravertebral ganglionlar veya prevertebral ganglionlar ya sonlandırmak. Bir akson kendi terminali ulaşmadan alabilir dört farklı yolu vardır. Tüm durumlarda, akson kaynak, spinal sinirin seviyesinde paravertebral ganglion girer. Bundan sonra, o zaman bu ganglion ya sinaps, bir daha üstün yükselmek ya da orada bir daha aşağı paravertebral ganglion ve sinaps iner, ya da postsinaptik hücrede bir prevertebral ganglion ve orada sinaps inebilir.
postsinaptik hücre daha sonra hedeflenen bitiş efektör (yani bezi, düz kas, vb) innerve devam ediyor. Paravertebral ve prevertebral ganglion omurilik nispeten yakın olduğundan, presinaptik nöronlar genellikle hedeflerine ulaşmak için vücutta genişletmeniz gerekir onların postsinaptik meslektaşları, çok daha kısadır.
Yukarıda belirtilen güzergahlara Bir istisna böbreküstü (adrenal) medulla sempatik innervasyon olduğunu. Bu durumda, presinaptik nöronların prevertebral ganglia aracılığıyla, paraverterbral ganglia geçmesine ve daha sonra böbreküstü doku ile doğrudan sinaps. Bu doku presinaptik nöron, doğrudan kan dolaşımına kendi nörotransmitter (epinefrin) yayınlayacak tarafından aktive edildiğinde ki nitelikleri gibi pseudo-nöron var hücrelerden oluşur.
Sempatik sinir sistemi ve periferal sinir sisteminin diğer bileşenleri, bu sinaps gangliyon olarak adlandırılan bölgelerde yapılır. kendi fiber gönderen hücre, bir pregangliyonik hücre denir olan lif ganglion bırakır Postgangliyonik hücre denir hücreye iken. Daha önce belirtildiği gibi, sempatik sinir sisteminin pregangliyonik hücreleri omurilik ilk göğüs kademeli ve üçüncü bel bölümlerinin arasında yer almaktadır. Postgangliyonik hücreler ganglionlar kendi hücre gövdeleri ve organ veya bezleri hedef kendi aksonları gönderebilirsiniz.
ganglion sadece sempatik sandıklar değil, aynı zamanda baş ve göğüs organlarına sempatik sinir liflerini gönderir servikal ganglion (üstün, orta ve alt), ve çölyak ve (gut sempatik lifleri gönderme) mezenterik ganglion değil bulunmaktadır.
Bilgi iletimi.
Mesajların iki yönlü akış sempatik sinir sistemi yoluyla seyahat. Efferent mesajlar aynı anda vücudun değişik yerlerinde değişiklik tetikleyebilir. Örneğin, sempatik sinir sistemi, kalp hızını hızlandırabilir; Bronşiyal pasajlar genişletmek; kalın bağırsak motilitesini (hareket) azaltmak; kan damarları; yemek borusunda artış peristaltizm; pupil dilatasyon, piloerection (tüylerim diken diken) ve terlemeyi (terleme) neden olur; ve kan basıncını yükseltmek.
İlk sinaps (postgangliyonik nöron pregangliyonik nöron) asetilkolin (nörotransmitter) tarafından aktive nikotinik reseptörler aracılık eder. Postgangliyonik nöron hedef sinaps adrenerjik reseptörler aracılık ve ya noradrenalin (norepinefrin) ya da adrenalin (epinefrin) ile aktive edilir. Bir istisna parasempatik sinir sisteminin normal karakteristik muskarinik asetilkolin reseptörlerini, sempatik innervasyon almak var ama ter bezleri, beraberdir. Başka bir istisna sempatik tonus artışı ile (yerine sıkmak yerine) dilate bazı derin kas, kan damarları, ile, bunun nedeni daha sık diğer gemiler üzerinde bulunan ziyade alfa1 daha beta2 reseptörlerinin, varlığı olduğunu.
Fonksiyonu.
Sempatik sinir sistemi yükselen ve aşağı düzenleyen canlı organizmaların birçok homeostatik mekanizmalar sorumludur. Gözbebeği çapı, bağırsak hareketliliği ve üriner sistem çıkışı ve işlevi gibi çeşitli şeyler en azından bazı düzenleyici işlevi sağlayan hemen hemen her organ sisteminin SN innervate dokulardan Lifler,. Bu belki de en iyi genellikle "savaş ya da kaç tepkisinin" olarak bilinen sinirsel ve hormonal stres yanıtı aracılık için bilinir. Bu yanıt da (ama aynı zamanda diğer tüm sempatik lifler) adrenalin (epinefrin) büyük salgılanmasını aktive asetilkolin, salgılayan adrenal medulla sona pregangliyonik sempatik lifler gibi ve vücudun "sempato-adrenal yanıt" olarak bilinen ondan daha az bir ölçüde, noradrenalin (norepinefrin). Bu nedenle, kardiyovasküler sistem öncelikle hareket bu yanıtı sempatik sinir sistemi yoluyla dolaylı Adrenal medulla tarafından salınan katekolaminlerin üzerinden iletilen dürtülerini yoluyla doğrudan aracılık eder.
Bazı evrimci teorisyenler sempatik sinir sistemi harekete vücudu emişli sorumludur erken organizmalarda işletilen sempatik sinir sistemi hayatta tutmak için öneririz. Bu astar bir örneği sempatik çıkışı kendiliğinden eylem hazırlığı içinde artar uyanma önce anlarda yer almaktadır.
Sempatik sinir sistemi stimülasyonu deri, sindirim sistemi, böbrekler ve olanların çoğu da dahil olmak üzere pek çok kan damarlarının vazokonstriksiyona neden olur. Bu post-ganglionik sempatetik nöronların tarafından yayımlanan norepinefrin ile alfa-1 adrenerjik reseptör aktivasyonunun bir sonucu olarak ortaya çıkar. Bu reseptörler bedenin damarsal boyunca var ama iskelet kaslarında (böbreküstü bezlerinden epinefrin salınımı tarafından uyarılan) beta-2 adrenerjik reseptörleri inhibe ve denge vardır, bir sempato-adrenal yanıt sırasında kalp, akciğerler ve beyin . Bu net etkisi, kan şant uzaklıkta organizmanın anında hayatta kalma ve yoğun fiziksel aktivitede yer alan bu organlara kan akışında bir artışa yol gerekli değildir organ arasındadır.
Sensation.
efferent lifler geri merkezi sinir sistemi (CNS) gövdenin iç organlara duyu enformasyonu iletir otonom sinir sisteminin afferent lifleri, parasempatik ve sempatik lifler halinde ayrılır değildir. Bunun yerine, otonomik duyusal bilgiler, genel visseral afferent lifleri tarafından yapılır.
Genel visseral afferent duyumlar çoğunlukla merkezi sinir sistemine iletilir içi boş organların ve bezlerden bilinçsiz visseral motor refleks duyumları vardır. Bilinçsiz refleks yay normal saptanamaz iken, bazı durumlarda bu ifade ağrı maskeli CNS'ye ağrı hissi gönderebilir. Periton boşluğu iltihaplanır veya bağırsak aniden şişmiş ise, vücut kökenli olarak somatik afferent ağrı uyaran yorumlamak olacaktır. Bu ağrı genellikle olmayan lokalize olduğunu. ağrı da genellikle viseral afferent sinaps da aynı spinal sinir düzeyde dermatomları adlandırılır.
Parasempatik sinir sistemi ile İlişkisi.
Birlikte otonom sinir sisteminin parasempatik sinir sistemi, vücudun iç organları kontrol sempatik sinir sistemi yardımlarının diğer bileşeni ile. Stres reaksiyonu - uçuş-or-dövüş tepki olarak - genellikle istirahat vücut bakım teşvik için çalışır parasempatik sistem, karşı düşünülmektedir. hem parasempatik ve sempatik sinir sisteminin kapsamlı fonksiyonları o kadar basit değildir, ama bu başparmak yararlı bir kuraldır.
Klinik önemi.
"Sympathicotonia" damar spazmı, yüksek kan basıncı ve tüylerim diken diken ile işaretlenmiş sempatik sinir sisteminin bir uyarılmış durumdur.
