Nepal Dış İlişkiler
Nepal Federal Demokratik Cumhuriyeti geleneksel olmayan bir hizalanmış politikasını sürdürdü ve komşu ülkelerle dostane ilişkiler sahip olmuştur. Küçük, karayla çevrili bir ülke iki büyük ve çok daha güçlü güçler arasında sıkışmış gibi, Nepal, Çin ve Hindistan Halk Cumhuriyeti ile iyi ilişkiler içindedir.
Anayasal, dış politika rehberlik etmektir "Birleşmiş Milletler Şartı'nın ilkelerine, Bağımsızlık, huzurlu bir arada, uluslararası hukuk ve dünya barışına değeri. Of Panchsheel ilkeleri" Uygulamada, dış politika, uluslararası etkisini yansıtarak yöneliktir olmamıştır ama özerklik korunması ve yurt içi ekonomik ve güvenlik konularını ele doğru.
Nepal'in en asli uluslararası ilişkiler gibi Asya Kalkınma Bankası, Uluslararası Para Fonu, Dünya Bankası ve Bölgesel İşbirliği, çok taraflı ekonomik kalkınma derneği Güney Asya Birliği gibi uluslararası ekonomik kurumlar, belki de vardır. Nepal askeri bağları on dokuzuncu yüzyıla kadar kiminle Fransa, Almanya, Japonya, Malezya, İsviçre, ABD ve özellikle İngiltere gibi ekonomik ve askeri yardımın önemli sağlayıcıları, güçlü ikili ilişkileri vardır. Ülkenin dış ilişkiler başta Dışişleri Bakanlığı kendi tarafından yönetilir.
Nepal Taraflı ilişkileri.
Nepal Bölgesel İşbirliği (SAARC) ekonomik kalkınma odaklı Güney Asya Birliği oluşumunda aktif rol oynadı ve sekreteryası sitedir olmuştur. Uluslararası konularda, Nepal bir nonaligned politika izlemektedir ve sık sık Birleşmiş Milletler Bağlantısızlar Hareketi ile oylar. Nepal, BM ihtisas kuruluşları bir dizi katılır ve Dünya Bankası, Uluslararası Para Fonu, Colombo Plan ve Asya Kalkınma Bankası üyesidir.
İnsan hakları sorunları.
Polis güçleri bazen 'dost ülkeler' altüst edebilir şiddetli gösteriler, ya da gösteri bastırma aşırı güç kullanmayın. Buna ek olarak, gözaltı ve gözaltı istismar yaygın raporların altında işkence raporları olmuştur. 2000 yılında, hükümet Ulusal İnsan Hakları Komisyonu, insan hakları ihlallerini araştırmak için zorunlu olan bir hükümetin atadığı bir komisyon kurdu. Bugüne kadar, Komisyon 51 şikayet araştırmıştır.
Bazı kısıtlamalar ifade özgürlüğüne devam ediyor. Kadın ve çocuk işçiliği Ticareti ciddi sorunlar olmaya devam etmektedir. Kadınların ve alt kastlar yönelik ayrımcılık yaygındır.
Uluslararası anlaşmazlıklar.
Bir ortak sınır komisyonu Hindistan sınırında küçük tartışmalı bölümler üzerinde çalışmaya devam eder; Hindistan Maocu isyancılar transit kısıtlamak için daha sıkı sınır rejimi uyguladı.
Yasadışı ilaçlar.
Yurtiçi ve yurtdışı pazarlar için uyuşturucu esrar yasadışı üretim söylentiler gibi ülke Batı'ya Güneydoğu Asya'dan gelen afyon için bir transit noktası olarak faaliyet olduğunu, uluslararası bir sorun olarak sormak devam
İkili İlişkiler.
Arjantin.
Nepal ve Arjantin Nepal ve Arjantin arasındaki ilişkiler iyi niyet, dostluk ve karşılıklı anlayışa dayalı 1 Ocak 1962 tarihinde diplomatik ilişkiler kuruldu. Arjantin Hükümeti Güney-Güney İşbirliği kapsamında Nepal deri işleme sanayi üzerinde teknik işbirliği genişletmek için ilgi gösterdi. Ancak, Arjantinli öneri henüz hayata olmamıştır. Arjantin ile Nepal'in ticaret dengesi Arjantin lehine olduğunu. Nepal ihracat önemli figürü yoktur. Arjantin Nepal tarafından ithal Başlıca emtia Ham soya yağı, soya yağı, bitkisel mumlar, ayçiçeği yağı ve mısır vardır.
Bangladeş Halk Cumhuriyeti.
Onlara potansiyel geçiş ve ticaret imkanları geliştirmek ve Hindistan ve Çin daha az bağımlı olmak için fırsat veren denize büyük bir erişim gibi ikinci milleti görüntülemek olarak Nepal Bangladeş ile iyi ikili ilişkileri vardır. Nepal 16 Ocak 1972 tarihinde Bangladeş'i tanıdı ve Ağustos 1975 iki ülke için dönüm noktası üzerindeki askeri darbe teknik işbirliği, ticaret, transit ve sivil havacılık üzerine dört nokta anlaşması imzalayarak, Nisan 1976 yılında meydana geldikten sonra ilişkilerin daha da geliştirildi. Her ikisi de enerji üretimi ve su kaynaklarının geliştirilmesi alanlarında işbirliğini ararlar. Bangladeş Nepal Ganj Nehri'nden su dağıtımı ile ilgili bir anlaşma üzerinde yer almalıdır ısrarla 1986 yılında, ilişkiler daha da geliştirilebilir.
Butan.
Butan İlişkiler Butan gelen mültecilerin milliyet ve olası geri dönüş üzerinde 1992 yılından bu yana gerilmişti.
Danimarka.
Danimarka-Nepal ilişkileri bakın.
Avrupa Birliği.
Avrupa Birliği'nin rolü sunmak açıklamak ve AB politikalarını uygulamak, analiz etmek ve Nepal, siyasi, sosyal ve ekonomik durum hakkında rapor ve verilen görev doğrultusunda müzakereleri yürüten getirmektir.
Almanya.
Nepal Almanya İlişkileri
Siyasi İlişkileri
Nepal Federal Demokratik Cumhuriyeti ve Federal Almanya Cumhuriyeti arasında diplomatik ilişkiler
Daha sonra iki ülke arasındaki ilişkilerin üzerinde büyüyen bu yana Nisan 1958 4 kuruldu
dostluk ve karşılıklı işbirliğinin temeli. Alman Hükümeti olumlu devam destekledi
tarihi seçimleri sonrasında hükümet oluşumu da dahil olmak üzere Nepal barış süreci
Kurucu Meclis Nisan 2008'de İki ülke kuruluşunun 50. yılını kutladı
2008 yılında çeşitli programlar ile resmi diplomatik ilişkiler.
Nepal Hükümeti Münih ve Stuttgart şehirlerde Fahri Konsoloslar Genel atadı ve
Frankfurt Fahri Konsoloslar Ana, Köln ve Hamburg şehirlerini duyuyorum.
İki ülke arasındaki ziyaretlerin Borsası üst düzeyde dahil olmak üzere farklı düzeylerde yer almıştır.
Ziyaret daha yakın ve samimi ikili ilişkileri güçlendirme katkıda bulunmuştur.
Nepal taraftan Ziyaretler
En son bir tane daha sonra Başbakan Saygıdeğer Sayın Pushpa Kamal Dahal 'Prachanda' ziyareti olduğunu
ve Dışişleri Saygıdeğer Sayın Upendra Yadav daha sonra Bakan. Başbakan bir mola yaptı
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'na katılmak üzere giderken Eylül 2008'de Frankfurt 21 ve 22
New York. Onun süre kalmak sırasında o Nepali Büyükelçiler ve Görevler Başkanı bir konferans ele
Onlara Avrupa merkezli ve verdi ilgili direktifler kullanımı ile ekonomik diplomasi teşvik etmek
Dış özel Nepal'in mega projelere yatırımlar, altyapı planları ve hidro-elektrik projesi,
ve barış sürecini alarak Hükümetin hedefi ile ev sahibi hükümetleri tanımak onun
Yeni Federal Demokratik Cumhuriyeti kurumsallaşma ve hazırlanması yoluyla mantıksal sonucu
Anayasa. Başbakan da 21 Eylül 2008 tarihinde Trier Karl Max Müzesi'ni ziyaret etti.
Aynı şekilde, Dışişleri Saygıdeğer Sayın Upendra Yadav daha sonra Bakan 9 Mart Almanya'yı ziyaret etti
13, 2009 bir heyet lider. Ziyareti sırasında, o Nepal Sunum bir açılış konuşması yaptı
10 Mart 2009 tarihinde Alman ve Nepal işadamları ve sanayicilerin toplanması ortasında programı,
Resmi kuruluş Altın Jubilee münasebetiyle kutlamalar kapsamında düzenlenen bu
Nepal ve Almanya arasındaki diplomatik ilişkiler. Dışişleri Bakanı ayrıca ikili toplantı düzenledi
İkili sırasında, 11 Mart 2009 tarihinde Alman Oyunculuk Federal Dışişleri Bakanı, Sayın Günter Gloser
bölgesel ve uluslararası konularda da dahil olmak üzere ikili ilişkilerin tüm gam toplantı ele alındı.
Dışişleri Bakanı Yadav da Parlamento Alman Avam Kamarası Başkan Yardımcısı ile görüştü
(Bundestag) Dr. Wolfgang Thierse Berlin'de kalmak sırasında 13 Mart 2009 tarihinde, o da Konrad ziyaret
Adenauer Vakfı ve Friedrich Ebert Vakfı ve onların Başkanı Prof. Dr. Bernhard Vogel görüştü
ve Başkanı Dr. Anke Fuchs sırasıyla.
Alman Side Ziyaretler
- Cumhurbaşkanı Heinrich Luebke Temmuz 1967 yılında Nepal resmi bir ziyaret gerçekleştirmiştir.
- Başbakan Helmut Kohl 1987 yılında Nepal resmi bir ziyaret gerçekleştirmiştir
- Başkan Prof. Dr. Roman Herzog 1996 25-30 Kasım Nepal resmi bir ziyarette ödedi.
Bunların yanı sıra, Alman Federal parlamento heyetlerinin sık sık ziyaret olmuştur
Son yıllarda.
Nepal karşı Alman politikası
Barış ve istikrar, çok partili demokrasi, insan haklarının yaygınlaştırılması, hafifletilmesi kurulması
yoksulluk ve iyi yönetişim konsolidasyon ve ses sosyo-ekonomik yapıları büyük bazılarıdır
Nepal yönelik Alman politikasının itme alanları.
Ekonomik İşbirliği
Kurulması için teknik yardım şeklinde 1961 yılında ikili işbirliğinin başlaması ile birlikte
Thapathali Teknik Eğitim Enstitüsü, ikili işbirliğinin mevcut seviyesi çekirdek sektörleri kapsamaktadır
Nepal Almanya'da işlediği ikili yardım hacmi ile Nepal sosyo-ekonomik gelişme
Euro, yaklaşık 800 milyon toplam. Maliye arasındaki ikili danışma mekanizması bulunmamaktadır
Nepal Bakanlığı ve düzenlenen Almanya'nın Kalkınma İşbirliği (BMZ) Federal Bakanlığı
sekreter düzeyinde, normalde her iki yılda bir. İkili istişare toplantısı alanlarını karar
2004, 2006 ve Katmandu düzenlenmiştir Nepal, Alman Hükümetinin işbirliği
15-16 Aralık 2008.
Almanya Nepal'in kalkınma çabaları için önemli vericilerden biridir. Almanya ayrıca Nepal üyesidir
Geliştirme Forumu. Alman Kalkınma Bankası (KfW) Nepal en büyük bir ilgi aldı
gelişme. Alman sivil toplum kuruluşlarının sayısının yanı sıra kurumlar gibi, yanı sıra
Alman Teknik Hizmetler (GTZ), Alman Akademik Değişim Programı (DAAD) ve Alman
Gönüllüler Servis (DED) bizim sosyo-ekonomik kalkınmayı teşvik çok aktif. Alman
Nepal kalkınma işbirliği Hükümetin bugünkü öncelikli alanlar arasında iki mutabık kalınan
Hükümetler vardır - yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği, sağlık ve aile planlaması ve promosyonu
yerel öz-yönetim ve sivil toplum. Ayrıca, devam eden barış süreci Alman yardım başka bir alandır
Nepal.
Alman işbirliği çerçevesinde projeler arasında, Orta Marsyangdi Hidro Elektrik Projesi olduğunu
önemli biri. Proje Nepal ve Nepal Alman Kalkınma Bankası (KfW), Hükümet tarafından finanse edildi
Elektrik Kurumu ve 70 MW kurulu kapasiteye sahiptir. Proje zaten açılışını yaptığı
Rt. 14 Saygıdeğer Başbakan Pushpa Kamal Dahal 'Prachanda' Aralık 2008 üst düzey bir Alman
Kalkınma İşbirliği Federal Bakanlığı (BMZ) den heyet içinde yer almak Nepal oldu
Açılış programı.
İkili Ticaret
Almanya Nepali ürünler, Nepal ürünleri ihracatı için en büyük ihracat pazarı tutar olsa da
Almanya Son zamanlarda 1999 yılından bu yana düşüş olmuştur, yün halı ihracatında düşüş olmuştur
Almanya'ya genel ihracat düşüşün ana nedeni. Nepal Almanya'ya halı yanı sıra, ihracat
, el sanatları, gümüş takılar, yün ve pashmina malları, Nepal kağıt ve kağıt ürünleri, çay dahil
şifalı otlar ve uçucu yağlar, hazır giyim, baharat, bal vb Bazı ortak girişim şirketleri
Alman pazarına mikro trafo ve yüksek değerli giysiler ve triko ihracatı başladı.
Nepal ağırlıklı olarak endüstriyel hammaddeler, kimyasallar, makine teçhizat ve parçaları, elektrik ve ithalat
elektronik eşya, Almanya'dan araçlar vb.
Aşağıdaki tablo Nepal ticaret dengesi durumunu gösterir
Son yıllarda Almanya ile.
Ticaret Yılı İhracat İthalat Dengesi
2002/2003 3.555.327 2.278.356 1.276.971 (+ ve)
2003/2004 3.567.036 1.977.896 1.589.140 (+ ve)
2004/2005 3.121.753 1.570.917 1.550.836 (+ ve)
2005/2006 2.843.770 2.761.788 81.982 (+ ve)
2006/2007 2.573.710 2.432.693 141.017 (+ ve)
2007/2008 2.332.051 3.430.346 1.098.294 (-ve)
Kaynak: Ticaret ve İhracatı Geliştirme Etüd Merkezi
Almanya Turist Geliş
Dışında ticaret, Almanya da Nepal'in turizm endüstrisinin tanıtımı için önemlidir. turist
yıl 2006, 2007 ve 2008 Almanya'dan hava tarafından Nepal girişi 12.098, 16.920 ve 16.228 idi
sırasıyla. Ancak son aylarda, Nepal ziyaret Alman turist artmaktadır.
Almanya Ortak Girişim
Nepal Alman yatırımları temelde otel hizmeti, Ayurveda ve bitkisel alanlarında odaklanmıştır
ilaçlar, güneş enerjisi, bilgisayar yazılım geliştirme, çay yetiştiriciliği ve işleme ve hidroelektrik
nesil. 19 ortak girişimler faaliyet mid Nisan 2006 itibariyle, 2 ortak girişimler 2, yapım aşamasında
ortak girişimler lisanslı ve 20 ortak girişimler Nepal Alman yatırım altında onaylanmıştır.
Almanya Nepal Milli
Alman Hükümetinin resmi rakam kadar Almanya'da 2.552 Nepal olduğunu göstermektedir
Aralarında Aralık 2008., 1596 erkek ve 956 kadın vardır. Bunun yanı sıra, Nepal öğrenci sayısı geliyor
Almanya'ya son yıllarda giderek artmaktadır.
Çeşitli
Bir kültür anlaşması uygulanması için bir çerçeve olarak 1992 yılında Nepal ve Almanya arasında imzalanan
Çok sayıda proje, büyük ölçüde Nepal kültürel mirasını korumayı amaçlayan. Bir işbirliği anlaşması
1975 Nepal ayrıca bir öncelik ülkedir beri Deutsche Welle ve Radyo Nepal arasındaki yürürlükte olmuştur
Alman Araştırma Vakfı (DFG). Alman Akademik Değişim Servisi (DAAD) düzenli verir
Nepal burs.
Aralık 2009 itibarıyla.
Papalık.
Her iki ülke de Holy See ülkede bir papalık elçiliği var 1985 yılında diplomatik ilişkiler kuruldu. Nepal Büyükelçiliği, Berlin Vatikan için konut dışı büyükelçiliğinin olarak akredite edilmiştir. * Nepal (papalık elçiliği)
Hindistan.
Çünkü güçlü kültürel, dinsel, dilsel ve ekonomik ilişkilerin, Hindistan ile Nepal derneği geleneksel yakın olmuştur. Hindistan ve Nepal ÇHC ile Nepal'in ilişkileri üzerine Hindistan'ın güvenlik endişeleri nedeniyle bir aradan sonra, 1990 yılında ticari ilişkilerini restore edilmiştir. Bir ikili ticaret anlaşması vize olmadan diğer seyahat edebilirsiniz iki ülkenin 1996 Vatandaşlar imzalandı. Nepal vatandaşları serbestçe Hindistan'da kalmak ve çalışmak için izin verilir. Nepal'in ekonomisi de muazzam Kızılderililer ya da birbirlerine ülkeyi ziyaret etmek ve vatandaş gibi kalıcı yerleşebilirsiniz Nepal için gerekli Hindistan'ın economy.No vize veya seyahat belgesi dalgalanma yararlanmıştır edilmiştir.
İsrail.
İsrail-Nepal ilişkileri, karşılıklı güvenlik kaygıları dayanmaktadır.
Bishweshwar Prasad Koirala, 1959-1960 Nepal Başbakanı, güçlü bir İsrail yanlısı dış politika vardı. Kral Mahendra 1963 yılında İsrail'i ziyaret etti ve koirala özel bir ilişki sürdürdü.
Japonya.
Diplomatik ilişkiler Japonya Katmandu büyükelçilik sahiptir Eylül 1956 yılında kuruldu. Nepal Tokyo'da bir büyükelçilik vardır. insanlara doğrudan insanlar 1899 Japonya'nın Nepal en büyük yardım donör biridir başlayan arayınız önce Nepal ve Japonya arasındaki kültürel bağları çok daha erken gün uzanmaktadır.
Malezya.
Malezya Katmandu büyükelçilik vardır ve Nepal Kuala Lumpur bir büyükelçilik vardır. Malezya ve Nepal arasındaki ikili ilişkiler tarihsel gerekçesiyle geliştirdik Her iki ülke, 1 Ocak 1960 tarihinde diplomatik ilişkiler kuruldu.
Norway.
Diplomatik ilişkiler 26 Ocak 1973 tarihinde kuruldu Norveç Nepal Norveç'in yardım 2008. Norveçli yardım yaklaşık 2 milyon NOK idi eğitim, iyi yönetişim ve enerji önceleyen 2000 yılında Katmandu büyükelçilik kurdu.
2008 yılında, Norveç Başbakanı Jens Stoltenberg ve Çevre Bakanı ve Uluslararası Kalkınma Erik Solheim Nepal ziyaret etti. 2009 yılında, Başbakan Prachanda Norveç ziyaret etti. Mayıs 2008'de, küçük bir bomba Katmandu Norveç büyükelçiliğinin dışında patladı. Kimse yaralandı.
Pakistan.
Nepal ve Pakistan İslam Cumhuriyeti arasındaki ikili ilişkiler tam Hem uluslar beri ticaret, stratejik işbirliğini genişletmek için çalışmışlardır 1962 ve 1963 yılları arasında kurulmuştur.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Nepal resmen 1955 yılında ÇHC ile ilişkiler kurmuştur ve o zamandan beri ikili ilişkilerin genellikle çok iyi olmuştur. Her ne kadar 20 bin olarak Tibet mülteci Nepal yaşamak ve bu Çin ve Nepal arasındaki ilgilendiren önemli bir konu olmuştur. Kathmandu birçok durumlarda vahşice uluslararası kınama alan Tibetlilerin faaliyetlerine çökertme olmuştur. 2005 yılında, Nepal Dışişleri Bakanı Ramesh Nath Pandey "an tüm hava arkadaşı" ve Kral Gyanendra rejiminin de SAARC içine Çin'i inducting vesile oldu Çin'i aradı.
Rusya.
Sovyetler Birliği'nin çöküşü, Nepal yasal halefi olarak Rusya Federasyonu'na tam diplomatik tanınma exteneded ettikten sonra Nepal ve Sovyetler Birliği 1956 yılında diplomatik ilişkiler kurmuştu. O zamandan bu yana çok sayıda ikili görüşmeler her iki taraf arasında yer almış. 1992 yılından bu yana sayısız Nepal öğrenciler finansal bazda yüksek çalışmalar için Rusya'ya gitti. Ekim 2005'te iki ülkenin dışişleri bakanları, siyasi, ekonomik, askeri, eğitim ve kültür gibi konularda çeşitli işbirliğini görüşmek üzere bir araya geldi. Her iki ülke de birbirlerinin başkentlerinde büyükelçilik korumak. Nepal Moskova'da büyükelçilik sahipken Rusya Katmandu bir büyükelçilik vardır.
Birleşik Krallık.
Kral dostluk bir antlaşma derece Nepal kabul edilir 1923 İngiltere'de imzalanan 2005 yılında iktidara geldiğinde ilişkiler kötüleşti rağmen İngiltere ve Nepal arasındaki ilişkiler, tarihsel dostu olmuştur ve Kraliyet aileler arasında yakın bağlantılar olmuştur. Bu tarihi bağları, kalkınma yardımı ve Nepal'de demokratik barış mücadelesinde uzun vadeli destek geçer. Ayrıca Not 19. yüzyıldan beri İngiliz Ordusu tarafından Gurkha askerlerin işe alım yoluyla, Nepal Birleşik Krallık ile bağlantıları vardı olmasıdır.
