Alternatif enerji
Alternatif enerji, fosil yakıtlara alternatif herhangi bir enerji kaynağıdır. Bu alternatifler fosil yakıtların ilgili endişeleri gidermek için tasarlanmıştır.
enerji kullanımı ile ilgili tartışmalar var gibi alternatif bir enerji kaynağı neyin doğası, oldukça zamanla değişti. Bugün, enerji çeşitli seçenekler ve bunların yandaşlarının farklı hedefleri, "alternatif" olarak bazı enerji türlerini tanımlamak son derece tartışmalıdır.
Genel anlamda, şu anda gebe gibi alternatif enerji, üretilen ya da fosil yakıt kullanımı, özellikle yüksek karbondioksit emisyonu, küresel ısınmanın önemli bir faktör doğasında istenmeyen sonuçlara olmadan iyileşti hangi olmasıdır.
Tarihi.
Ekonomilerin Tarihçiler alternatif enerjilere anahtar geçişler incelenmiş ve önemli ekonomik değişim getirme gibi önemli geçişleri kabul var. Alternatif enerji vardiya öncesinde hakim enerji Çeşidi temini, enerji fiyatlarındaki hızlı artışlar eşlik düzensiz oldu.
Ahşaba alternatif olarak kömür.
Tarihçi Norman F. Cantor geç ortaçağ döneminde, kömür baskın yakıt, ahşap ve aşırı toplumu kurtarmak için yeni bir alternatif yakıt olduğunu açıklamaktadır:
Alternatif olarak petrol yağı balina.
Balina yağı 19. yüzyıl başlarında lambalar için yağlama ve yakıt baskın şeklinde oldu, ama orta yüzyılın balina stoklarının tükenmesi ilk 1859 yılında Pennsylvania'da ticari olan petrol kabulü için sahne ayarı skyrocket için balina yağı fiyatları neden .
Fosil yakıtlara alternatif olarak Alkol.
1917 yılında, Alexander Graham Bell, dünya bu yakıtların tüketen ölçülebilir mesafe olduğunu belirterek, kömür ve petrole alternatif olarak mısır, buğday ve diğer besinlerden etanol savundu. Bell, bir alternatif gerektiren bir sorun ortodoks enerji kaynaklarının yenilenebilirlik eksikliği oldu. 1970'lerden bu yana, Brezilya ülke (ABD'den sonra) etanol dünyanın ikinci büyük üreticisi ve dünyanın en büyük ihracatçısı haline sağladı etanol yakıt programı olmuştur. Brezilya'nın etanol yakıtı programı hammadde olarak modern ekipman ve ucuz şeker kamışı kullanır ve artık kamışı atık (küspe) ısı ve güç işlemek için kullanılır. Saf benzin çalışan Brezilya'da hafif araç artık bulunmamaktadır. 2008 yılı sonuna kadar en az bir etanol pompa ile Brezilya boyunca 35.000 dolum istasyonları vardı.
Selülozik etanol hammaddelerin çeşitli bir dizi üretilen ve bütün ürün kullanılmasını içerir edilebilir. Enerji yoğun gübre ve fungisitler miktarı kullanılabilir malzemeden daha yüksek bir çıkış için, aynı kalır, bu yeni yaklaşım, verimi artırmak ve karbon miktarını azaltmak gerekir. 2008 yılı itibariyle ABD'de dokuz ticari selülozik etanol ya faaliyet bitkiler, ya da yapım aşamasında vardır.
Danimarka'da faaliyet biyoyakıt teknolojileri yenmeyen biyokütleden biyoyakıt üretimi mümkün ve dolayısıyla yakıt içine gıda dönüşüm önleyebilir. "Temmuz 2010 itibarıyla ikinci nesil bir ticari ikinci kuşak vardır (2G) etanol tesisi Inbicon Biyokütle Rafinerisi, .
Petrole alternatif olarak Kömürün gazlaştırılması.
1970'li yıllarda, Başkan Jimmy Carter'ın idaresi pahalı ithal petrole alternatif olarak kömür gazlaştırma savundu. Petrol fiyatlarının 1980'lerde düştü zaman Sentetik Yakıtlar A.Ş. dahil olmak üzere program, hurdaya edildi. karbon ayak izi ve kömür gazlaştırma çevresel etkileri de çok yüksektir.
Teknolojileri etkinleştirilmesi.
Isı pompaları ve Termal enerji depolama normal elde edilemeyecek enerji kaynaklarının kullanımı teknolojilerdir. Ayrıca, ısı pompaları, elektrik gücünden yararlanarak avantajı var (veya bazı durumlarda mekanik veya termik olarak) bir düşük kaliteli kaynağından (örneğin deniz veya göl suyu, toprak veya hava gibi) ek enerji ayıklamak için kullanarak.
Termal depolama teknolojileri, ısı ya da soğuk interseasonal için gündüz arasında değişen süreler için saklanmasına izin ve ortamın faz değişiklikleri ile, örneğin (a ortamın sıcaklığını değiştirerek yani) mantıklı enerjisi veya gizli enerji (depolanması dahil (yani su ve çamur ya da buz arasında sıvı ya da tam tersi katıdan değişiklikler),). Enerji kaynakları gibi mevsimsel hidroelektrik projeler veya itibaren, ya da artı enerji ((örneğin HVAC ekipmanları, endüstriyel prosesler veya santrallerden gibi) atık enerji (güneş-termal kollektörleri, veya kuru soğutma kuleleri kışın en soğuk toplamak için kullanılan yoluyla) doğal olabilir aralıklı) rüzgar çiftlikleri. Drake Açılış Güneş Topluluk (Alberta, Kanada) aydınlatıcıdır. Kuyu termal enerji depolama topluluk ısı çoğu yaz aylarında toplanan garaj çatılar, güneş kollektörleri onun yıl boyunca ısı% 97 almayı sağlar. depolar çakıl ana kaya, derin akiferler veya astarlı ve yalıtılmış sığ çukurlar arasında değişen yüzeyler tanklar, kuyu kümeleri izole edilebilir. Bazı uygulamalar, bir ısı pompası dahil edilmesini gerektirir.
Olmayan yenilenebilir enerji vs yenilenebilir enerji.
Yenilenebilir enerji, doğal kaynakların-örneğin güneş ışığı, rüzgar, yağmur, gel-git ve jeotermal ısı-yenilenebilir olarak oluşturulur (doğal olarak doldurulan). Enerji üretimi için işlemler karşılaştırıldığında, yenilenebilir enerji ve fosil yakıtlar arasındaki birkaç temel farklılıklar vardır. petrol, kömür veya doğal gaz yakıt üretme süreci karmaşık ekipman, fiziksel ve kimyasal süreçlerin büyük bir anlaşma gerektirir zor ve zorlu bir süreçtir. Diğer taraftan, alternatif enerji yaygın temel donanım ve doğal bazik süreçlerle üretilebilir. Ahşap, en yenilenebilir ve mevcut alternatif enerji, doğal bozulmuş eğer yayarlar olur karbon aynı miktarda yakar.
Çevre dostu alternatifler.
Böyle biyokütle gibi yenilenebilir enerji kaynakları, bazen ekolojik zararlı fosil yakıtlara alternatif olarak kabul edilmektedir. Yenilenebilir doğal olarak bu amaç için alternatif enerjiler değildir. Örneğin, Hollanda, bir biyoyakıt olarak palmiye yağı kullanımında lideri kez nedeniyle kullanım "bazen fosil yakıtlara göre daha fazla çevre zarar yaratabilir" diye bilimsel delillere hurma yağı için tüm sübvansiyonlar askıya aldı. Hollanda hükümeti ve çevre grupları sorumlu bir şekilde yağ üreten operasyonlar tasdik, ithal hurma yağı kökeni iz çalışıyorlar. Gıda maddelerinden İlişkin biyoyakıt, ABD'nin tüm tahıl hasat dönüştürme sadece 16 onun otomatik yakıt ihtiyacının% ve biyoyakıt üretimi için yol yapmak için Brezilya'nın emici tropikal yağmur ormanları kırım üretmek olacağı gerçekleşmesi açıkça enerji piyasalarını yerleştirerek o yaptı yüksek gıda fiyatları ve küresel ısınma ya da yabancı enerji bağımlılığı gibi enerji konularında önemsiz ya da olumsuz etkisi gıda piyasaları sonuçları ile rekabet içinde. Son zamanlarda, bu gibi istenmeyen sürdürülebilir yakıtlara alternatifler, selülozik etanol ticari açıdan kaynakları olarak, aranmaktadır.
Alternatif enerji nispeten yeni kavramlar.
Karbon nötr ve negatif yakıtlar.
Karbon nötr yakıtlar otomotiv egzoz gazından elde veya deniz suyunda karbonik asit türetilmiş santral baca gazı emisyonları geri dönüştürülmüş atık karbondioksiti, hidrojenasyon yoluyla üretildi (metan, benzin, motorin, jet yakıtı veya amonyak dahil), sentetik yakıtlar vardır. Ticari yakıt sentez şirketleri petrol varil başına daha fazla 55 $ maliyeti ne zaman petrol yakıtları daha az sentetik yakıt üretebilir öneririz. Yenilenebilir metanol (RM), hidrojen, su elektroliz elde edilmiştir, katalitik hidrojenasyon ile hidrojen ve karbon dioksitten üretilen bir yakıttır. Bu taşımacılık yakıtı içine karıştırılmış ya da bir kimyasal hammadde olarak işlenebilir.
Grindavík, İzlanda'da Karbon Geri Dönüşüm International tarafından işletilen George Olah karbondioksit geri dönüşüm tesisi, 2011 yılından bu yana Svartsengi Santrali baca egzoz yılda metanol ulaşım yakıt 2 milyon litre üreten olmuştur Yılda 5 milyon litre üretim kapasitesine sahip . 250 kilovat metan sentezi bitki, Almanya Baden-Württemberg de Güneş Enerjisi ve Hidrojen Araştırma Merkezi (ZSW) ve Fraunhofer Derneği tarafından yaptırılan ve bu sonbaharda tamamlanması planlanan, 10 megavat yükseltilen ediliyor 2010 yılında faaliyet başladı 2012. Audi Werlte, Almanya'da bir karbon-nötr sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) tesisi inşa etmiştir. Bitki onların A3 Sportback g-tron otomobillerde kullanılan LNG dengelemek için ulaşım yakıt üretmek için, ve ilk kapasitede yılda çevrenin dışına CO2 2.800 ton tutabilir amaçlanmıştır. Diğer ticari gelişmeler Columbia, Güney Carolina, Camarillo, California ve Darlington, İngiltere yer alıyor.
Bunlar, atmosfer sera gazlarının net bir artışa neden olmadığı için bu tür yakıtların karbon nötr olarak kabul edilir. Sentetik yakıtlar fosil yakıtların yerini, ya da atık karbon veya deniz suyu karbonik asit, üretilen ve yanma baca veya egzoz borusunun karbon yakalama tabi ise, negatif karbondioksit emisyonu ve net karbondioksit kaldırılmasına neden olduğu ölçüde atmosferden ve böylece sera gazı iyileştirme bir form oluşturmaktadır.
Böyle yenilenebilir yakıtlar devam uyumlu ve uygun fiyatlı araçlar sağlayarak, hidrojen ya da diğer yakıtlara araç filosu veya dönüşüm ya elektrifikasyon gerektirmeden ithal fosil yakıtların maliyetleri ve bağımlılık sorunlarını hafifletmek. Karbon nötr yakıtlar, rüzgar ve güneş intermittency sorunlarını hafifletmek, nispeten düşük maliyetli enerji depolama sunan ve onlar mevcut doğal gaz boru hatları aracılığıyla rüzgar, su ve güneş enerjisi dağıtımı sağlar.
Gece rüzgar enerjisi, günün en sıcak saatlerinde keskin elektrik zirveleri için yük eğrisi, ancak rüzgar gündüzleri daha geceleri biraz daha darbe eğilimi nedeniyle, yakıt sentezlemek için elektrik gücü en ekonomik biçimi olarak kabul, bu nedenle Gece rüzgar enerjisi fiyatı genellikle daha az pahalı herhangi bir alternatif daha. Almanya da 10 megavat kadar ölçeklendirme olan 250 kilovat sentetik metan tesisini inşa etti.
Yosun yakıtı.
Yosun yakıt alglerden elde edilen bir biyoyakıt olduğunu. Fotosentez, yosun ve diğer fotosentetik organizmaların sırasında karbondioksit ve güneş ışığını yakalamak ve oksijen ve biyokütle haline dönüştürmek. alg biyoyakıt faydaları ve böylece (örneğin soya, palm ve kanola gibi) ekilebilir arazi ve gıda ürünlerinin kullanımını kalmayabilir, endüstriyel olarak üretilen olabilir, ve bu çok yüksek bir yağ verimi sahip olduğu tüm diğer kaynaklara göre biyoyakıt.
Biyokütle briketler.
Biyokütle briketler kömür alternatif olarak gelişmekte olan dünyada geliştirilmektedir. teknik, tipik olarak yaklaşık% 70 mangal kömürü kalorifik değere sahip sıkıştırılmış briket içine hemen hemen herhangi bir bitki maddenin dönüştürülmesini kapsar. Büyük ölçekli Briket istihsal nispeten az sayıda örnek vardır. Tek istisna kömür üretimi için orman açıklık Mountain Gorilla yaşam için en büyük tehdit olarak kabul edilir Kongo doğu Demokratik Cumhuriyeti'nde, Kuzey Kivu bulunmaktadır. Virunga Milli Parkı'nın personeli başarıyla eğitimli ve dolayısıyla ulusal park içinde yasadışı üretilen kömür yerine, ve çatışma etkilenen alanlarda aşırı yoksulluk içinde yaşayan insanlar için önemli bir istihdam yaratmak, biyokütle briket üretmek için 3500 kişi üzerinde donanımlı var.
Biyogaz sindirim.
Atık bozulduğunda açığa çıkan metan gazı sokmak ile Biyogaz sindirim fırsatlar. Bu gaz çöp ve kanalizasyon sistemlerinden alınabilir. Biyogaz sindiriciler bakteriler anaerobik ortamda biyokütle yıkmak zorunda tarafından metan gazı işlemek için kullanılır.
toplandı ve rafine edilmiş metan gazı çeşitli ürünler için bir enerji kaynağı olarak kullanılabilmektedir.
Biyolojik hidrojen üretimi.
Hidrojen gazı tamamen temiz yanan bir yakıt olan; onun sadece yan ürün sudur. Ayrıca nedeniyle kimyasal yapısı diğer yakıt ile karşılaştırıldığında enerji nispeten yüksek bir miktarını içerir.
2H2 + O2 → 2H2O + Yüksek Enerji
Yüksek Enerji + 2H2O → 2H2 + O2
Bu ticari hidrojen çok verimsiz hale yüksek enerji girdisi gerektirir. Sadece enerji girişi güneş radyasyonu olması için su bölünmüş, ve bu nedenle, hidrojen gazı üretmek için bir araç olarak, bir biyolojik vektör kullanımı olup, izin verecektir. Biyolojik vektörler bakteri ya da daha yaygın olarak yosun içerebilir. Bu işlem, biyolojik hidrojen üretimi olarak biliniyor. Bu fermantasyon yoluyla hidrojen gazı oluşturmak için tek hücreli organizmaların kullanımını gerektirir. Fermantasyon devraldı aynı zamanda anaerobik ortamda olarak bilinen oksijen varlığında, olmadan, düzenli hücresel solunum yeri ve bilinen bir süreç alamaz. Yan ürünü, bu işlemin önemli bir hidrojen gazıdır. Bir büyük ölçekli bu uygulamak ise, o zaman güneş ışığı, besin ve su almak ve enerji yoğun bir kaynağı olarak kullanılmak üzere, hidrojen gazı oluşturabilir. Büyük ölçekli üretim zor olduğu kanıtlanmıştır. Biz bile kükürt yoksunluğu bu anaerobik koşulların neden başardık 1999 yılına kadar değildi. Fermantasyon işlemi geri evrimsel olduğundan, stres sırasında açık, hücreler bir kaç gün sonra ölecekti. 2000 yılında, iki aşamalı bir süreçtir ve anaerobik koşullar dışında hücreleri almak ve bu nedenle onları canlı tutmak için geliştirilmiştir. Son on yıldır, bir büyük ölçekli bunu yapmak için bir yol bulmak araştırmanın temel amacı olmuştur. Dikkatli çalışma mekanizması geliştirilmiştir kez, ancak üretimin bu tip enerji ihtiyaçlarını çözmek olabilir, büyük ölçekli üretim öncesi etkin bir süreç sağlamak için yapılıyor.
Offshore rüzgar.
Offshore rüzgar çiftlikleri normal rüzgar çiftlikleri benzer, ama okyanus yer almaktadır. Yüzen rüzgar türbinleri derin kadar suda yüzebilen ise offshore rüzgar çiftlikleri, derin kadar su konabilir.
yüzen rüzgar çiftliği sahip olmanın avantajı açık okyanus rüzgarları koşum edebilmek olmaktır. Bu tür tepeler, ağaçlar ve binalar gibi herhangi bir engel olmadan, açık okyanus rüzgarlar kıyı alanları olarak iki kat daha hızlı hızları kadar ulaşabilir.
Deniz rüzgar enerjisi önemli nesil zaten Avrupa ve Asya'da elektrik ihtiyacının katkıda bulunur ve şimdi ilk offshore rüzgar çiftlikleri ABD sularında geliştirilme aşamasındadır. Offshore rüzgar endüstrisi özellikle Avrupa'da, son birkaç yılda önemli ölçüde büyüdü olsa da, bu rüzgar çiftliklerinin yapımı ve işletilmesi deniz hayvanları ve deniz ortamını nasıl etkilediğini ile ilgili belirsizlik büyük bir anlaşma hala var.
Geleneksel offshore rüzgar türbinleri komşu ülkelere deniz ortamında sığ sularda deniz dibinin eklenir. Offshore rüzgar teknolojileri daha gelişmiş hale geldikçe, yüzer yapılar fazla rüzgar kaynakları var derin sularda kullanılacak başlanmıştır.
Deniz ve hidrokinetik enerji.
Deniz ve ABD'de Hidrokinetik (MHK) ya da deniz enerji geliştirme ve uluslararası sular aşağıdaki cihazları kullanarak projeler içerir:
Alternatif enerji yatırım.
Gelişmekte olan bir ekonomik sektör olarak, genel kamuya açık alternatif enerji sınırlı yatırım imkanları vardır. Kamu çılgınca uçucu getiri, çeşitli borsalarda alternatif enerji şirketlerinin hisselerini satın alabilirsiniz. SolarCity son halka arz birkaç hafta içinde bu sektöre ait doğmakta doğa, zaten alternatif enerji sektöründe ikinci en yüksek pazar kapağı elde etmişti gösteriyor.
Yatırımcılar aynı zamanda WilderHill Yeni Enerji Endeksi gibi alternatif enerji endeksi, parça ETF (borsa yatırım fonları) yatırım seçebilirsiniz. Ayrıca, biraz daha proaktif seçilmiş yatırımların seçiminde olduğu gibi Calvert'ın Küresel Alternatif Enerji Yatırım Fonu olarak yatırım fonları, bir dizi vardır.
Son zamanlarda, Mozaik A.Ş. Kaliforniya ve New York sakinleri güneş doğrudan yatırım sağlayan bir çevrimiçi platformu başlattı. Güneş projelerde yatırım, daha önce akredite yatırımcılar, ya da istekli bankalar az sayıda sınırlı olmuştu.
Son üç yılda halka açık alternatif enerji şirketleri% 100'ün üzerinde tekrar 2009 yılında yaklaşık 2.007% 100 aşan getirileri, aşağı% 90 veya daha fazla, bazı 2008 iadeleri ve tepeden-yalak getiri, çok değişken olmuştur. Güneş enerjisi, rüzgar enerjisi ve hibrid elektrikli araçlar: Genel olarak "alternatif" enerji yatırımı üç subsegmentli vardır. Ücretsiz, yenilenebilir ve biz rüzgâr enerjisi, güneş enerjisi, jeotermal enerji ve bio yakıtlar şimdi var ne daha düşük karbon emisyonuna sahip alternatif enerji kaynakları. Bu dört segment her biri çok farklı teknolojiler ve yatırım endişeleri içerir.
Örneğin, fotovoltaik güneş enerjisi yarı iletken işleme dayalı ve buna göre, mikroişlemci sektöründe gerçekleştirilen benzer dik maliyet düşürme faydaları (yani, büyük ölçekli, yüksek modül verimliliği ve geliştirerek işleme teknolojileri ile tahrik). PV güneş enerjisi, belki de kimin elektrik üretim maliyeti önümüzdeki 5 yıl içinde yarıya veya daha fazla azalabilir tek enerji teknolojisidir. Bu endüstri maliyetini azaltmaya yardımcı olur gibi gelişmiş ince film güneş pili olarak daha iyi ve üretim süreci ve yeni teknoloji daha verimli iyi bir örnektir.
güneş PV elektrik ekonomisi olan teknolojiler diğer malzemeler (örneğin, First Solar) dayalı silikon piyasasında arz ve talep dengesinin etkilenen silikon fiyatlandırma ve hatta şirketlerin son derece bağımlıdırlar. Buna ek olarak, bazı şirketler açık piyasa (örneğin, Q-Cells) üzerinde güneş hücreleri tamamlanan satmak, çünkü bu da bir irrasyonel fiyatlama ortamı oluşturabilirsiniz güneş modülleri, üretim isteyen şirketler için giriş düşük bir bariyer oluşturur.
Rüzgar enerjisi, 100 yılı aşkın bir süredir harnessed olmuştur çünkü aksine, onun altında yatan teknoloji nispeten istikrarlı. Onun ekonomi büyük ölçüde siting tarafından belirlenir (örneğin, rüzgar esiyor ve ızgara yatırım ihtiyaçları ne kadar zor) çelik ve kompozit seçin (bir rüzgar türbininin en büyük bileşeni) fiyatları (bıçakları için kullanılır). Mevcut rüzgar türbinleri, 100 metre yükseklikten, lojistik ve global üretim platformunun aşan sık sık Çünkü rekabet avantajının önemli kaynaklarıdır. Bu konular ve diğerleri Sanford Bernstein tarafından bir araştırma raporunda incelenmiştir. Anahtar sonuçlardan bazıları burada gösterilmektedir.
Ulaşımda alternatif enerji.
Sürekli bir noktada 4,00 $ üzerinde yükselen normal kurşunsuz gaz galon başına ABD ulusal ortalama fiyatı 2008 yılında gaz fiyatları yükselen nedeniyle, tüketiciler için daha yüksek yakıt verimliliği ve daha alternatif yakıt araçlar geliştirmeye yönelik sürekli bir hareket olmuştur. Buna karşılık, birçok küçük şirket hızla tüketici araçları güç kökten farklı şekillerde içine araştırma ve geliştirme artmıştır. Hibrit ve pil elektrikli araçlar piyasada mevcuttur ve dünya çapında geniş bir sanayi ve tüketici kabul kazanmaktadır.
Örneğin, Nissan ABD dünyanın ilk seri üretime Elektrikli Araç "Nissan Leaf" tanıtıldı.
Bir plug-in hibrid otomobil, "Chevrolet Volt" da tekerlekleri sürmek için bir elektrik motoru kullanılarak üretilmiş olan ve küçük dört silindirli motor, ek elektrik üretmek için.
Alternatif enerji ana akım yapma.
Alternatif enerji, ana-stream hale gelmeden önce bunu aşmak gerektiğini birkaç önemli engel vardır: Birincisi orada artırılması gerekir anlayış nasıl alternatif enerjiler çalışır ve neden faydalıdır; artmalıdır bu sistemler için ikinci kullanılabilirlik bileşenleri; ve son olarak ödeme-off süresi azaltılmalıdır.
Örneğin, elektrikli araçlar (EV) ve Hibrid Elektrikli Araçlar (PHEV) Plug-in artıyor. Bu araçlar, gelecekteki taşımalar için ana alternatif enerji olarak elektrik uygulamak mümkün böyle bir akıllı grid altyapısı olarak etkin şarj altyapısı üzerinde ağır bağlıdır.
Araştırma.
Alternatif enerji alanında büyük ölçekli gelişmiş araştırma, akademik federal ve ticari sektörlerde çok sayıda kuruluş bulunmaktadır. Bu araştırma, alternatif enerji yelpazesinde odak çeşitli alanlarda yayılmıştır. Araştırmaların çoğu verimliliği artırmak ve genel enerji verimini artırmayı hedeflemektedir.
Birden federal desteklenen araştırma kuruluşları son yıllarda alternatif enerji odaklanmıştır. Bu laboratuvarlar en önemli iki Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Enerji Birleşik Devletleri Bakanlığı tarafından finanse edilen ve çeşitli kurumsal ortaklar tarafından desteklenen her ikisi de Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) vardır. NREL 375.000.000 $ bütçesi ise Sandia 2.4 milyar dolarlık toplam bütçesi vardır.
Güneş.
Güneş enerjisi ile ısıtma, soğutma veya elektrik güç üretimi için de kullanılabilir.
Güneş ısı uzun pasif ve aktif ısıtılan binalarda, yanı sıra bölgesel ısıtma sistemlerinde istihdam edilmiştir. İkinci örnek Drake Landing Güneş Toplum Alberta, Kanada ve Danimarka ve Almanya'da çok sayıda ilçe sistemleridir vardır. Güneş Bölge Isıtma (SDH) ve Uluslararası Enerji Ajansı'nın Güneş Isıtma ve Soğutma (SHC) programı: Avrupa'da güneş ısı uygulaması için iki program vardır.
Güneş enerjili enerji üretiminin büyük ölçekli uygulama engelleyen engellerin mevcut güneş teknolojisi verimsizliği ve maliyetidir. Şu anda, fotovoltaik (PV) paneller sadece elektriğe onları vurur güneş ışığının yaklaşık 16% dönüştürme yeteneği var.
Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) Hem ağır güneş araştırma programlarını finanse var. NREL solar Program yaklaşık 75 milyon dolar bütçesi ve fotovoltaik (PV) teknolojisi, güneş termal enerji ve güneş radyasyonu alanlarında araştırma projeleri geliştirmektedir. Sandia güneş bölümü için bütçe ancak laboratuvarın 2400000000 $ bütçesinde önemli bir yüzdesini hesaplar, bilinmiyor.
Çeşitli akademik programlar, son yıllarda güneş araştırmalara odaklanmıştır. Kuzey Carolina Üniversitesi'nde Güneş Enerjisi Araştırma Merkezi (SERC) (UNC) maliyetli güneş enerjisi teknoloji geliştirme tek amacı vardır. 2008 yılında, Massachusetts Institute of Technology (MIT) araştırmacıları sudan hidrojen yakıt üretmek için kullanarak güneş enerjisini depolamak için bir yöntem geliştirdi. Bu tür araştırmalar güneş geliştirme güneş parlıyor değilken gece saatlerinde kullanılması için enerji depolamak karşı karşıya olduğu engel hitap hedeflenmektedir.
2012 yılı Şubat ayında, Kuzey Carolina merkezli Semprius A.Ş., Alman şirketi Siemens tarafından desteklenen bir güneş geliştirme şirketi, onlar dünyanın en verimli güneş paneli geliştirdi duyurdu. şirket prototip önceki high-end dönüşüm oranı iki katından fazla elektrik onu vurur güneş ışığı 33.9% dönüştürür iddia ediyor.
Rüzgar.
Rüzgar enerjisi araştırma NASA yüksek rüzgarlar esnasında rüzgar türbinli elektrik üretimini tahmin etmek analitik model geliştirdi 1970'lere kadar onlarca yıl öncesine kadar uzanıyor. Bugün, Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı hem programlar araştırma rüzgar adadım. Sandia laboratuvar malzemeleri, aerodinamik ve sensörlerin ilerlemesi üzerinde duruluyor. NREL rüzgar projeleri, rüzgar santrali elektrik üretimini artırmak sermaye maliyetlerini azaltarak ve genel rüzgar enerjisi daha düşük maliyetli hale ortalanır.
Caltech'te Optimize Rüzgar Enerjisi için Alan Laboratuvarı (flowe) rüzgar enerjisi üretim maliyeti, büyüklüğü ve çevresel etkilerini azaltmak potansiyeline sahip enerji tarım teknolojisi uygulamalarını rüzgar alternatif yaklaşımları araştırma amacıyla kurulmuştur.
Etanol biyoyakıtlar.
Kuzey Amerika'da biyoyakıt birincil kaynağı olarak, birçok kuruluş etanol üretimi alanında araştırmalar yapıyorlar. Federal düzeyde, USDA ABD'de etanol üretimi konusunda araştırma büyük miktarda yürütmektedir. Bu araştırmaların çoğu yurt içi gıda piyasalarında etanol üretiminin etkisiyle doğru hedeflenmektedir.
Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı başta selülozik etanol alanında çeşitli etanol araştırma projeleri yürüttü. Selülozik etanol geleneksel mısır bazlı etanol-üzerinde birçok faydası vardır. Bu götürmek ya da ahşap, otlar, ya da bitkilerin olmayan yenilebilir parçalardan üretilen çünkü doğrudan gıda kaynağı ile çakışmaz. Ayrıca, bazı çalışmalarda daha uygun maliyetli ve mısır bazlı etanol daha ekonomik olarak sürdürülebilir olması için selülozik etanol göstermiştir. Sandia Ulusal Laboratuvarları içi selülozik etanol araştırma yapar ve aynı zamanda Ortak BioEnergy Enstitüsü (JBEI), selülozik biyoyakıt geliştirmek amacıyla Enerji Amerika Birleşik Devletleri Bölümü tarafından kurulan bir araştırma enstitüsü üyesidir.
Diğer biyoyakıtlar.
1978 yılından 1996 yılına kadar, Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı bir biyoyakıt kaynağı olarak yosun kullanarak denedi "Aquatic Türler Programı." New Hampshire Biyoyakıtlar Grubu Üniversitesi'nde Michael Briggs tarafından kendinden yayınlanan makale, gerçekçi değiştirme için tahminler sunuyor Briggs öneren bir doğal yağ içeriği silme% 50'den fazla olan yosun, biyoyakıt kullanarak tüm motorlu taşıt yakıtının atıksu arıtma tesislerinde alg havuzlarında yetiştirilen edilebilir. Bu petrol zengini yosun sonra sistemden elde edilebilir ve içine işlenmiş kurutulmuş kalanı ile biyoyakıt, daha etanol oluşturmak için işlenmesi.
biyoyakıt için yağ hasat yosun üretimi henüz ticari ölçekte gerçekleştirilen olmamıştır, ama fizibilite çalışmaları yukarıdaki verim tahmine ulaşmak için yapılmıştır. Onun öngörülen yüksek verim ek olarak, algaculture- gıda kırpma bazlı biyoyakıt aksine - bu ne tarım arazileri de tatlı su gerektirdiğinden, gıda üretiminde bir azalma gerektirmez. Birçok şirket ticari seviyelere biyoyakıt üretimini ölçeklendirme dahil olmak üzere çeşitli amaçlar için yosun biyo-reaktör devam ediyor.
Çeşitli sektörlerde çeşitli gruplar Jatropha curcas, birçok kişi tarafından kabul tohumlar biyoyakıt hammadde yağ geçerli bir kaynağı olmaya üreten zehirli çalı gibi ağaç üzerinde araştırma yapıyorlar. Bu araştırmaların çoğu genetik, toprak bilimi ve bahçecilik uygulamalarında gelişmeler sayesinde Jatropha genel başına dönümlük yağ veriminin artırılması üzerinde duruluyor. SG Biyoyakıtlar, San Diego merkezli Jatropha geliştiricisi, ilk nesil çeşitleri üzerinde önemli verim iyileştirmeleri göstermek Jatropha elit hibrid tohum üretmek için moleküler ıslah ve biyoteknoloji kullandı. Sürdürülebilir Enerji Tarım Merkezi (CfSEF) bitki bilimi, tarım, bahçecilik ve alanlarında Jatropha araştırma adanmış bir Los Angeles merkezli kar amacı gütmeyen bir araştırma kuruluşudur. Bu disiplinlerin Başarılı keşif önümüzdeki on yıl içinde 200-300 göre% Jatropha çiftlik üretim verimini artması beklenmektedir.
Jeotermal.
Jeotermal enerji yarattı ve yeryüzünde içinde depolanan ısı enerjisi içine dokunarak üretilir. Bu termal enerji sürekli doldurulan çünkü sürdürülebilir olarak kabul edilir. Ancak, jeotermal enerji üretimi bilimi hala genç ve ekonomik canlılığı gelişmekte olduğunu. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı ve Sandia Ulusal Laboratuvarları gibi çeşitli kuruluşlar, jeotermal enerji etrafında kanıtlanmış bilim kurma hedefine doğru araştırma yapıyorlar. Bir Alman yerbilimleri araştırma kuruluşu Jeotermal Araştırma Merkezi (IGC), jeotermal enerji geliştirme araştırma büyük ölçüde odaklanmıştır.
Hidrojendir.
Federal para 1 milyar dolar Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırma ve hidrojen yakıt geliştirmeye harcanan olmuştur. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı ve Sandia Ulusal Laboratuvarları Hem hidrojen araştırmasına adanmış bölümler var.
Toryum.
Toryum reaktörler 1964-1969 faaliyet ilk prototip (Erimiş-Tuz Reaktör Deneyi) ile kısa bir süre Dünya Savaşı'ndan sonra yana çalışılmıştır. Araştırma aktif birçok ülkede takip ediliyor. toryum tabanlı nükleer reaktörler edinilebilir enerji toryum bir ton uranyum, 200 ton kadar enerji üretebilir olarak, uranyum, kömür ve kombine petrol dünyalar arz yoluyla oluşturulabilir daha güç aşıyor. Toryum esaslı nükleer reaktörler uranyum yakıt çevrimi reaktörlere göre nispeten daha güvenli daha küçük ve daha verimli reaktörler sunuyoruz. Toryum maden toryum cevher gibi monazit, genel olarak ilgili cevher içinde bulunan uranyum yüzdesinden daha toryum yüksek konsantrasyonlarını içeren, aynı zamanda daha güvenli ve uranyum daha etkilidir. Bu toryum verimli bir daha düşük maliyetli ve potansiyel olarak daha az çevreye zararlı yakıt kaynağı yapar. Toryum reaktörleri üretmek ya bağlı gama radyasyon yüksek düzeyde son derece tehlikelidir ama nükleer silahlar için geçerli değildir, ya da uranyum-233 kullanılabilecek üretmek için (protactinium-233 giriş yoluyla) dizayn edilebilir uranyum-232, Bunun yerine, nükleer silah.
Dezavantajları.
Küresel iklim değişikliği tersine çevirmek için bir çaba, fosil enerji yerine gerekli ölçekte alternatif enerji üretimi, önemli olumsuz çevresel etkileri olması muhtemeldir. Örneğin, biyokütle enerji üretimi 2100 Verilen ekonomi ve enerji büyüme projeksiyonlarına göre 40 kat mevcut birincil enerji talebi karşılamak için 7 kat artırmak zorunda ve olacaktır. Ek biyokütle hasadının bu genişleme gösteren 30 dünya çapındaki tüm fotosentetik sabit karbonun% 40 zaten uygun İnsanlar, çöküşü ve hayati besin kaynaklarının yoksun olan hayvan türlerinin nesli tetikleyici bazı durumlarda, ekosistemleri stres muhtemeldir. ABD'de bitki örtüsü her yıl enerji yakalama toplam miktarı yaklaşık zaten tarım ürünleri ve orman ürünleri olarak hasat edilir yaklaşık yarısı olan 58 dörtlü (61.5 EJ) 'dir. Kalan biyokütle ekosistem fonksiyonları ve çeşitliliği korumak için gereklidir. ABD'de yıllık enerji kullanımı yaklaşık olduğundan 100 dörtlü, biyokütle enerjisi sadece çok küçük bir kısmını kaynağı olabilir. Biyokütle biyokütle daha da genişlemesi olduğunu belirten dünya tarım (yani, yaklaşık 1500000000 hektar) tüm alan kullanımı karşılaştırılabilir Dünya'nın kara yüzeyinin% 10'dan fazla gerektirecek sadece mevcut dünya enerji talebini karşılamak için enerji üretim gıda karşı biyoyakıt için bitki yetiştirme üzerine, mevcut dünya açlık istatistikleri göz önüne alındığında, etik bir çatışma tetikleyici olmadan zor olacak.
Verilen çevresel kaygılar (örn, balık göçü, hassas sucul ekosistemlerin tahribi, vs.) hidroelektrik enerji, Amerika Birleşik Devletleri hidroelektrik daha da genişlemesini yakalamak için yeni barajlar inşa konusunda olası değildir. Fosil enerji yerine gerekli büyük ölçekli konuşlandırılmış eğer Windpower, kamu direncini yüz muhtemeldir. ABD enerji talebinin% 100 yel değirmenlerinin tarafından temin edilecek olsaydı, yaklaşık 80 milyon hektar (yani, ABD'deki tüm mevcut tarım alanlarının fazla% 40) büyük yel değirmenleri (50m hub yüksekliği ve 250-500 ile kaplı olurdu ) ayrı m. Bu rüzgar enerjisi önemli çevresel etkileri (kuşlar, yarasalar, vb) mortalite yaban hayatı kullanımı ve daha az arazi ile ilişkili olduğu, bu nedenle şaşırtıcı değil. Elektrik sadece nispeten küçük bir bölümü uzak yerlerde yel değirmenleri tarafından oluşturulan sürece, kamu bıçak gürültü ve estetik endişeler verilen büyük windfarms tolere olası değildir.
Alternatif enerji geçiş doğabilecek ek sorunlar vardır. "Doğal gaz halen kömüre göre yaklaşık dört kat daha fazla maliyeti", özellikle de "elektrik üretimi için doğalgaz milletin kullanımını artırmak olumsuz ekonomik sonuçlara neden olabilir". Kömürden doğal gaza yaygın anahtarlama olsaydı Ayrıca, bazı ülkelerin uluslararası malzemeleri giderek daha bağımlı hale gelecektir. Ayrıca, "büyük ölçekli yakıt anahtarlama boru hattı depolama ve depolama kapasitesi ve ithal doğal gaz işlemek için yeni terminaller önemli yatırımlar gerektirecektir".
Mevcut kömür yakan bitkileri dönüştürmek ya da yenilerini inşa etmek için olmadığı sorusu da vardır. "Varolan kömür fabrikasında doğalgaz Yanan fabrikanın yakıt besleme ihtiyaçlarını karşılamak için yeteneği ile bir boru hattı gerektirir". Kömür yakan bitkileri geçmek için daha Ayrıca Genel daha uygun ve düşük maliyetli yeni doğal gaz birimleri inşa etmek olurdu "doğalgaz artan hacimleri taşımak için devletlerarası ve devlet içi boru hatlarının genişleme" gerektirecektir.
