Türkiye akbaba
türkiye de hindi şahin (ya da sadece şahin) gibi bazı Kuzey Amerika bölgelerinde bilinen akbaba ("Cathartes aura"), ve John karga veya leş kargası olarak Karayip bazı alanlarda, Yeni Dünya'nın en yaygın Akbabalar. Aile Cathartidae, Güney Amerika'nın güney ucunda güney Kanada türkiye akbaba aralıklarında cins "Cathartes" üç türün, biri. Bu subtropikal ormanlar, çalılık alanlar, mera ve çöller dahil olmak üzere açık ve yarı açık alanlarda, çeşitli yaşar.
Bu, tüm Yeni Dünya akbabalar gibi, Avrupa, Afrika ve Asya'nın Eski Dünya akbabalar ilişkili değildir. Çünkü doğal seleksiyon benzer aynı koşullara uyum ilgisiz hayvanlar şekiller yakınsak evrim, neredeyse aynı görünüyor.
türkiye akbaba, bir çöpçü ve leş neredeyse sadece beslenir. Ölü hayvanların çürümesi sürecinin başlangıçlar tarafından üretilen gazları tespit etmek için yeterince düşük uçan, onun keskin gözleri ve koku duyusunu kullanarak gıda bulur. Uçuş, bu seyrek kanat çırpan, havada hareket etmek termal kullanır. Büyük toplumsal gruplar halinde tünekler. Bir Syrinx-vokal organı eksik kuşlar-onun sadece sesler çıkarma homurdanıyor veya düşük hisses vardır. Bu mağaralar, oyuk ağaçlar, ya da çalılıkları yuva. Her yıl genellikle yetersizliği ile beslenir iki civciv, yükseltir. Çok az doğal yırtıcıları vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, akbaba 1918 Göçmen Kuş Antlaşması Kanunu kapsamında yasal koruma alır.
Taksonomi.
türkiye akbaba ismi "akbaba" anlamına gelen Latince kelime "vulturus" türetilmiştir ise "tearer," yetişkinin kel kırmızı baş ve erkek yaban türkiye buna karanlık tüyleri benzerlik onun ortak adı almıştır ve kendi beslenme alışkanlıkları bir referanstır. Kelime "şahin" Bu kuşun başvurmak için Kuzey Amerikalılar tarafından kullanılan, ancak Eski Dünya bu kelime genus "Buteo" üyelerine atıfta bulunur. genel bir terim "Cathartes" "arıtma" anlamına gelmektedir ve Yunan "kathartēs" / καθαρτης gelen Latinized şeklidir. türün adı, "aura", kuş, "auroura" için yerli Meksikalı kelime Latinized olduğunu. türkiye akbaba ilk resmi 1758 yılında "Systema Naturae" in "Vultur aura" olarak Linnaeus tarafından açıklanan ve olarak karakterize edildi siyah kanat ve bir beyaz, ("kahverengi-gri akbaba", V. fuscogriseus Nigris, postero albo remigibus " ) "gaga. Bu büyük sarı başlı akbaba ve küçük sarı başlı akbaba ile birlikte, Yeni Dünya akbabaları diğer altı türün birlikte aile Cathartidae üyesidir ve cins "Cathartes" dahil. Diğer Yeni Dünya akbabalar gibi, hindi akbaba 80 diploid kromozom sayısına sahiptir.
türkiye akbaba ve Yeni Dünya akbabaları kalan altı türün tam taksonomik yerleştirme belirsizliğini koruyor. Her iki görünüm olarak benzer olan ve benzer ekolojik rolleri olmasına rağmen, Yeni Dünya ve Eski Dünya akbabalar, dünyanın farklı yerlerinde farklı atalarından evrimleştiği. Sadece ne kadar farklı iki olan bazı eski yetkililerin Yeni Dünya akbabaları daha yakından leylek ilişkili olduğunu düşündürmektedir ile, tartışma aşamasındadır. Daha yeni makamlar Eski Dünya akbabalar ile birlikte sipariş Falconiformes kendi genel konumunu korumak veya kendi sırayla, Cathartiformes koyun. Güney Amerika Sınıflandırma Komitesi Ciconiiformes Yeni Dünya akbabaları kaldırıldı ve bunun yerine "Incertae SEDIS" onları yerleştirilir, ama Falconiformes veya Cathartiformes bir hareket mümkün olduğunu belirtiyor etti.
Türkiye akbaba beş alt türü vardır:
Açıklama.
Büyük bir kuş, bunun bir kanat, bir uzunluğa ve bir ağırlığa sahiptir. Iken Neotropiklerdeki gelen akbaba daha boyutu türün aralık ortalama büyük kuzey sınırı kuşlar. Venezuela 65 130 kuş respectibly, ortalama bulundu ise Florida 124 kuş ortalama. Bu minimal cinsel dimorfizm görüntüler; dişi biraz daha büyük olmasına rağmen, cins, tüyleri ve renk aynıdır. vücut tüyleri çoğunlukla kahverengi-siyah, ama kanatlarında uçuş tüyleri koyu kanat astarları ile çelişen, altındaki gümüş-gri gibi görünür. yetişkinin kafası vücuduna oranla küçük ve hiçbir tüyleri birkaç renkte kırmızı. Aynı zamanda nispeten kısa, çengel, fildişi renkli gagası vardır. Gözlerin süsen gri-kahverengi; tipik olarak beyaz lekeli rağmen bacaklar ve ayaklar, pembe derili bulunmaktadır. Göz üst kapağındaki kirpiklerin ve alt kapak üzerinde iki satır tek bir eksik satır vardır.
Ayağın iki ön ayak uzunluğunda ve kendi üslerinde küçük ağları var. Parçalar, uzunluğu arasında ve genişliği, pençe işaretleri de dahil olmak üzere, her iki ölçümler büyüktür. Ayak parmakları klasik, anisodactyl bir desende tanzim edilmektedir. ayaklar, düz nispeten zayıf ve kötü açgözlü adapte olup; Onlar nispeten künt olarak pençeleri de, kavrama için tasarlanmış değildir. Uçuş, kuyruk uzun ve incedir. Kara Akbaba iki türün vücut kütleleri kabaca aynı olmasına rağmen, bu hindi akbaba daha uçuş oldukça küçük görünür kılan nispeten kuyruklu-kısa ve daha kısa kanatlı olduğunu. burun delikleri bir septum ile bölünmüş değil, delikli malzemeden yapılmışsa olduğu değildir; taraftan biri gaga ile görebilirsiniz. Erken ilkbahar geç kış aylarında tüy dökme uğrar. Erken sonbahar kadar süren kademeli molt vardır. Olgunlaşmamış kuş siyah gaga ucu ile gri bir başı vardır; Kuş olgunlaştıkça renkleri yetişkin olanlara değiştirin. Esir uzun ömürlü iyi bilinmemektedir. 21 yaş genellikle maksimum yaş olarak verilir iken, Minnesota Üniversitesi kampüsündeki Gabbert Raptor Center Lindsay yaşayan Richard adlı başka bir dişi kuş vardır 1974 teyit kapak yıl Nero adlı bir hindi akbaba ev Daha sonra o yıl 1974 yılında yumurtadan ve müzede geldi Walnut Creek Wildlife Museum, CA. bantlı kuş yakalanan eski vahşi 16 yaşındaydı.
Leucistic (bazen yanlışlıkla sözde "albino") türkiye akbaba bazen görülür. iyi belgelenmiş kayıtlar Amerika Birleşik Devletleri geliyor, ancak bu muhtemelen bu tür kuşların daha yaygın ziyade coğrafi varyasyon daha var birders tarafından bildirilen gerçeğini yansıtmaktadır. Hatta ABD'de, beyaz hindi akbabalar (onlar muhtemelen her zaman her şimdi ve sonra kadar açık olmasına rağmen) sadece Kuşçu ve raptor koruma çevrelerinde tartışıldı ve bilimsel eğitimi değildir.
türkiye akbaba, çoğu diğer akbabalar gibi, çok az seslendirme yeteneklere sahiptir. Bir yoksun sirinks Çünkü, sadece hisses ve homurdanıyor seslendirirsiniz. Bu tehdit hissediyor zaman, ya da bir karkasın üzerinde diğer akbabalar kavga sırasında genellikle hisses. Homurdanıyor yaygın aç gençlerden ve kur ekranda yetişkinlerden duyulur.
Dağılım ve habitat.
türkiye akbaba tahmini küresel bir oluşum ile, geniş bir ürün yelpazesi bulunmaktadır. Bu Amerika kıtasında en bol akbaba olduğunu. Onun dünya nüfusu 4.500.000 kişi olduğu tahmin edilmektedir. Cape Horn güney Kanada Amerika boyunca açık ve yarı açık alanlarda bulunur. Kuzey kuşlar kadar güney Güney Amerika gibi göç olsa, güney Amerika Birleşik Devletleri'nde daimi ikamet olduğunu. türkiye akbaba açık ülke, subtropikal ormanlar, çalılık alanlar, çöller ve eteklerinde üzerinde yaygındır. Aynı zamanda mera, otlak ve sulak bulunur. En sık yumurtlamak için yakındaki ormanda sağlayan nispeten açık alanlarda bulunan ve genellikle ağır ormanlık alanlar önler.
Onun karga gibi yönü ile bu kuş da daha az sarı başlı akbaba ve siyah akbaba ile birlikte yaşamak Uruguay Quebrada de los Cuervos (Kargalar Ravine), isimlendirilmesine ayak verdi.
Ekoloji ve davranış.
türkiye akbaba sokulgan ve kopan büyük bir topluluk gruplar halinde tünekler, gündüzleri bağımsız yem için. Birkaç yüz akbabalar hatta bazen siyah akbabalar dahil gruplarda communally konaklamak olabilir. Ölü, yapraksız ağaçları üzerinde tünekler ve aynı zamanda su veya mikrodalga kuleleri insan yapımı yapılara konaklamak olacaktır. Bu mağaralarda yuva rağmen, üreme mevsiminde dışında onları girmiyor. türkiye akbaba biraz hipotermik olma, yaklaşık 6 santigrat derece tarafından gece vakti vücut ısısını düşürür.
Bu akbaba genellikle yayılmış kanatlı duruş ayakta görülür. , kanatları kurutma vücudu ısıtan ve bakterileri pişirme: duruş birden fazla işlevi hizmet inanılmaktadır. Nemli ya da yağmurlu gece Aşağıdaki daha sık uygulanmaktadır. Bu aynı davranış Eski Dünya akbabalar tarafından ve leylek tarafından, diğer Yeni Dünya akbabalar tarafından gösterilir. Storks gibi, hindi akbaba genellikle kendisi, urohidrosis olarak bilinen bir işlem soğumaya dışkılar ve / veya idrar suyun buharlaştırma kullanılarak, kendi ayakları üzerinde defecates. Bu unfeathered tarside ve ayaklarda kan damarlarını soğutur ve çizgi bacaklar beyaz ürik asit neden olur.
türkiye akbaba kaç doğal yırtıcıları vardır. Yumurta ve yavrusu gibi rakun, Virginia opossum ve tilki gibi memeliler tarafından avlanan olabilir iken Yetişkin, olgunlaşmamış ve şubeleşme akbabalar, kartallar altın, kel kartal ve büyük boynuzlu baykuş kurbanı olabilir. Savunma birincil biçimi yarı sindirilmiş et, bir akbaba yuva baskın çoğu yaratıklar niyet engeller bir kötü kokulu bir madde regurgitating olduğunu. Avcı onun yüz veya gözlerde kusmuk almak için yeterince yakın olmadığını da acı olacaktır. Bazı durumlarda, akbaba potansiyel bir avcı kaçmak uçuş çekmek için ağır, sindirilmemiş yemek onun mahsulünü kurtulmak gerekir. Vahşi Onun yaşam beklentisi mümkündür 30 yılı aşkın bir esir ömrü, 16 yıldır yukarı değişmektedir.
türkiye akbaba hantal, atlamalı yürüyüş ile zemin üzerinde garip. Bu yerden iterek ve ayakları ile atlamalı sırasında kanat çırparak, uçuş almak için çaba büyük bir anlaşma gerektirir. Yükselen ederken, hindi akbaba sığ V-şeklinde kanatlarını tutan ve sık sık yan ipuçları sık sık ışığı yakalamak gibi gri uçuş tüyleri gümüşü görünmesini neden yan. türkiye akbaba uçuş çok seyrek kanat çırpar hangi statik yükselen uçuşun, bir örneğidir ve yükselen kalmak termal yükselen yararlanır.
Diyet.
türkiye akbaba yeni ölmüş olanlar tercih ve çürüme noktasına ulaşmış karkas kaçınarak büyük grazers küçük memeliler, gelen, öncelikle leş geniş bir yelpazede beslenir. Nadiren bitki madde, kıyı bitki örtüsü, kabak ve diğer bitkiler, canlı böcekler ve diğer omurgasızlar ile beslenirler olabilir. Güney Amerika'da, hindi akbabalar tanıttı petrol palmiye meyve beslenen fotoğraflandı edilmiştir. Eğer hiç Nadiren, kendilerini av öldürür. türkiye akbaba genellikle mahvolmuş balık besleme, roadkill, veya suyun yakınında organları beslenen yol kenarları boyunca görülebilir. Onlar da balık veya sığ suda mahsur haline gelmiştir böceklerle beslenir. Diğer akbabalar gibi, aksi takdirde hastalığı için bir zemin ıslahı olacağını leş atılmasının ile ekosistemde önemli bir rol oynamaktadır.
koku, kuş dünyada nadir bir yetenek ile hindi akbaba yemler genellikle etil merkaptan, ölü hayvanların çürümesi başlangıçlar tarafından üretilen bir gaz kokusu almak için yere alçaktan uçuyor. kokular işlenmesinden sorumlu olarak beyin koku lob, diğer hayvanlara kıyasla, özellikle büyüktür. Kokuları algılamak için bu artan yeteneği orman gölgelik altında leş aramak için izin verir. Leş kokusu yeteneğinden yoksun Kral akbaba, kara akbaba, ve akbaba, leşleri hindi akbaba izleyin. türkiye akbaba ilk karkas olarak, ya da leş kokusu yeteneğini paylaşmak daha sarı başlı akbaba ya da daha az sarı başlı akbaba ile geldi. Bu nedeniyle büyük bir boyuta leşleri sarı başlı akbaba yerinden, ama kral akbaba ve ölü hayvanın deri içine ilk kesim yapmak condor Her iki tür tarafından sırayla değiştirir. Kendi başına büyük hayvanların zor gizler gözyaşı olamaz, çünkü bu, yiyecek küçük, zayıf gagalı, hindi akbaba erişim sağlar. Bu türler arasında karşılıklı bağımlılık bir örnektir.
Üreme.
türkiye akbaba üreme sezonu enlem göre değişir. Güney Amerika Birleşik Devletleri'nde, Mayıs Nisan ayında, Mart zirveleri başlar ve Haziran içine ediyor. Daha kuzeydeki enlemlerde, sezon sonra başlar ve Ağustos uzanır. Türkiye akbaba kur ritüelleri kısmen yayılmış kanatlı çemberin çevresinde atlamalı hareketleri gerçekleştirmek bir daire içinde toplamak çeşitli bireyleri içerir. Havada bir kuş yakından başka çırparak süre ve dalış izler.
Yumurta genellikle içi boş bir ağacın içinde, böyle bir uçurum, bir mağarada, bir kaya çatlak, bir yuva olarak korunaklı bir yere yuvalama sitede koydu, ya da sık çalılara vardır. Bir yuvanın çok az veya hiç inşaat yoktur; yumurta çıplak yüzey üzerine serilir. Dişiler genellikle iki yumurtalarını, ama bazen bir ve nadiren üç. yumurta krem ​​renkli, onların büyük ucunu etrafında kahverengi veya lavanta lekeler vardır. Her iki ebeveyn kuluçkaya ve 30 ila 40 gün sonra yumurtadan genç. Chicks doğumda altricial veya çaresiz bulunmaktadır. Her iki yetişkin 10 ila 11 hafta boyunca onlar için onlar için yiyecek regurgitating tarafından civciv beslemek ve bakım. Yetişkin yuvalama yaparken tehdit, bunlar kaçmak olabilir veya saldırgan üzerinde regürjitasyona veya ölü taklidi olabilir. Civciv yuvada tehdit varsa, bunlar tıslama ve regurgitating kendilerini savunmak. yaklaşık dokuz-on haftalık genç tüylenmek. Aile grupları sonbaharda kadar birlikte kalır.
İnsanlarda ile İlişkisi.
türkiye akbaba bazen sığır çiftçiler tarafından kendi ayakları veya faturası, şarbon ya da domuz kolera, hem hayvancılık hastalıkları taşıyan suçlanan ve bu nedenle zaman zaman bir tehdit olarak algılanmaktadır. Bu hindi akbaba sindirim sistemi geçer Ancak, domuz kolera neden olan virüs yok edilir. Bu tür nedeniyle de saldırı ve yeni doğan sığır öldürmek için benzer siyah akbaba eğilimi çiftçiler tarafından bir tehdit olarak algılanabilir. türkiye akbaba canlı hayvan öldürmek değil, ancak siyah akbaba sürüleri ile karıştırmak ve onlar geride bırakmak neyi temizlemek olacaktır. Bununla birlikte, bir buzağı öldürüldü bir yerde görünümü türkiye akbaba buzağılar için tehlike temsil yanlış bir izlenim veriyor. Türkiye Akbabalar ve diğer akbabalar tarafından üretilen pisliği zarar veya ağaçlar ve diğer bitki örtüsünü öldürebilir. Göçmen Kuş Antlaşması Kanunu yaralanmamış hayvanlar veya vahşi dönen yetenekli hayvanlar durumunda bu engeller olsa da hindi akbaba, esaret tutulabilir. Esaret, taze et beslenebilir ve fırsat verilirse genç kuşlar, kendilerini geçit olacaktır.
türkiye akbaba türleri Kanada'da Göçmen Kuşları Koruma Konvansiyonu tarafından, Amerika Birleşik Devletleri'nde 1918 Göçmen Kuş Antlaşması Yasası altında özel yasal korumalar alır ve Meksika'da Göç Kuşları Koruma ve Oyun Memeliler için Sözleşme tarafından. ABD'de bu almak öldür, ya da hindi akbabaları sahip yasadışı olduğunu ve hukuk ihlali altı aya kadar bir dolara kadar 15,000 para cezası ve hapis cezası ile cezalandırılır. Bu IUCN Kırmızı Listesi'nde tarafından en az kaygı türü olarak listelenir. Popülasyonlar stabil kalması görünür ve on yıl ya da üç kuşak fazla yüzde 30 bir düşüş gerektiren bir tehdit türler olarak dahil eşiğini ulaşamamıştır.
