Lipid sinyal
Lipit sinyal, geniş anlamıyla bu da spesifik hücresel tepkiler bu lipitlerin etkilere aracılık bir alıcı, kinaz veya fosfataz gibi bir protein hedefi bağlayan bir lipid haberci içeren herhangi bir biyolojik sinyal olayını belirtir. Lipid sinyal ("ozmoz bakın".) Lipidler özgürce membranlar yoluyla nüfuz çünkü (örneğin monoamin nörotransmisyon gibi) diğer klasik sinyal paradigmaları niteliksel olarak farklı olduğu düşünülen Bunun bir sonucu lipit haberciler veziküllerde saklanan olamaz ki serbest bırakılmadan önce ve sık sık eylem amaçlanan sitesinde "talep üzerine" uzarlar. Bu nedenle, birçok lipit sinyal molekülleri yerine, serum içinde, özel taşıyıcı proteinlere bağlanan vardır, çözelti halinde serbest bir şekilde değil, olabilir.
Sphingolipid ikinci habercileri.
Seramid.
Seramid (CER) sfingosin omurgasından fosfokolin grubunu hidrolize eden enzimlerdir sfingomiyelinazlar (SMases) tarafından sfingomyelin dökümü (SM) tarafından oluşturulmuş olabilir. Alternatif olarak, bu sfingosin türetilmiş lipid (sphingolipid) mitochondria-, bu tür endoplazmik retikulum (ER) ve muhtemelen gibi organellerin enzimler serin palmitoil transferazın (SPT) ve seramid sentaz sıfırdan ("de novo") sentezlenebilir ilgili membranları (MAM) ve perinükleer membranlar. Metabolik hub bulunan, seramid modifikasyonu büyük bir site olarak C1-hidroksil (-OH) grubu ile diğer sfingolipidler oluşumuna yol açar. Şekerli bir enzim, örneğin izopropiliden ile veya galaktosil seramid sentezlerin eylemiyle seramid (glikosilasyon) bağlı olabilir. Seramid ayrıca sfingosin oluşumuna yol açan, ceramidases enziminin kırılmış olabilir, Ayrıca, bir fosfat grubu, bir enzim, seramid kinaz ile seramid (fosforilasyonu) bağlı olabilir. Bu enzim olarak adlandırılan sfingomiyelin sentaz hareketiyle fosfatidilkolin (PC), bir fosfokolin baş grubu kabul ederek seramitten sfingomielin yeniden oluşturmak için de mümkündür. İkinci yöntem, bir PC'den diasilgliserol oluşumu (DAG) ile sonuçlanır.
Seramid iki hidrofobik ("su korkan") zincirleri ve nötr ana grup içerir. Sonuç olarak, su içinde sınırlı bir çözünürlüğe sahiptir ve bu oluşturulan organel sınırlanır. Kırmızı kan hücrelerinin (eritrositler) membran modelleri çalışmalar ve membranların tarafından desteklenen Ayrıca, çünkü onun hidrofobik doğası, seramid kolayca zarların arasında flip-flop. Ancak, seramid muhtemelen onun flip-flopping yeteneklerini kısıtlamak mikro bölgelerini denilen büyük bölgeleri oluşturmak için diğer lipidler ile etkileşimde bulunabilirsiniz. Bilindiği çünkü bu nötr SMase etkisi ile iç broşürde oluşturulan seramid ile karşılaştırıldığında organel zarı dış broşürde asidik SMase enzimler tarafından oluşturulan seramid farklı rollere sahip olabileceği seramid sinyal fonksiyonları üzerinde muazzam etkileri olabilir enzimler.
Seramid programlanmış hücre ölümü (apoptosis) ve hücre yaşlanması (yaşlanma) düzenlenmesi de dahil olmak üzere birçok hücre-stres yanıtları, aracılık eder. Sayısız araştırma çalışmaları seramid eylem direkt protein hedeflerini tanımlayan faiz odaklanmıştır. Bu enzimleri gibi ("bir canlı organizmanın dışında kontrollü bir ortamda yapılan çalışmalarda seramid ile etkileşim bulundu protein fosfataz 1 ve 2A (PP1 ve PP2A) olarak adlandırılan seramid aktive Ser-Thr fosfatazları (Capps) dahil nitro "). Öte yandan, hücreler çalışmalar, tümör nekroz faktörü-alfa α (TNFa) ve bu seramid indükleyici maddeler gösterilmiş ve palmitat retinoblastom gen ürünü RB ve enzimlerin bir fosfat grubu (defosforilasyon) bir seramid bağımlı kaybına neden olur adres protein B (AKT protein ailesi) ve C α (PKB ve PKCα) Kinazlar. Ayrıca, lızozomal hale İlginç bir şekilde, katepsin D lizozomlar olarak adlandırılan organeller oluşan seramid ana hedef olarak önerilmiştir yeterli Ras (KSR), PKCζ kinaz baskılayıcı aktivasyonuna seramit implicates kanıtlar ve katepsin D, orada da Asidik SMase apoptoz mitokondrial yolunda önemli oyuncularından biri enzimleri. Seramid ayrıca AKT, hücre (membran potansiyeli) ve apoptoz tercih sinyal gönderme işlevleri iç ve dış arasındaki gerilim farkı düzenlenmesi engellenmesi için de içine PKCζ aktive etmek için gösterilmiştir. Böyle daunorubisin ve etoposid olarak kemoterapötik ajanlar memeli hücreleri üzerinde yapılan çalışmalarda seramid "de novo" sentezini artırır. Aynı sonuçlar, apoptoz lenfositlerin bir sınıfta reseptörlerinin, özellikle uyarıcılar (beyaz kan hücresi tipi) B hücreleri olarak adlandırılan belirli indükleyicileri bulunamadı. Palmitat seramid "de novo" sentezi Düzenleme diyabet önemli bir rol ve metabolik sendrom sahip olabilir. Deneysel kanıtlar palmitat ekleyerek üzerine seramid düzeylerinin önemli bir artış olduğunu göstermektedir. Seramid birikimi PP2A ve AKT, metabolik kontrol ve insülin sinyalizasyon önemli bir arabulucu sonraki defosforilasyonunu ve inaktivasyonu harekete geçirir. Bu insülin duyarlılığında önemli bir azalma (yani glukoz) ve Langerhans adacıkları adı pankreasın insülin üreten hücrelerin ölümü ile sonuçlanır. Ilaç tedavileri veya gen nakavt teknikleri ile farelerde seramid sentezinin inhibisyonu yağlı asitler, glukokortikoidler ve obezite neden olduğu ensülin direncini önlemiştir.
Asit SMase "in vitro" aktivitesindeki artış, ultraviyole (UV) ve birden çok stres uyarıcısının uygulanmasının ve iyonize edici radyasyon, ölüm reseptörleri ve platin, histon deasetilaz inhibitörleri ve paklitaksel gibi kemoterapötik ajanların bağlanmasından sonra gözlenmiştir. Bazı çalışmalarda, plazma membranı ve seramid eşzamanlı oluşumu için olan taşıma SMase aktivasyon sonuçları.
Seramid transfer protein (CERT) SM sentezi için Golgi ER seramit taşır. Cert ve inositol lipit metabolik yollarla fosforilasyon yoluyla potansiyel düzenleme, enzimatik olarak, protein kinazlar ve fosfatazlar ile kontrol edilebilir seramid metabolizmasının aşamasını ipucu, fosfatidilinositol fosfatlar bağlandığı bilinmektedir. Bugüne kadar, bir alt-tabaka ya da bir ürün olarak ya seramid hareket çeşitli hücre içi lokalizasyonu ile birlikte en az 26 farklı enzimler bulunmaktadır. Seramid seviyelerinin düzenlenmesi bu nedenle çeşitli zamanlarda, özellikle mekanizmalarla belirgin organeller, bu enzimlerin biri ile gerçekleştirilebilir.
Sfingosin.
Sfingosin (Sph) seramıdaz etkisi ile oluşur (CDase) lizozom içinde seramid üzerinde enzimler. Sph nötr CDase enzimin etkimesi ile plazma zarının hücre dışı (dış yaprakçık) tarafında oluşturulabilmektedir. Sph sonra tekrar seramid için geri dönüşümlü veya sfingosin kinaz enzimleri, Sk1 ve SK2 biri tarafından fosforile edilir ya. Ürün sfingosin-1-fosfat (S1P) kurtarılmış Sph seramid geri döndürülür hücreleri içindeki belirli S1P fosfataz enzimleri tarafından sfingosini yeniden oluşturmak için ER defosforile edilebilir. Sfingosin su içinde yeterli çözünürlüğe sahip için işleme tek zincirli bir yağ (uzunluk genellikle 18 karbon) 'dir. Bu kabiliyetini membranlar arasında hareket etmek için ve flip-flop, bir membran boyunca açıklar. Geri kalan% 30 suda çözünür ise, yaklaşık sfingosinin% 70 membranlar kalır fizyolojik pH göstermek yapılan tahminler. Oluşturulan Sph hücreleri (sitoplazmada) içinde bulunan sıvının yeterli çözünürlüğe sahiptir. Böylece, Sph lizozom çıkıp protein veya veziküller olarak adlandırılan zar-kapalı keseler yoluyla taşıma için gerek kalmadan ER hareket edebilir. Ancak, pozitif yük lizozomlarında bölümleme yanadır. Bu yakın ya da lizozom bulunan Sk1 rolü fosforilasyon yoluyla 'tuzak' Sph olduğunu önerilmiştir.
Bu sfingosin yüzey aktivitesini uygular beri en düşük hücresel düzeyde bulundu sfingolipidler biri olduğuna dikkat etmek önemlidir. Düşük HMM düzeyleri ve esas olarak örneğin platelet türevi büyüme faktörü ve insülin-benzeri büyüme faktörü gibi büyüme indükleyen proteinlerden seramıdaz aktivasyonu ile hücrelerin uyarılmasına tepki olarak artış, ikinci bir haberci olarak işlevi ile tutarlıdır. Bu yeni oluşturulan seramid sadece 3-10% hemen hidroliz SPH seviyelerini çift olabilir bulunmuştur. Forbol ester olarak adlandırılan bir bitkiden türetilmiş bir organik bileşik ile HL60 hücrelerinin (lösemi hücre hattının bir türü) tedavisi, üç kat Sph düzeyleri artmıştır böylece makrofaj denilen beyaz kan hücrelerine farklılaşmış hücreler. Eksojen SPH aynı hücrelerin tedavisi apoptoz neden oldu. Belirli bir protein kinaz aksi takdirde sadece SPH varlığında, sfingosin-bağımlı protein kinaz 1 (SDK1) olarak bilinen, 14-3-3 fosforile eder.
Sph aynı zamanda protein kinaz lH homologunun (PKH) ve maya protein kinaz (YPK) gibi protein hedeflerle etkileştikleri bilinir. Sırayla Bu hedefler aktin iskeletinin, endositoz, hücre döngüsü ve apoptoz düzenlenmesinde bilinen rolleri ile SPH ve ilgili sphingoid üslerinden etkilere aracılık. Bu SPH ikinci haberci işlevi henüz net bir şekilde kurulmuş olmadığını ancak dikkat etmek önemlidir.
Sfingosin-1-fosfat.
Sfingosin-1-fosfat (S1P), SPh gibi, tek bir hidrofobik zinciri meydana getirmekte ve zarların arasında hareket etmek için yeterli bir çözünürlüğe sahiptir. S1P sfingosin kinaz (SK) ile sfingosin fosforilasyonu ile oluşturulmaktadır. Ürünün fosfat grubu S1P fosfataz enzimleri aracılığıyla sfingosini yenilemek için (defosforile) ayrılabilir veya S1P etanolamin fosfat ve hexadecenal için S1P liyaz enzimleri tarafından bölünebilir. SPH benzer ikinci haberci işlevi henüz belli değil. Bununla birlikte, hücrenin hayatta kalması, hücre göçü ve enflamasyon S1P implicates kanıtlar mevcuttur. Bu, trombosit türevli büyüme faktörü (PDGF) gibi bazı büyüme indükleyen proteinler, insülin benzeri büyüme faktörü (IGF) ve vasküler endotelyal büyüme faktörü (VEGF) S1P artmış seviyelerine yol açan, SK enzimlerin oluşumunu teşvik eder. SK neden diğer faktörler gibi tümör nekroz faktörü α (TNFa) ve interlökin-1 (IL-1), hipoksi ya da hücrelerde oksijen kaynağı eksikliği, okside olmuş düşük yoğunluklu lipoproteinlerin (oxLDL'nin) ve çeşitli sitokinler olarak adlandırılan hücresel iletişim molekülleri arasında, Bağışıklık kompleksleri.
S1P muhtemelen TNFa ve agonistler olarak adlandırılan diğer reseptör aktivitesi değiştiren bileşiklere cevap olarak plazma zarının iç yaprakçıkta oluşturulur. S1P, hücre içinde düşük nanomolar konsantrasyonlarda mevcut olan, düşük düzeylerde algılama kapasitesine sahip olan yüksek afinite reseptörleri ile etkileşim içinde olmak zorundadır. Şimdiye kadar, S1P tek tanımlanan reseptörleri yüksek afiniteli G-protein bağlı reseptörler (GPCR'ler) da S1P reseptörleri (S1PRs) olarak bilinir. S1P tipik GPCR sinyal yollarını S1PRs ile etkileşim ve başlatmak için plazma zarı dışı tarafını (dış broşür) ulaşmak için gereklidir. Ancak, S1P melez ana grup bu olası kendiliğinden flip-flop yapar. Bu zorluğun üstesinden gelmek için, ATP-bağlayıcı kaset (ABC) transporter C1 (ABCC1) S1P için "çıkış kapısı" olarak hizmet vermektedir. Öte yandan, sistik fibroz zar-ötesi regülatör (CFTR) hücreye S1P için giriş aracı olarak hizmet etmektedir. Düşük hücre içi konsantrasyonunun aksine, S1P albüminin ve lipoprotein bağlı serum içinde yüksek nanomolar konsantrasyonlarda bulunur. Hücrenin içinde, S1P bilinmemektedir hangi S1PRs-mekanizmasının kalsiyum bırakma bağımsız uyarabilir. Bugüne kadar, S1P için hücre içi moleküler hedefler hala belirsiz bulunmaktadır.
SK1-S1P yol yoğun olarak TNFa ve IL-1 iltihap lehine etkilerine bağlı olan çok işlevli sitokin çalışma ile ilgili olarak incelenmiştir. Çalışmalar bu tür S1P liyazı ve S1P fosfataz gibi anahtar enzimlerin demonte S1P düzeylerinin artması prostaglandin üretimini, paralel olarak artış göstermektedir. Bu durum kuvvetle S1P SK1 eylem olup takip eden bileşiklerin aracı olduğu göstermektedir. Endotel ve düz kas hücreleri üzerinde yapılan araştırmalar S1P endotel hücre büyümesini ve hareket düzenlenmesinde önemli bir role sahip hipotezine tutarlıdır. Bir sfingosin analog, FTY270 üzerine yapılan son çalışmalar, S1P reseptörlerinin aktivitesini (agonist) değiştirir güçlü bir bileşik olarak hareket kabiliyetini gösterir. FTY270, bundan başka, multipl skleroz ile ilgili bu gibi bağışıklık modülasyonunda rol, için klinik testlerde teyit edilmiştir. Bu lenfosit fonksiyonu ve bağışıklığın düzenlenmesinde S1P önemini vurgulamaktadır. S1P çalışmaların çoğu, ayrıca, kanser, artrit, enflamasyon, şeker hastalığı, bağışıklık fonksiyonu ve nörodejeneratif bozukluklar gibi hastalıkların anlaşılması için kullanılır.
Glucosylceramide.
Glucosylceramides (GluCer) 200 bilinen glikosfingolipidlerin oluşumu için öncüler olarak hizmet eden hücreler içinde en yaygın glikosfingolipidler bulunmaktadır. GluCer glucosylceramide sintaz (GCS) olarak adlandırılan enzimlerin ile veya belirli bir hidrolaz enzim etkisi aracılığıyla, karmaşık glikosfingolipidlerin (GSLs) bozulmasıyla Golgi adı organelde seramid glikosilasyon ile oluşturulmaktadır. Buna karşılık, bazı β-glukozidaz seramit yenilemek için bu lipidler hidroliz. GluCer Golgi iç broşürde sentezlenebilir görünmektedir. Çalışmalar GluCer kompleksi GSLs sentezini başlatmak için GSL sentez sitesine Golgi veya devri içine çevirmek için olduğunu göstermektedir. Golgi içine saygısız ABC taşıyıcı P-glikoprotein tarafından yapılır ise GSL sentezi sitesine aktarılması, aynı zamanda, çok bilinen dört fosfat adaptör protein 2 (FAPP2) olarak bilinen bir taşıyıcı proteinin yardımı ile yapılır -ilaç direnç 1 transporter (MDR1). GluCer özellikle kemoterapötik ajanların post-Golgi kaçakçılığı ve ilaç direnci rol oynar. Örneğin, bir çalışma GluCer metabolizma hücresel ilaç direnci ve modifikasyonlar arasında bir ilişki bulunduğunu göstermiştir.
Biyolojik membranların yapı taşları olarak rollerine ek olarak, glikosfingolipidler uzun çünkü hücre büyümesi, farklılaşması ve tümörlerin oluşumunda onların sözde katılımı dikkatini çekmiştir. Cer gelen GluCer üretimi nöronlar ya da beyin hücrelerinin büyümesinde önemli olduğu bulunmuştur. Öte yandan, GluCer sentazının farmakolojik inhibisyonu insülin direncini önlemek için bir teknik olarak kabul edilmektedir.
Seramid 1-fosfat.
Seramid-1-fosfat (C1P) seramid kinaz (CK), Cer ilgili enzimlerin etkimesi ile meydana gelir. C1P nötr pH iyonik yük taşıyan ve sulu ortam içinde nispeten erimez hale iki hidrofobik zincirleri içerir. Böylece, C1P o kurdu ve kendiliğinden zar bilayers boyunca flip-flop mümkün değildir edildi organel yaşamaktadır.
C1P boyunca (IL-1β) ve kalsiyum iyonları (Ca + 2 +) taşıyan bir lipitte çözünür molekülün, interlökin-1β adlı bir proteine ​​tepki olarak hücreler serbest arakidonik asit için bir aracı olduğu, CK ile birlikte, fosfolipaz A2 etkinleştirmek ve bulunduğunda iki tabakalı, kalsiyum iyonofor olarak da bilinir. C1P daha önce dokular (makrofajlar) olan beyaz kan hücrelerinin asit SMase inhibe ederek apoptozu bloke fibroblast hücre bölünmesini (mitojenik) teşvik etmek ve tiroit hücrelerinde hücre içi serbest kalsiyum konsantrasyonunu arttırmak için rapor edilmiştir. C1P ayrıca veziküler kaçakçılığı, hücre sağkalım, fagositoz ("hücre yeme") ve makrofaj degranülasyonuna bilinen rolleri vardır.
Fosfatidilinositol bisfosfat (PIP2) lipid Agonisti.
PIP2 iyon kanallarının doğrudan bağlanan ve aktivitesini modüle eder. PIP2 doğrudan Dahilde potasyum kanallarını (Kir) rektifiye agonize gösterilmiştir. Iyi niyetli bir nörotransmitter gibi ligand olarak bu saygı bozulmamış PIP2 sinyalleri. Birçok iyon kanalları ile PIP2 etkileşimi PIP2 bozulmamış şekli ikinci haberci sinyalizasyon bağımsız önemli bir sinyal rolü olduğunu düşündürmektedir.
Fosfatidilinozitol gelen ikinci haberciler.
Fosfatidilinositol bisfosfat (PIP2) İkinci Messenger Sistemleri.
Genel İkinci haberci sistemi mekanizması dört adım aşağı kırılmış olabilir. İlk olarak, agonist, bir zara bağlı reseptör aktive eder. İkinci olarak, aktive edilmiş G-proteini birincil efektör üretir. Üçüncü olarak, birincil etki ikinci mesajcı sentezini uyarır. Dördüncü, ikinci haberci belli bir hücresel süreç geçirir.
PIP2 haberci sistemi için, G-protein bağlı reseptörler, iki efektörleri, fosfolipaz C (PLC) ve fosfoinositid 3-kinaz (PI3K) üretir. Bir effektörle olarak PLC iki farklı ikinci haberciler, inositol trifosfat (IP3) ve diasilgliserol (DAG) üretir.
IP3 çözünür olduğu ve sitoplazma içine serbest bir şekilde yayılır. İkinci haberci olarak, hücre içi Ca2 + saklayan inositol trifosfat alıcısı (IP3R), endoplazmik retikulum (ER) zarında bir Ca + 2 kanal tarafından kabul edilmektedir. IP3R için IP3'ün bağlanmasını bültenleri Ca + 2, sonra Ca + 2 sinyalizasyon çeşitli etkinlikler tetikler normalde Ca + 2 Zavallı sitoplazma içine ER. Özellikle kan damarlarında, IP3 Ca + 2 konsantrasyonunda bir artış daha sonra düz kas dokusu içine diffüze olur ve gevşemesine neden nitrik oksit, serbest bırakır.
DAG o acemi ve protein kinaz C ailesinin klasik ve yeni üye, her iki aktive olan yağlı asit "kuyruk" ile, zara bağlı kalır. Bu nedenle, IP3 ve DAG'ın hem PKCS aktivasyonuna katkıda bulunur.
Bir effektör olarak fosfoinositid 3-kinaz (PI3K), fosfatidilinositol bisfosfat (PIP2), fosfatidilinositol (3,4,5) -trisphosphate (PIP3) üretilmesi için fosforile eder. PIP3, protein kinaz B aktive hücre dışı proteinlere bağlanma artırmak ve sonuç olarak, hücre canlılığını geliştirmek için gösterilmiştir.
G-proteini bağlı reseptörlerin Aktivatörleri.
G-proteinine bağlı reseptörlerin ana makalesine bakın
Lizofosfatidik asit (LPA).
LPA fosfatidik asit üzerinde fosfolipaz A2 eylem sonucudur. Eter LPA bazı kanserlerde yüksek seviyelerde bulunan varlık ile sn-1 konumunda bir ester bağı veya bir eter bağı ya da içerebilir. LPA bağlanmış yüksek afiniteli G-proteini LPA1, LPA2 ve LPA3 (aynı zamanda, sırasıyla, EDG2, EDG4 ve EDG7 olarak da bilinir) reseptörleri bağlar.
Sfingosin-1-fosfat (S1P).
S1P plazmadaki yüksek konsantrasyonlarda mevcut ve inflamasyon bölgelerinde, yüksek konsantrasyonlarda, yerel olarak salgılanır. Bu sfingosinin düzenlenmiş fosforilasyon ile oluşturulmaktadır. S1P5 - Beş özel, yüksek afiniteli bir G-proteinine bağlı reseptörlerin, S1P1 boyunca hareket eder. İlginçtir, fareler ve nöbetler ve sağırlık içinde S1P2 sonuçlarının silme öldürücülüğü S1P1 sonuçlarının silinmesini hedeflemiştir. Buna ek olarak, serum S1P konsantrasyonlarda sadece 3 ila 5-kat yükselmesi, bir S1P3-reseptörüne özgü bir mekanizma ile ani kardiyak ölüme neden olur.
Platelet aktive edici faktör (PAF).
PAF trombosit agregasyonu, enflamasyon ve anafilaksi etkili bir aktivatörüdür. O, sn-2 konumunda bir asetil grubunu içerir ve sn-1 konumunda bir eter-bağı ihtiva etmemesi haricinde her yerde membran Fosfolipid, fosfatidilkolin ile benzerdir. Özel bir G-proteinine bağlı reseptör ile PAF sinyalleri PAFR ve PAF asetilhidrolaz ile inaktive edilir.
Endokannabinoidler.
endojen kanabinoidler veya endokannabinoidler, kanabinoid reseptörleri aktive endojen lipidlerdir. izole ilk lipid etanolamin araşidonoil amid olan anandamid oldu. Anandamid henüz tarif edilmemiş enzimler tarafından N-araşidonoil fosfatidiletanolamin gelen enzimatik sürümü aracılığıyla oluşturulur. Merkezi sinir sistemi içinde, öncelikle bulunan CB1 reseptörü ve ilk olarak lenfositler ve çevrede bulunan CB2 reseptörünü aktive eder. Bu pek çok dokuda çok düşük seviyelerde (nM) bulunan ve yağlı asit amid hidrolaz tarafından inaktive edilmektedir. Daha sonra, bir başka endokanabinoid fosfolipaz C daha sonra diasilgliserol lipaz 2-AG dönüştürülür diasilgliserol bıraktığında üretilir 2-araşidonoilgliserolün, izole edilmiştir. 2-AG de hem kanabinoid reseptörleri aktive edebilir ve monoaçilgliserol lipaz tarafından inaktive edilir. Bu pek çok dokuda anandamid yaklaşık olarak 100-kat konsantrasyonda mevcuttur. Bu lipidler iki yükselmeler iskemi halleri sırasındaki analjezi ve anti-enflamasyon ve doku koruması neden olur, ancak bu değişik endokanabinoid oynadığı kesin rolü hala tamamen devam eden bilinen ve fonksiyonu, metabolizma ve düzenleme halinde yoğun araştırma değildir.
Bu sınıfından biri doymuş yağ genellikle Endokannabinoid denir, ama CB1 ve CB için ilgili afinite ile 2 reseptör palmitoiletanolamidi olduğunu. Bu sinyal, lipid GRP55 reseptörü ve PPAR alfa reseptörü için büyük bir afiniteye sahiptir. Zaten 1957, bir anti-enflamatuar bileşik olarak tanımlanan ve 1975 yılında bir analjezik bileşik olarak Rita Levi-Montalcini olduğu edilmiştir. ilk kim eylem biyolojik mekanizmaların biri, aktive olmuş mast hücrelerinin inhibe belirledi. Palmitoiletanolamidi bir gıda takviyesi olarak, tedavi için piyasadaki tek endokanabinoid kullanılabilir.
Prostaglandinler.
Prostaglandinler siklooksijenazların ve diğer prostaglandin sentezi tarafından arakidonik asitin oksidasyon yoluyla oluşturulur. Büyük ölçüde (bazı prostaglandinler, nükleer reseptörleri aktive olmasına rağmen, aşağıya bakınız), prostaglandin fizyolojisi aracılık bilinen dokuz G-protein bağlı reseptörler (eicosanoid reseptörleri) bulunmaktadır.
Retinol türevleridir.
Retinaldehidin bir retinol (A vitamini) görme amaçlı türev sorumludur. Bu rodopsin, inaktif durumda tüm-cis retinal bağlayan iyi karakterize GPCR bağlanır. Bir foton tarafından fotoizomerleşme üzerine sis-retina sonuçta böylece görsel algısını sağlayan nöronun depolarizasyon neden rodopsin trans-retinal neden aktivasyonu dönüştürülür.
Nükleer reseptörlerin Aktivatörleri.
Nükleer reseptörler ana makalesine bakın
Steroid hormonlar.
Steroidler Bu büyük ve çeşitli sınıf izoprenoidlerin gelen biyosentezlenmiş ve yapısal kolesterol benzer. Glukokortikoid, mineralokortikoid, androjenler, östrojenler ve progestojenler: Memeli steroid hormonlar bağlandıkları reseptörleri tarafından beş grup altında toplanabilir.
Retinoik asit.
Retinol (A vitamini) gibi gelişme sırasında pek çok hücre tipi ve farklılaşmasını ve çoğalmasını kontrol RAR nükleer reseptörleri aktive retinoik asit metabolize edilebilir.
Prostaglandinler.
Bazı prostaglandinler PPAR ailesi nükleer reseptörleri aktive olmasına rağmen GPCR'ler (yukarıya bakın) ile prostaglandin sinyallemesinin çoğunluğu meydana gelir. (Daha fazla bilgi için makale eicosanoid reseptörlerini bakınız).
