Şiba çiftlikleri
Şiba Çiftlikleri (""; "Havot Sheba'a" ya da הר דוב, "Har Dov") Lübnan-Suriye sınırının kesiştiği ve İsrail işgali altındaki Golan Tepeleri de tartışmalı arazi küçük bir şerit. bölge hakkında uzun ve geniştir.
Şiba Çiftlikleri mülkiyeti üzerinde ihtilaf Lübnan ve Suriye arasındaki sınır ayırmak için, daha sonra Fransız Mandası idareleri ve Lübnan ve Suriye hükümetleri başarısızlığı kısmen sonuçlandı. 1920'ler ve 1930'lardan Belgeler sakinleri Lübnan hükümetine vergi ödediğini gösteriyor. Ancak, erken 1950'lerden itibaren Altı Gün Savaşı'nda Golan Tepeleri İsrail'in işgaline kadar, Suriye fiili iktidar gücü oldu.
1981 yılında, Şiba Çiftlikleri Golan Tepeleri'nde, uluslararası toplum tarafından tanınmayan bir hareketin parçası olarak İsrail tarafından ilhak edildi. Suriye değil - - topraklarında İsrail Hizbullah Şiba Lübnan üzerinde olduğundan çekilmesi tam değildi iddia Mayıs 2000'de Lübnan'dan çekildi beri bölge şiddet parlama noktası olmuştur. 81 farklı harita inceledikten sonra, Birleşmiş Milletler Lübnanlıları olma terkedilmiş tarım arazileri hiçbir kanıt olduğu sonucuna varmışlardır. Bununla birlikte, Lübnan topraklarının mülkiyet iddia etmeye devam etmiştir. "Bizim topraklarının geri kalanını özgürleştirici için geri sayım başladı Ve bugün bu hedefe ulaşmak için mevcut tüm ve meşru araçları onaylayın.": 2008 yılı Ağustos ayında, Lübnan Cumhurbaşkanı Michel Süleyman belirtti.
Coğrafya.
Şiba Çiftlikleri uzunluğu yaklaşık 9 km (5.5 mil) ve yaklaşık 22 km²'lik (8 sq mi) gelen genişliği 2,5 km (1.5 mil), bir alandır. Yaklaşık 3 12 km (2 mil 7.5) Şiba Lübnan köyünün güneybatısındaki, ve kuzeybatı Majdal Shams Dürzi köyü yaklaşık 5 ila 7 km (3 mil 4) yer almaktadır. Şiba Çiftlikleri Hermon gelen güneybatıya inen uzun, geniş sırt güneydoğu tarafında yer almaktadır. bölgenin kuzeybatı kenarı o sırt boyunca Birleşmiş Milletler tarafından tanınan uluslararası Lübnan-Suriye sınırına karşılık gelir. güneydoğu kenar Wadi al-Asal (Nahal Si'on), kuzey Golan Tepeleri nispeten yağış zengin Hermon sırtı bir kısmını boşaltılması, İsrail'e akar 16 km uzunluğunda vadiyi takip eder. 2007 BM raporu ile tanımlanan bu "kenarlar" Har Dov at IDF askeri kampının Şiba Farms 'kuzeydoğu sınırı 2,5 km doğusundaki ile bağlanır.
Aynı raporda bir satır kabaca "daha sonra uluslararası Lübnan-Suriye sınırında keskin dönüm noktası 3.4 km Ghajar doğu ve 1,0 km'ye kuzeybatısında çalışan, sırtın ayak takip ve kuzeybatı Banias sadece üzerinde bir kilometre başlayan olarak güneybatı sınırını tanımlar El Majidiye ait (Lübnan) köyünün güney. " Şiba Çiftlikleri Bu güneybatı sınırı 1949 Ateşkes Hattı, İsrail ile Suriye arasında uluslararası sınırının yaklaşık 1 km mesafede bulunmaktadır. Hermon sırtın güney Lübnan ve Suriye arasındaki tek kara rota bu iki çizgi arasındaki çalıştırmak için kullanılır. Bu alanda küçük çiftlikler Altı Gün Savaşı'ndan bu yana kullanılmamıştır. Alan batıda güney Lübnan ve İsrail parçalarını bakan yükseklikleri içerir. Yükselme yaklaşık 250 ila 1500 m (825-4,940 ft) arasında değişir.
Terminoloji.
Lübnan basın ve yetkililer sık ​​sık Kafr Shuba Hills olarak, Şiba Çiftlikleri kuzey, yüksek kesiminde, sadece güneydoğusunda Kafr Shuba Lübnan köyüne bakın. bu bölümünde geniş dağlık sırt Arapça Jabel Rus (başkanları dağ) denir.
İsrail bir IDF subayı, 1970 yılında öldürülen Dov Rødberg sonra "Har Dov" (Dağı Dov), bu kuzey, yüksek kısmına karşılık gelir.
Tarihi.
1920'ler ve 1930'lardan Belgeler bazı yerel sakinleri Lübnan bir parçası olarak kendilerini kabul olduğunu göstermektedir, ancak Fransız mandası 1946 yılında sona erdikten sonra arazi 1949 Ateşkes Anlaşması haritaları ve Suriye dahil olmak üzere, zamanın haritalarda gibi Suriye tarafından idare ve temsil edildi Lübnanlı askeri haritalar. Şiba Çiftlikleri sonra 1967 Altı Gün Savaşı'nda İsrail tarafından işgal edildi. BBC'ye göre, Suriye Şiba çiftlikleri Lübnan'ın parçası olduğunu Lübnan ile kabul eder. Suriye Lübnan iddiasını kabul eder ama herhangi bir bağlayıcı çizimini reddeder.
İsrail 1967 yılında Golan Tepeleri'ni ele zaman Şiba Çiftlikleri Suriye topraklarına kabul edildi. Lübnan savaşında aktif bir katılımcı değildi. 1981 yılında İsrail Golan Tepeleri Kanunu kapsamında bölgeye İsrail'in yasa uzatıldı. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Bölüm VII icra yetkileri ile geçti değildi Karar 497, içinde "geçersiz ve hükümsüz ve uluslararası yasal etkisi olmadan yasaları, yargı ve idare ..." bu uzantıyı ilan etti.
Bir tartışma 18 Haziran 2000 tarihinde Mayıs 2000 24 Güney Lübnan'dan aşağıdaki kalkıp Birleşmiş Milletler İsrail Kararı 425 uyarınca, Lübnan'dan kuvvetlerini geri çektiğini doğruladı.
On yıllardır uluslararası diplomatik toplum Suriye ve Lübnan kesin sınır belirlemek için adımlar atması ve resmen Birleşmiş Milletler ile demarcated sınırı kayıt istedi. Ancak, Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad'ın bunu reddetti. Ekim 2007 tarihinde 31 eski BM haritacı Miklos Pinther tarafından Şiba Çiftlikleri bölgenin fiziki ölçüde tanımı BM tarafından serbest bırakıldı. Bu toprakların bir nihai müzakere sınır başlangıcı olabilir. Ancak, Ekim 2013 tarihi itibariyle, İsrail ne de Suriye ne önerisine resmi bir yanıt vermişti.
Bölgesel anlaşmazlık.
Şiba Çiftlikleri egemenliği konusundaki anlaşmazlık Lübnan ve Suriye arasındaki sınır ayırmak için, sonradan Fransız Mandası idareleri ve Lübnan ve Suriye hükümetleri başarısızlığı kısmen sonuçlandı. 1920'ler ve 1930'lardan Belgeler Fransız yetkililer sınırın fiili konumu karışıklığa ifade ederken yerel halk, Lübnan hükümetine vergi ödediğini gösteriyor. 1939 yılında biri Fransız yetkili belirsizlik gelecekte sorun neden emin olduğunu açıkladı.
Bölge Fransız manda altında, Suriye toprakları olarak 1930 ve 1940'larda temsil edilmesi devam etti. Sınır gösteren ayrıntılı haritalar 1933 yılında Fransızlar tarafından üretilen ve Fransız Mandası 1946 yılında sona ermesinden sonra yine 1945 yılında, arazi zamanın haritalarında gibi Suriye tarafından idare ve temsil edildi.
Suriye ve İsrail arasında 1949 Ateşkes Anlaşmaları haritaları da Suriye bölgeyi belirledi. Ancak, sınır anlaşmazlıkları da diğer sınır köylerinde toprak mülkiyeti açısından, zaman zaman patlak verdi. Suriye ve Lübnan, iki ülke arasındaki sınır ayırmak için 1950'lerin sonlarında ortak bir Suriye-Lübnan sınır komitesi kurdu. 1964 yılında, komite alanı Lübnan mülkiyetinde sayılacak önerdi ve uluslararası sınır onun önerisi ile tutarlı yeniden önerdi. Ancak, Suriye de Lübnan ne komitenin önerisini kabul etti ve iki ülke önerilen çizgisinde herhangi harekete geçti. Böylece, bölgenin haritaları Suriye'de olarak bölgeyi yansıtmaya devam etti. Hem Suriye ve Lübnan ordularının bile haritalar Suriye toprakları içinde bölgeyi ayırmak devam etti.
Yerel sakinlerin bir dizi Lübnan kendilerini kabul ama Lübnan hükümetinin görüşlerini çok az ilgi gösterdi. Suriye hükümeti bölgeyi idare ve 1967 savaşının arifesinde, bölge etkin Suriyeli kontrolü altında idi.
1967 yılında en çok Şiba Çiftlikleri toprak sahipleri çiftçilerin Şiba Lübnan'ın köyünde, Lübnan-Suriye sınırı boyunca, Suriye kontrolündeki bölgenin dışında yaşıyordu. Altı Gün Savaşı'ndan sonra, toprak sahipleri artık çiftlik başardık.
Operasyon Litani.
1978 yılında İsrail Operasyonu Litani güney Lübnan'ı işgal etti. BM Güvenlik Konseyi "tüm Lübnan topraklarından güçlerinin derhal çekilme" İsrail'e çağrıda, Çözünürlük 425 geçti. ifade "tüm bölge" semantik anlaşmazlıklara yol açtı Çözünürlük 242 dil (1967), aksine, Çözünürlük 425 kullanılmıştır.
22 Mayıs 2000 tarihinde, İsrail, BM İsrail'in çekilme tamamlanmasını onaylı Kararı 425 uygun olarak güney Lübnan'dan çekilmesini tamamladı.
Lübnan iddialar.
2000 yılında, Lübnan, Şiba Çiftlikleri aslında Lübnanlı olduğunu iddia ve İsrailliler bu nedenle de oradan çekilmesi gerektiğini talep Çözünürlük 425 ile İsrail'in uyum itiraz etmiştir. Lübnan İsrail'in çekilme BM sertifikasyon çünkü çiftlikleri Lübnan'ın iddiasının, "geçersiz" olduğunu öne sürdü.
Lübnanlı yetkililer 1940 ve 1950'lerde alan sakinleri sayısına göre yapıldı Lübnan hükümeti tarafından damgalı arazi tapu, işaret. Bu alana Lübnanlı iddia İsrail ile devam eden çatışma ve İsrail'in çekilmesinden sonra onun sınır ötesi saldırılar için Hizbullah tarafından iddia edilmektedir. Kıdemli Lübnanlı yetkililer de Hizbullah'ın silahsızlandırılması için Şiba İsrail güçlerinin çekilmesini bağlantılı. "ABD ve dost ülkeler bize Şiba çiftlikleri İsrail'in çekilmesini ulaşmanıza yardımcı olursa Lübnan güçleri ülkedeki silah ve silah tek sahibi olabilmesi için, bu mümkün kılacak", Lübnan Başbakanı Sinyora Foaud dedi. Bu yorum ekleyerek, "adil ve kapsamlı bir barış bölgede sağlanana kadar direnç tutulmalıdır" dedi Lübnan Cumhurbaşkanı Emile Lahoud tarafından yankılandı "diye Lübnan ordusu (İsrail ile) sınırları boyunca konuşlandırıldı eğer ... İsrail'in sınırlarını korumak için bir polis gücü dönüştü ve bu kabul edilemez olurdu. "
Velid Canbolat, İlerici Sosyalist Partisi Lübnanlı Dürzi politikacı ve lider, Lübnan, Şiba çiftliklere hiçbir iddiada bulunmuyor belirtti. Ancak, başbakan ve cumhurbaşkanı hem de Lübnan alanına bir iddia olduğunu belirtti. Ağustos 2006'da 28, Hizbullah savaşçıları Şiba Çiftlikleri bölgesinde İsrail işgal hatları karşı karşıya pozisyonlarda çekildi.
Lübnan ordusu internet sitesinde yayınlanan Haritalar Lübnan güney sınırında farklı sürümlerini göstermektedir. Şiba Çiftlikleri kendilerini haritalarda işaretli olmasa da başka bir harita güney Çiftlikleri sınır işaretleri iken, sınır kuzey Şiba Çiftlikleri çalışan biri haritası bellidir.
Bir Lübnanlı gazete, bununla birlikte, olduğu gibi biri Şiba ikamet arazi senet açıklanan "yazısı ve kalem ve mürekkep kağıt parçası üzerinde sararma imzalanan". Lübnan Suriye toprakları, ve tersi kendi Üstelik, oldukça yaygındır ve tek bölgenin adını bilmiyorum bir ülkenin pek çok insan için de yaygındır.
Hatta kendi ulusal okul müfredatlarına, Arap Gazeteye göre, "El-Hayat," çoğu Lübnan duymadım ya Çiftlikleri okudum. BM Lübnan'dan İsrail'in çekilmesinin ardından Mavi Hat yarattığı sonra "Bu çiftliklerde üzerinde sorun Lübnan direniş operasyonlarını haklı oluşturuldu. Şiba çiftlikleri Suriye toprakları içinde yerleştirildi. Bu unutulmamalıdır ki çiftlikleri olduğunu iddia Suriye, Lübnan, bunu kanıtlamak için BM'ye tek bir belge sundu değil. Dahası, Suriye Lübnan sınırlarını ayırmak reddediyor. "
Suriyeli iddialar.
Suriye kere Şiba Çiftlikleri BM'de ve resmi hükümet basın bültenleri, Lübnan parçası değil Suriye toprakları olduğunu Lübnan'ın iddiasını desteklenen de vardır. Ama diğer zamanlarda da aykırı açıklamalar yaptı. Ağustos 1972 yılında Suriye Devlet Başkanı Hafız Esad, "Suriye ve Lübnan bir tek ülkeyiz" dedi. 16 Mayıs 2000 tarihinde, Suriye Dışişleri Bakanı, Faruk el Şara, Suriye'nin Lübnan'ın iddiasını desteklenen bir telefon görüşmesinde, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'a belirtti. Bu ifade 18 Haziran 2000 arasında 6878 / BM Basın Açıklaması SC kamuoyuna yapıldığı "Bu arazi Lübnan'a ait olduğu Shab'a tarım arazileri ile ilgili olarak, Lübnan ve Suriye hem devlet."
24 Ağustos 2006 tarihinde SANA tarafından bildirilen Esad ile yaptığı bir röportajda, Esad kesin bir dille İsrail askerlerinin çekilmesi öncesi, Şiba Çiftlikleri yakın Lübnan / Suriye sınırının çizilmesiyle reddetti.
27 Ağustos 2006 tarihinde Lübnan Future Televizyonu ile yaptığı röportajda Suriye Abdel-Halim Haddam Eski Başkan Yardımcısı, şunları söyledi: "çiftlikleri bahane başka bir şey değildir, işgal ve dolayısıyla sınırlı, olamaz söyleyen sınır almak olmaz. Daha fazla siyasi irade varsa bir saatten daha. "
İsrail iddiaları.
İsrail alan Çiftlikleri Lübnan toprakları olmadığını belirterek, Lübnan'dan İsrail'in çekilmesini idare BM Güvenlik Konseyi Kararı 425, kapsamında değildir iddia ediyor. Bu bakış desteklemek, İsrail BM tamamlanmış sahip olarak Lübnan'dan İsrail'in çekilme sertifikalı olduğunu işaret etmektedir.
2006 yılının Temmuz ayında, Nancy Soderberg, Birleşmiş Milletler eski Amerika Birleşik Devletleri Büyükelçisi yazdı:
Eski ABD Başkanı Jimmy Carter, 1 Ağustos 2006 tarihinde "Washington Post" in önerdi: "İsrail, Şiba Çiftlikleri dahil tüm Lübnan topraklarından çekilmeli."
Haziran 2008'de, ABD Dışişleri Bakanı Condoleezza Rice belirten Beyrut'a gelen "Amerika Birleşik Devletleri zaman uygun ... Şiba Çiftlikleri sorunu ile başa çıkmak için geldi inanıyor."
BM konumu.
Birleşmiş Milletler "çekme hattı" uygun olarak Karar 425 altında İsrail'in çekilme sertifikalı onun emrinde haritalar doğrultusunda ortaya konan vardı
2002 yılının Nisan ayında, BM Genel Sekreteri Kofi Annan, şunları söyledi:
Ocak 2005 tarihinde 20, Lübnan'a BM Genel Sekreteri'nin raporu şunları söyledi:
BBC kimse Şiba kendisi köyü Lübnan'da, ama çiftliklerin çoğu olabilecek tanımsız bir alana düştüğünü tartışmalı "olduğunu söyleyerek Lübnan (UNIFIL) Birleşmiş Milletler Geçici Gücü sonra sözcüsü Timur Goksel, alıntı Ya Lübnan veya Suriye'ye sınır işaretleme yetki [...] bütün BM bulmak mümkün olmuştur haritalar üzerinde, çiftlikler Suriye tarafında görülen sınır "ve her ne kadar BM değildi". "
2006 yılında, Terje Rød-Larsen, Çözünürlük 1559 uygulanmasına ilişkin BM özel elçisi, Shaba Çiftlikleri alan Lübnan parçası olmadığını "ilan etti. Bu nedenle, devam eden İsrail işgali gelen alanı 'kurtarmak' için herhangi bir Lübnanlı 'direniş' olamaz meşru kabul. "
2006 yılında Hizbullah'a karşı İsrail'in savaş sonrasında, BM Güvenlik Konseyi 1701 sayılı kararı "Şiba Çiftlikleri dahil, özellikle sınır tartışmalı ya da belirsiz olduğu bu alanlarda, Lübnan'ın uluslararası sınırların çizilmesi." Çağrısında bulundu
Arap ligi.
Arap Ligi 4 Haziran 1967 hattına ve kalan işgal altındaki Suriye Golan Tepeleri'nden, Kudüs dahil olmak üzere tüm işgal altındaki Filistin topraklarından tam İsrail'in çekilmesi, "soran, 2001 yılında Arap Birliği'nin 13. oturumunda yayınlanan bildiride ile Lübnan'ın iddiasını destekli Shab`a tarım arazileri "olmak üzere uluslararası tanınmış sınırları, Lübnan toprakları işgal etti.
Araştırma bulguları.
2002 yılında, Kudüs İbrani Üniversitesi'nde Harry S. Truman Araştırma Enstitüsü Asher Kaufman, Fransız hükümeti arşivlerinde önce bilinmeyen belgeler keşfetti. Birinde, özel bir anlaşmazlık Fransız davacılar sınır Lübnan'da Çiftlikleri koymak önerdi özel bir ticari anlaşma içine girdi. İki diğer belgeler, 1937 ve 1939, güney Lübnan'ın idari meclis ve Quneitra Suriye kasabasında hizmetleri SPECIAUX başkanı raporları vardı. 200.000 Osmanlı haritası ve bölgede "gerçeklik" kendi bakış: 1 tarafından belirlenen Onlar sınırı arasındaki bir tutarsızlık kaydetti. Dan "gayri resmi bilgi" Toplama "çeşitli kaynaklardan," onların görünümünde alan Lübnanlı olduğu sonucuna vardı. Vardıkları sonuç gerçeklere dayalı: a) Bazı bölge sakinleri Lübnan vergi ödedi; ve b) Çiftlikler üç ya da dört koyun kalemler Shaba Lübnan köy sakinlerine aitti. Kaufman Lübnan "Daily Star" onun bulguları, bir editoryal yayınladı sonra keşif bir İsrail araştırmacı kalmıştı utanç verici olduğunu belirten Lübnanlı akademik topluluk azarladı.
1988 yılında yayınlanan bir kitapta, Moşe cesur, İsrailli coğrafyacı, eski ikincisi Suriyeli toprakları olarak bölgeyi gösterirken Lübnan parçası olarak tarım alanı gösterir, 1932 ve 1946 yılında yayınlanan iki Fransız haritalar bahseder.
