Kuyu ve Sarkaç (1961 film)
Kuyu ve Sarkaç Vincent Fiyat, Barbara Steele, John Kerr ve Luana Anders oynadığı Roger Corman yönettiği 1961 korku filmi vardır. Richard Matheson tarafından senaryosu aynı adı Edgar Allan Poe'nun kısa hikayesine dayanan edildi. 16. yüzyıl İspanya'da Set, hikaye kız kardeşinin gizemli ölümünü araştırmak için yasaklayan kale ziyaret eden genç bir İngiliz ilgili. Korkunç vahiy, görünüşe hayalet görünüşe ve şiddet ölüm bir dizi sonra, genç adam filmin iklim dizisi sırasında yaptığı deli kardeşi-in-law ile itibari işkence cihazına sarılı olur.
Film American International Pictures tarafından yayımlanan Poe tabanlı filmlerin popüler serisinin ikinci başlık oldu ilk Corman adlı yapılmış olan "Usher Evi" bir önceki yıla çıkardı. "Evi" gibi film geniş ekran Floyd Crosby tarafından sinematografi, sanat yönetmeni Daniel Haller tarafından tasarlanan setleri ve Les Baxter tarafından bestelenen film puanı bulunuyor. Eleştirel ve gişe "Pit" 'nin ticari başarı AIP ve Corman beşi Fiyatı oynadığı altı filmler için Poe öyküleri adapte devam ikna çarptı. dizi "Ligeia Mezarı" serbest bırakılması ile 1965 yılında sona erdi.
Film eleştirmeni Tim Lucas ve yazar Ernesto Gastaldi hem Mario Bava yönettiği "Whip ve Beden" (1963) Dario Argento, "Deep Red" (1975) kadar, çok sayıda müteakip İtalyan gerilim filmin güçlü bir etkiye kaydetti. Stephen King'in 1960 sonrası korku filmi en önemli anları arasında yer olarak "Pit" 'nin ana şok dizilerinden biri nitelendirdi.
Özet.
İspanya'da, 16. yüzyılda Francis Barnard (John Kerr) vardı kızkardeşi Elizabeth (Barbara Steele), esrarengiz ölüm nedenini araştırmak için kardeşi-in-law Nicholas Medina (Vincent Price) kale ziyaret Nicholas Medina karısı olmuştur. Nicholas ve onun kız kardeşi Catherine (Luana Anders) Hem Elizabeth nadir kan bozukluğu öldüğü konusunda belirsiz bir açıklama. Francis hastalığı ile ilgili özel ayrıntılar için sorar sonra Nicholas kaçamaklı yanıtlar Ancak, Francis onun kız kardeşi vefat gerçek nedeni keşfeder dek terk etmeyecek önerir.
Aile hekimi Dr Leon (Antony Carbone) ile akşam yemeği sırasında, Francis yine kız kardeşinin ölümü hakkında sorar. Dr. Leon kız kardeşi anlamıyla "korkudan ölüyor", masif kalp yetmezliği öldüğünü söyler. Francis Elizabeth öldü gösterilmeye istiyor. Nicholas Kalenin işkence odasına götürür. Nicholas Elizabeth, kalenin "ağır atmosferi" nin etkisi altında, bölmenin işkence cihazları ile saplantı haline geldiğini ortaya koymaktadır. Giderek dengesiz olduktan sonra, bir gün o bir demir kızlık içine kendini kilitledi ve adını "Sebastian" fısıldayan sonra öldü. Francis Nicholas hikayesini inanmak istemiyor.
Francis Nicholas Elizabeth'in ölümüyle ilgili "kesin suçluluk" hissetmek görünen Catherine söyler. Buna karşılık, Catherine babalarının Sebastian Medina, İspanyol Engizisyonu bir azılı üyesi olduğunu açığa Nicholas'ın travmatik çocukluk bahsediyor. Nicholas küçük bir çocukken (ayrıca Fiyat tarafından canlandırılan) babası, annesi, Isabella ve Sebastian'ın kardeşi, Bartolome ile odaya girdi, o kalenin işkence odasında oynuyordu. Babası defalarca çığlık, bir kırmızı-sıcak poker ile Bartolome vurmak gibi bir köşeye saklanarak, Nicholas dehşet içinde izledim "zina!" ona. Bartolome öldürdükten sonra, Sebastian Nicholas'ın gözleri önünde ölüme yavaş yavaş karısını işkence başladı.
Catherine Nicholas, Catherine ve Francis hakkında Francis söylüyorum bittikten sonra sonra Isabella ölümüne işkence değil aslında olduğunu Dr Leon tarafından bilgilendirilir, daha doğrusu o ise hala hayatta bir tuğla duvarın arkasında Gömülmüş oldu. Dr. Leon açıklıyor: "prematüre defin çok düşünce korku kasılmalar halinde kardeşini göndermek için yeterlidir." Nicholas Elizabeth erken defnedildi olabilir inanıyor. Doktor "Elizabeth Medina, bu koridorlar yürür, eğer onun ruhu ve onun yaşam kendini." diye Nicholas söyler
Nicholas şimdi onun geç karısının intikamcı hayalet kale musallat olduğuna inanmaktadır. Elizabeth'in odası gürültüyle arandı ve onun portre kurdeleler kesildi bulunmuştur. Sevgili klavsen gecenin ortasında oynuyor. Elizabeth'in halkalardan biri klavyede bulunur. Francis ayrıntılı aldatmaca çeşit olarak Elizabeth'in "musallat" kanıt dikim Nicholas suçluyor. Nicholas karısının mezarının açılması konusunda ısrar ediyor. Son çığlık sanki tabut içinde, onlar Elizabeth'in çürümüş cesedi kıvranan korku bir pozisyonda donmuş keşfetmek, eller, pençeli ve ağzı açık. Nicholas şimdi karısının canlı canlı gömüldü biliyor.
O gece, Nicholas, şimdi cinnet eşiğinde, eşi onu çağıran duyar. O aşağı onun crypt onu hayalet sesi izler. Elizabeth Nicholas kaçmak ve sonuçta merdivenlerden aşağı düşmesine neden onu tabuta yükselir. O hayatta ve onun sevgilisi Dr. Leon tarafından karşılanmaktadır. İki sevgili servetini ve gayrimenkul miras böylece Elizabeth Nicholas ölü düşünme, deli onu götürmek için kendi düzeni hakkında yaptığı bariz cesedi sataşmalarına. Nicholas gözlerini açar ve süre gülerek başlar eşi ve dehşet içinde doktor geri tepme. Nicholas ayağa kalkar ve kaçmaya çalışır ama ölümüne düşer Dr. Leon, overpowers. Nicholas sonra Elizabeth'i yaklaşımlar ve o korkunç ona işkence edecek vaat ediyor.
Francis, Elizabeth'in çığlıklarını duydum ne oldu görmek için zindan girer sahip. Nicholas artık cinnet ile anlamsız bir ve kendi babası kötü Sebastian Medine olduğuna ikna olmuştur. O Sebastian'ın kardeşi, Bartolome için Francis karıştırır ve bilinçsiz onu bayıltır. O büyük keskin sarkaç altında doğrudan bulunan bir taş levha onu askıları ve kırmızı eşarp ile onu gags. gıdaklayan Nicholas yavaş yavaş Francis 'gövde için sallanan bıçak daha yakın ve daha yakın düşürür. Catherine sadece Maximillian, aile görevlilerinin biriyle zamanında geldi. Maximillian ile kısa bir mücadeleden sonra, Nicholas ölümüne düşer ve Francis işkence cihazdan kaldırılır. Onlar bodrum terk gibi, Catherine sonsuza odasını kadar mühür için yemin eder. Onlar slam ve Elizabeth, hala hayatta olduğunu gagged ve demir kızlık sıkışıp habersiz kapıyı kilitlemek.
Üretimi.
20th Century Fox yapımı asla "Tell Tale Kalbi" sürümleri ve ancak filmlerde "Morgue Sokağı Cinayetleri" ile birlikte, geç 50s hikayeyi filme planlarını duyurmuştu.
Roger Corman yönettiği "Usher Evi" Haziran 1960 yılında piyasaya çıktığında, onun gişe başarısı sürpriz AIP James H. Nicholson ve Samuel Z. Arkoff aldı. Corman "Biz film yapardı tahmin, ama aynı zamanda yaptığı gibi değil yarım." Itiraf Richard Matheson göre, "İlk film bir hit oldu, onlar hala Poe serisini yapıyor düşünün vermedi. Onlar sadece sabitlenmiş bir Poe başlığı ile başka bir film istedik." "Usher" "Kızıl Ölümün Maskesi" ve "Pit ve Pendulum" idi sonra Corman Poe'nun iki güçlü hikayeler hissettim. O eski yapım kabul ama hikaye ve "Yedinci Mühür" (1957) arasındaki benzerlikler hakkında endişeli olduğunu bu yüzden ikinci adapte verdi.
"Kuyu ve Sarkaç" Ağustos 1960 yılında ilan ve filme Lucy Chase Williams 'kitabının, "Vincent Fiyat Complete Filmleri" göre Ocak 1961 ayının ilk haftasında başladı, çekim takvimi on beş gün oldu ve filmin en bütçe yaklaşık 1 milyon $ oldu. Corman kendisi filmin gerçek üretim maliyeti yaklaşık 300.000 $ olduğunu söyledi.
Senaryo.
Matheson'ın komut özgürce zorlukla sadece final filmi dayandığı orijinal kısa hikayeye hiç bir benzerlik sahip, Poe andıran ayrıntılı bir anlatım geliştirdi. Iki sayfalık kısa hikaye size bir doksan vermek değil çünkü Corman, Pit ve Sarkaç "" Biz kabul yöntemi "sinema filmi için üçüncü bir fiilden dolayı doruk olarak Poe kısa öykü kullanımı idi kaydetti -minute hareketli resim. Biz sonra biz onun doruk ekranda sadece kısa bir süre çalıştırmak gibi, Poe bir şekilde sadık olduğunu ümit ne ilk iki eylemleri inşa. "
Matheson'ın senaryo binicilik ve piknik öğle yemeği yemek Nicholas ve Elizabeth sahip Elizabeth'in hastalık önceki derhal bir süre bir flashback dahil. O Poe serisi ile ilgili yaptığı önemli teorileri biri ihlal hissettim çünkü Corman önce çekimler için diziyi silindi:
Ben asla gerçekten gerçekliği görür ben Poe filmleri ne zaman birlikte çalıştığım pek çok teori ... benim teorilerden biri bu hikayeler Poe ve bilinçaltının bilinçaltının dışında yaratılmış olduklarını vardı Türbesi "kadar yani Ligeia "Biz gerçek dünyayı asla gösterdi ... In" Pit ", John Kerr ben bilinçsiz daha iyi temsil olduğunu hissettim, bir okyanus arka plana karşı bir arabaya geldi. Ben güpegündüz dışarı insanlarla bir sahne var istemiyordu çünkü ata interlude dışarı atıldı.
Senaryo filmin çekim sırasında orijinal taslak formundan modifiye edildi. Kendisi karakteri için sayısız diyalog değişiklikleri önerdi fiyat. Francis Barnard ilk Nicholas tanıtıldı komut, olarak, genç adam hakkında yüksek sesle sorar, garip sesler o bir kaç dakika önce duymuştum. Don Medina yanıt: "Ah ... Bir cihaz, Bay Barnard. (" Dönüm ") Bize ne getiriyor?" "Sürekli tamir tutulmalıdır" ve "bu durdurulamaz" önerileri kalemle fiyat. Nicholas işkence babasının odasına hatırlatır Daha sonra senaryo, Fiyat Sebastian Medina şiddet alternatif açıklamalar tasarladı. Nicholas 'ölüm sahnesi sırasında, çukurun dibine düştükten sonra karakter aslında "Elizabeth. Ben sana ne yaptım?, Korku bir sesle soruyor, ölüm noktasında diyalog vardı (" beat ") Ne var Size yapılan? " Kamera daha sonra demir kızlık sıkışıp Elizabeth'in yüzüne doğrudan kesmek oldu. Corman filmi bu noktada tamamen görsel kalmalıdır ve diyalog sahnesi gücünü bozacağını inanarak, çizgiler jettison karar verdi.
Çekimler.
Corman film yapma keyifli bir deneyim olduğunu kaydetti etmiştir. Aslında kamera hareketi ile biraz deneme şansı var çünkü Pit ve Pendulum "" ben zevk "kamera çalışması ve ilginç kesim hareketli bir sürü vardı Filmin doruk. "
Çekimler sorunsuz gitti ve Corman o büyük teknisyenleri ile yaptığımız kısa ama kapsamlı bir üretim öncesi planlama yapımın ateş kolaylığı atfedilen:
Biz dikkatli kameralar başlangıç ​​öncesinde bütün üretim planlanan çünkü biz düşük bir bütçe yaptıklarını elde etti. Biz planlanan çekim onbeş gün stüdyoya taşındı Dolayısıyla, biz kararları başlamak yoktu. Çünkü fotoğrafçılık Floyd Crosby yönetmeni ve sanat yönetmeni Daniel Haller ile üretim öncesi konferanslar, herkes sette herhangi bir son dakika ilham kısıtlama, ne yapacağını tam olarak biliyordu.
Nicholas 'travmatik deneyimler ortaya flashback oluşturmak için, Corman ve Crosby onun bilinçaltına sıkışıp kabuslar kadar dip tarama izleyicilere karakterin korku iletmek istiyorum bir şekilde onları vurmaya çalıştı. Corman rüya gibi kaliteye sahip bu görüntüler üzerinde ısrar, "Onlar delilik kenarına birileri tarafından yaşanan çünkü bükülmüş ve çarpık". Corman o bazı psikiyatristler çoğu insan "siyah ve beyaz" görüntüleri rüya inanıyoruz okumuştu beri, tek renkli flashback filme karar verdi. Crosby histeri karakterin duygusunu temsil etmek geniş açılı lensler, şiddet kamera hareketi ve eğik kamera açıları kullanılır. dizileri daha sonra daha sonra etkin bir şekilde görüntü üreten, geliştirme sırasında kırmızı tonda olan mavi renkli stok basıldı. olayları derin, kanlı kaliteli üretim, kırmızı olarak görüntülenir gölgeler, mavi idi. Görüntü daha sonra kenarları süslü bir ve bükülmüş doğrusal bozulma tanıtıldı optik yazıcı aracılığıyla çalıştırıldı.
Sanat yönü.
Kaleye Kerr gelişini gösteren filmin kısa dış prologue Palos Verdes sahilinde çekildi. Üretimin geri kalan Hollywood Kaliforniya Stüdyoları'nda dört iç ses aşamalarında vuruldu. Planlanan kamera hareketleri için büyük özgürlük sağlamak için, pek çok düzeyde ve geniş bir alanı ayarlanmış bir kale Daniel Haller tarafından tasarlanmıştır.
Çünkü filmin düşük bütçe, setleri hiçbiri "sıfırdan" inşa edilebilir. Haller kümeleri için skeçler ve kat planları yaptıktan sonra, o ucuz kiralanan ve o hamile olduğu setleri oluşturmak için bir araya koymak olabilir mevcut set birimleri arayışında önemli stüdyoları backlots ve mülkiyet çatı katları arandı. Universal Studios, o devasa kemerli, şömine, pencere ve kapı ve birkaç işkence makinesi sahne de dahil olmak üzere, eski yapımları, çok sayıda atılır parçaları yer. Diğer stüdyolarında, o dev merdivenler ve taş duvar üniteleri bulundu. Haller seçilmiş ve bu çeşitli depolarında çok sayıda parçalar kiralanan ve onları film için takımlar mümkün olduğunca yakından onun kat planları takip inşa edildi Kaliforniya Studios, teslim etmişti. Ayrıca atmosfer ayarlamak için, cobwebbing yaklaşık 20 galon kalenin setleri boyunca püskürtüldü.
Filmin pressbook sarkaç onsekiz ayak uzunluğunda ve bir ton üzerinde tartılır ve gerçekçi bir lastik kesme bıçağı ile inşa edildiğini kaydetti. sarkaç havadaki ses sahne otuz beş ayak üst donatılmıştı. Bir röportajda, Haller sarkaç oluşturulması ile ilgili detayları sağlanan:
Ben böyle bir sarkaç aslında İspanyolca ve Almanca sorgulamalarımı sırasında kullanılan bulundu. İlk başta bir kauçuk bıçak kullanmayı denediniz ve Kerr göğsünde saplanıp yüzden. Daha sonra çelik boya ile kaplı keskin metalize bıçak geçti. Sorun aslında onu kesmeden John'un gömleğini çizgi bu yüzden tam olarak doğru konumda almak oldu. Buna karşı korunmak için biz sarkaç haçlar beline çelik bant koydum. Bu konuda iyi bir spor oldu ama iyi bir bit ve şaşılacak terleme onu fark ettim. Bu sarkaç sadece vücudunun üzerinde 50 metrelik arkı dışarı oyma oldu.
Görsel Bu kümesinin boyutunu artırmak için, kamera 40 mm Panavision geniş açı lens ile donatılmış ve Crosby altındaki ekstra boşluk ile yaptığı kamera sahneleri çerçeve yeteneği vererek, sahnenin karşısında sonunda monte ve Her iki tarafında. Bu alanlar büyüklüğü ekranda iki katına set baskı-işlem uzantıları, daha sonra doldurulmuştur.
Cast.
Çekimlerin başlamasından önce, Corman onun döküm ile prova bir gün kenara almıştı. . "Daha önce, ben özenle Bu en önemli olanı, her her sahnede gerçekleştirmek için olduğu konusunda tam bir anlayış vardı bu yüzden aktörleri prova vardı, sadece o yönetmen bulmak için, rulo sette olmak daha kötü ve hazır bir şey yok ve aktör sahnesi yapılması gereken nasıl farklı görüşlere sahip. üretim öncesi planlama ve prova, pazarlık ve yapım kararlarda sette boşa hiçbir zaman oldu teşekkürler. "
Tepki.
"Kuyu ve Sarkaç" ABD'nin ilk filmin ABD $ 1.450.000 karşı distribütörlerinin yerli (ABD ve Kanada) fiyatları 2.000.000 $ üzerinde tahakkuk, "Usher Evi'nin" daha büyük bir mali hit oldu.
Yazar Ed Naha göre, filmin aynı zamanda "Usher" daha iyi bir kritik bir yanıt aldı. Filmin değerlendirme çoğunluğu olumlu idi.
"New York Times" Howard Thompson atmosferinin en azından-orada zengin renkler, peluş dekor ve-bu müzik belki de bugüne kadar Hollywood'un en etkili Poe tarzı korku tatlandırıcı olduğunu ... Richard Matheson'ın ironik arsa ürkütücü çarpıcı bir füzyon "yazdı Kompakt ve küçük döküm seçimi gibi mantıklı ... Roger Corman korku gerçekten ürpertici bir ruh hali uyarılmış oldu. " "Variety" kaydetti "Filmin son kısmı memnun Poe kendisi ... fiziksel şık, yaratıcı fotoğraflandı korku filmi olabilir ters-büküm biten hakiki heyecanla inşa ..." "Los Angeles Examiner" olduğunu söyledi "... en iyi" korkutmak "filmleri Vincent Price ... kariyerinin oyunculuk işte dönüm ... ustaca Corman yönettiği ... uzun zamandır gelmek için." "New Yorker" Brendan Gill olduğunu hissettim "dehşet iyice ürpertici dizisi ..." "Zaman, akıllıca eğer bilinçli, Edgar Allan şiirsel bir edebi saç raiser" filmi sözde "." "The Hollywood Reporter" ... Hammer tarafından yapılan mükemmel olanları kalibreli bir sınıf gerilim-korku filmi ... dikkatle yapılır "olarak nitelendirdi ve tam üretim değerlerine sahiptir ... Vincent Price karakteristik rokoko performans sağlar ... "
Ama "Los Angeles Times" Charles Stinson film özellikle unimpressed: geçmiyor senaryo düz, modernize diyalog geçişleri ile Poe'nun gotik tarzı ihlal ... Ama komut oyunculuk ... Fiyatı kupalar yanında soluk, rulo sürekli gözleri ve O rolü burlesquing yakın geliyor böyle bir yağlı tonda onun satırları sunar. Onun deli sahneleri sadece gülünç bulunmaktadır. seyirci neredeyse gülerek öldü.
Ben eleştirmen cevap asla 25 yıl belirlenmesini kırmak gerekir bulmak: Fiyat bunu söyleyerek, o eleştirmen bir mektup yazdı Stinson en olumsuz eleştiri çileden çıkardı edildi. "Pit ve Pendulum" senin yorum açıkçası öğretici ve bu nedenle yapıcı, ancak zarar ve küçük düşürmeye olması gerekiyordu değil bu yana, ben bunu yaptım bilerek memnuniyetini zevk eminim. Benim tek tesellim ... o ülkenin ikinci büyük gişe cazibe olmasıdır.
Fiyat görünüşte yerine onun "Off icar Buhar Dosyası" içine yerleştirerek, mektup gönderdi asla.
Filmin kritik itibar yılda büyümeye devam etti ve şimdi genellikle Corman'ın Poe serisinin en iyi girdileri biri olarak düzenlenmektedir. "Time Out" "onun ince Richard Matheson komut dosyası aracılığıyla Poe'nun hikaye cinsel motiflerinin baştan çıkarıcı bir örgü çizim, iyi sarhoş at Corman." Opined etti "Korku Penguen Ansiklopedisi ve Supernatural" olarak Timothy Sullivan yazdı:
"Kuyu ve Sarkaç" selefinden daha iyidir ... arsa çarpıcı şeyler ve Roger Corman sahil uçurumun üzerine tünemiş kale harika mat çekimleri, tek kamera açıları, korku sinema tarihinin en kalın kişilik ile öne sürücüler , yüzüne bir örümcek, ve bir iron maiden ... bizim kahraman önce tüm hala ucunda kişinin saçını duran bir sırayla, sarkacın altında sarılı olduğu.
Phil Hardy'nin "Aurum Film Ansiklopedisi: Korku" gözlenen:
Price'ın performansı önceki filmde göre belirgin daha abartılı değilse, bu ofset (veya eşleşmiş) Kamera hareketi belirgin daha akışkanlığı ile. "Usher Evi" Madeline mezardan dönen eylem acele ile başa çıkmak için nasıl emin görünüyordu; "Kuyu ve Sarkaç" Böyle tereddütler vardır. Steele finale crypt içine Fiyatı lures hangi büyük diziden ... eylem müthiş. "
Tim Lucas, 2001 yılında filmin DVD salınımını incelerken, Usher Evi'nin "nin gişe hasılatları başarısından yararlanarak", yazdı "," Pit "daha ayrıntılı üretim ve AIP Corman / Poe serisi kesin anları bazı özellikleri. " Ve Glenn Erickson, onun "DVD Savant" sitesinde DVD gözden "Usher Evi" Roger Corman'ın ikinci Edgar Allan Poe uyarlaması, onun ilk büyük bir gelişme ... "her çocuk tarafından birinci sınıf soğutucu olarak hatırlanan kaydetti kim "..." Kuyu ve Sarkaç "çılgın eylem ve potansiyel grue için ante artırdı, gördüm
Filmin son kritik görüşü olumlu değildir. Başlığı ile ilgili eleştirmenler bir Rotten Tomatoes ankete dahil 17 yorumdan 17% olumsuz tepkiler yansıtmaktadır. FilmCritic.com filmi "... ... Sonunda, elbette, oldu [Corman'ın] acele iş, biri gibi oldukça hayal kırıklığı hissediyor." Opines
Etkisi.
"Pit ve Sarkaç" eleştirel ve popüler bir başarı düzenli olarak daha fazla Edgar Allan Poe tabanlı korku filmleri üretmek için AIP en Arkoff ve Nicholson ikna etti. Tüm Corman yönettiği, ardından filmleri, "Prematüre Burial" (1962), "Terörün Masalları" (1962) idi, "Kuzgun" (1963), "Perili Sarayı" (1963, aslında bir hikaye dayanmaktadır HP Lovecraft), (1964) "Kızıl Ölümün Maskesi" ve "Ligeia Türbesi" (1965) tarafından.
Tim Lucas filmi izledi birçok İtalyan korku filmleri üzerinde büyük bir etkisi olduğunu iddia etti. Hatta 1970'lerde yapımları görülebilir bir etki - Lucas Bu Nicholas'ın arıza tohumlarını bir kabus flashblack dizisi ile daha da Corman'ın Freudyen teorilerini alır ve İtalyan korku gelecekteki seyri özellikle etkili kanıtlamak istiyorum "kaydeden ("Deep Red") ve 1980'lerde ("Karanlıkta Bir Blade"). "
Yazar K. Lindbergs Antonio Margheriti yönettiği "Kan Kalesi" (1964) ve remake, "Spider Web" (1970), bir "açık etkisi" dikkat çekmiştir.
Senarist Ernesto Gastaldi bunu yazmaya başlamadan önce Ugo Guerra ve Elio Scardamaglia, Mario Bava yönettiği "Whip ve Beden" (1963) üreticileri, Pit ve Sarkaç "" Bana bir İtalyan baskı gösterilen "olduğunu kabul etti: 'Give 'Böyle bir şey bize, dediler. " Filmlerinden başka sorulduğunda, Corman'ın filmi esinlenerek "Ölüm Uzun Saç" (1964), Gastaldi cevap verdi: "Evet, tabii!" Kuyu ve Sarkaç "İtalyan korku filmleri üzerinde büyük bir etkisi vardı. Herkes ondan ödünç aldım. "
Elizabeth'in iğrenç çürümüş cesedin keşif - - tarz üzerinde önemli bir etkisi vardı ve on yılın en önemli korku dizilerinden biri olarak görev Stephen King'in filmin en güçlü şoklar biri olduğunu hissettim. Kral Hammer filmleri ardından "yazdı, bu olur sanırım, seyirciyi korkutmak için bir all-out çaba dönüşü ... ve her yolu kullanmak için istekli sinyalizasyon 1960 sonrası korku filmi en önemli anı, eldeki bunu yapmak için. "
Yastıklı televizyon versiyonu.
Film televizyon airings ABC-TV satıldı 1968 yılında ağ filmi istenen iki saatlik zaman diliminin doldurmak için çok kısa olduğunu kaydetti. Onlar AIP pedi filmi dışarı istedi. Yaklaşık ek görüntüleri beş dakika sonra Corman'ın yapım asistanı Tamara Asseyev tarafından vuruldu.
Orijinal döküm üyelerinin, sadece Luana Anders anda mevcut ve yeni dizisi bir akıl hastanesine sınırlı onun karakterini, Catherine Medina, özellikli. Çok çığlık ve saç çekme sonra, Catherine kendisi bir flashback olarak aşağıdaki filmi bu noktada onu diğer mahkumlar, onu korkunç bir hikaye ayrıntılarını ortaya koymaktadır. Bu atış-televizyon görüntüleri film MGM Midnite Filmler DVD sürümü üzerinde ekstra olarak kullanılabilir hale getirilmiştir, ancak yanlışlıkla "Özgün tiyatro prolog" olarak ilan edildi.
