Nijerya Coğrafyası
Nijerya Batı Afrika'da bir ülkedir. Nijerya kuzeyde, batıda Benin Cumhuriyeti, doğuda Çad ve Kamerun ve Nijer ile sınır paylaşmaktadır. Onun sahil güneyde Gine Körfezi üzerinde yatıyor ve kuzeydoğu Gölü Chad komşudur. Nijerya'da Kaydetti coğrafi özellikler, Mambilla Yaylası, Jos Yaylası, Obudu Yaylası, Nijer Nehri, Nehir Benue ve Nijer Deltası Adamawa yaylaları bulunmaktadır.
Nijerya iklim mevsimsel nemli ve çok nemli Tropik, bulunur.
Nijerya dört iklim tipleri etkilenir; biri Nijerya'nın orta kemer aracılığıyla Nijerya kuzey kesiminde Nijerya güney kesiminde hareket ederken bu iklim tipleri, ayırt edilebilir.
İklim tipleri Nijerya bulundu.
"Af" olarak Köppen iklim sınıflandırması tarafından belirlenmiş Tropikal yağmur ormanlarının iklim veya Ekvator muson, ülkenin güney kesiminde bulunur. Bu iklim (deniz tropikal) MT hava kütlesi, mevsimsel rüzgar karaya sıcak nemli deniz yoluyla ülkeye getirilen Güney Atlantik Okyanusu, gelen muson yağmurlarını etkilenir. Onun sıcaklığını ve yüksek nem o yükselmek ve hızla yükselen havadaki su buharının yoğunlaşması bir sonucudur bol yağış üretmek için güçlü bir eğilim verir.
Tropik yağmur ormanları iklimi çok küçük sıcaklık aralığına sahiptir. En düşük sıcaklık en soğuk ay iken daha sonra sıcaklık aralıkları yıl boyunca neredeyse sabit, örneğin, Nijerya güney kesiminde Warri kenti, en sıcak ay için maksimum kaydeder. Warri şehir sıcaklık farkı daha fazla, 2 ° C (5 ° F) değildir.
Nijerya güney kesiminde ağır ve bol yağış yaşar. Bu fırtınalar ekvatoral kemer nedeniyle bölgeler yakınlığı doğada genellikle konveksiyonel bulunmaktadır. Bu bölgede alınan yıllık yağış genellikle dünya çapında tropikal yağmur ormanları iklimler için verilmesi yağış toplamları yukarıda çok yüksektir. Yağış üzerinde Nijer deltası alanı çevresinde Nijerya kıyı bölgesinde alınır. Güney Nijerya'da Nijer deltası alanının kıyı bölgesinde bulunan Bonny kasaba yılda iyi yağış aldığı. güneydoğuda kalan 2.000 arasında ve yılda yağmur alır.
Nijerya güney bölgesi kısa kuru mevsim arasında ve her zirveleri sonra düşen uzun kurak mevsim ile iki yüksek yağış zirveleri ile karakterize bir çift yağış maxima, yaşar.
İlk yağışlı sezon Mart civarında başlar ve Haziran ayında bir zirve ile Temmuz ayı sonuna kadar geçen bu yağışlı sezon iki üç hafta içinde süren kısa kuru mevsim olduğu Ağustos sonu olarak bilinen Ağustos ayında kısa bir mola kuru takip eder Ağustos. Bu kırılma Kısa yağışlı sezon erken Eylül çevresinde başlayan ve Eylül sonunda bir zirve dönemi Orta Ekim'e kadar süren tarafından bozuldu. Ekim ayında kısa yağışlı sezon biten Uzun Kuru Sezon takip eder. Bu süre geç Ekim başlar ve Aralık ayı başında ve geç Şubat tarihleri ​​arasında zirve kuru koşullarda erken Mart ayına kadar sürer.
Tropikal iklim savan veya Tropikal ıslak ve kuru iklimi, bölgede geniş ve bölgeye büyük etkiye sahip Nijerya, orta kesiminde güney Nijerya'da Tropik yağmur ormanları iklim sınırından başlayarak merkezi Nijerya, Batı Nijerya'nın en kapsar.
Bu iklim, tropikal savan iklimi nedeniyle ekvatordan uzaklığı yaz maksimum olarak bilinen tek bir zirve ile iyi işaretlenmiş yağışlı sezon ve kuru sezon sergiler. Sıcaklıklar yıl boyunca üzerindedir. Abuja, merkezi Nijerya'da bulunan Nijerya'nın başkenti için bir sıcaklık aralığı, Eylül ayında tek bir yağış maxima ile ilgili yıllık yağış vardır.
Bu iklimde yaşanan tek Kuru sezon, merkezi Nijerya'da tropikal savan iklimi Ara-Mar itibaren, Harmattan rüzgar, bu dönem boyunca geçerli Sahra Çölü toz ile bir kıta tropikal (BT) hava kütlesi yüklü sıcak ve kurudur.
Ekvator civarında Bölgesi (ITCZ) kuzeye Nisan ayında Güney Yarımküre'de Batı Afrika üzerinden sallanan ile başta etkileşimlerin bir sonucu olarak başta oluşmuş ayrıca kuzey easterlies olarak bilinen fırtına çizgiler şeklinde öncesi Muson konvektif bulutlar gelen Sağnak güney atlantik okyanus Monsoons Temmuz onunla yüksek nem getiren merkezi Nijerya'da, ağır geldiğinde ise Denizcilik tropikal (güney Westerlies) olarak bilinen Nijerya iki baskın airmasses ve Kıta tropikal (kuzey easterlies) bölgesinin merkezinde Nijerya'da başlıyor muson giderek merkezi Nijerya Nigeria.Rainfall toplamları güney kesiminde güneye geri çekilen başladığınızda Eylül'e kadar süren günlük olay olabilir bulut örtüsü ve yoğun yağış güney batı Cephesi boyunca aşırı nehir Nijer Benue çukur ovalarda değişir Jos Plateau.
Sahel İklim veya tropikal kuru iklim, Nijerya kuzey kesiminde baskın iklim türüdür. Yıllık yağış toplamları Nijerya güney ve orta kesiminde kıyasla daha düşüktür.
Sadece üç-dört ay (Haziran-Eylül) geçen Nijerya'nın kuzey kesiminde yağışlı sezon. Yılın geri kalanı sıcaklıkları gibi yüksek tırmanma sıcak ve kurudur.
Alp iklimi veya yayla iklimi veya dağ iklimi, Nijerya'da yaylaları bölgelerde bulunur. Nijerya'da Alp iklimi ile yaylaları, yukarıdaki deniz seviyesinden oldukça üzerinde bulunmaktadır. Nedeniyle tropik konumlarına, bu yükseklik, böylece yaylaları, dağları ve bu yükseklik, bir serin dağ iklimi üzerinde duran plato bölgeleri veren tropik ılıman iklim çizgisine ulaşmak için yeterince yüksek.
Mevsimler.
Nijerya, Batı Afrika ve diğer tropikal toprakların geri kalanı gibi, sadece iki mevsim vardır. Bunlar Kuru mevsim ve yağmurlu mevsim vardır.
kuru mevsim yerel Harmattan olarak, ya da ana adı ile bilinen Sahra Çölü, bir toz yüklü hava kütlesi eşlik Tropical Continental (BT) hava kütlesi, yağışlı sezon ağır güney Atlantik Okyanusu kaynaklanan bir hava kütlesi etkilenir iken yerel güney batı rüzgarı olarak bilinen, ya da ana adı, Tropikal Deniz (MT) hava kütlesi ile. Nijerya'da bu iki büyük rüzgar sistemleri ticaret rüzgarları olarak bilinir.
Ticaret rüzgarları.
Tropikal Denizcilik hava kütlesi.
Tropikal Deniz hava kütlesi (MT) Nijerya'nın yağışlı sezon sorumludur. Haziran ayında Nijerya'nın kuzey kısmını ulaşan tam ülkenin tamamını kapsayacak şekilde uzun rüzgarı alır iken bu rüzgar (Tropikal Denizcilik hava kütlesi) Nijerya güney kesiminde Şubat ülkeyi işgal etti. Onun işgali harmattan olarak bilinen tropikal kıta hava kütlesi (BT) kuzeye geri çekilme, bir sonucu olarak.
Tropikal kıta hava kütlesi (BT) kuzeye çekilmek kuzey yarımkürede kanser tropic güney yarımkürede Oğlak Dönencesi gelen güneşin kuzeye kayması neden olur. Bu değişim Şubat başlar ve güneşin kuzey yarımkürede kanser tropic de, tam havai olduğunda, Haziran ayında sona eriyor.
Ekseni boyunca eğerek toprak sonucunda güneşin bu kuzeye göç sırasında, güneş kuzey yarımkürede onun yolculuğuna şu anda batı Afrika üzerinden hareket, (Mart civarında) ekvatoru geçer. Batı Afrika bu kez de güneş altında doğrudan gelir. Güneş kuzey yarımkürede kanser tropic için güneşin kuzeye göç bu dönemde batı Afrika'da ve Nijerya'da üzerinde havai olduğunu.
Batı Afrika tamamı yoğun batı Afrika üzerinden havai olmaktan güneşten alınan artan güneşlenme sonucu ısıtılır. Sıcaklıklar bu süre içinde batı Afrika üzerinden olduğu kadar yüksek tırmanmaya. Nijerya kuzey kesiminde sıcaklıklar Maiduguri gibi şehirlerde gibi yüksek gidebilirsiniz.
insolation bir artış ile birleştiğinde yüksek sıcaklıklar batı Afrika ve (Mart-Mayıs arası) Nijerya üzerinden geliştirmek için düşük basınçlı bir bölge olur. Batı Afrika'nın kuzey kesiminde Sahra Çölü Tropik kıta hava kütlesi (BT) nedeniyle şu anda batı Afrika ve Nijerya arazi yüzeyinin aşırı ısınmasına zayıflamaktadır. Tropikal kıta hava kütlesi (BT) nedeniyle Tropikal kıta hava kütlesi arazi üzerindeki havanın ana katmanı oluşturan (BT) içine konveksiyon şeklinde ısıyı arazi büyük ısıtma Sahra Çölü kuzeye çekilmeye başlar. Sırayla Tropikal kıta hava kütlesi (BT) ısı Bu transfer, genişletmek ve bu yoğun ısıtmalı zeminler üzerinde hareket rüzgarlar için normal davranıştır gibi hafif olmak üzere rüzgar neden olur.
Tropikal kıta hava kütlesi (BT) (kuzey Nijerya'da Haziran Nijerya güney kesiminde Şubat civarında) şu anda Batı Afrika'da ve Nijerya'da üzerinde bölgede büyük bir hava kütlesi olarak gücünü kaybeder ve yükselen ile birleştiğinde çekilmek başlar Bu hava kütlesi (Tropikal kıta hava kütlesi (BT)) dahilinde konveksiyon şeklinde hava, daha batıda Afrika ve Nijerya üzerinde rüzgar hâkimiyetini zayıflaması.
Tropikal kıta hava kütlesi (BT) nihayet Nijerya üzerinde boş bir atmosfer bırakarak, Nijerya'nın çoğunlukla ve Nisan-Mayıs çevresinde Batı Afrika atmosferden çekilir. Güneş ışınları güneşin yoğunluğunu azalmış Nijerya atmosferi o (pus şeklinde) toz içeren Tropikal kıta hava kütlesi, varlığı süresince yaptığı daha yoğun girer. Özellikle batı Afrika kara kütlesi ve Nijerya aşırı ısınma batı Afrika ve Nijerya üzerinde bir alçak basınç bölgesini oluşturur. Bu alçak basınç bölgesi rüzgarlar havayı alçak basınç bölgelerine yüksek basınç bölgelerinden dışarıya üfleme hareket ediyor çünkü deneyimler içe rüzgarlar esen düşük basınçlar alanları beri güney Atlantik Okyanusu'ndan Tropikal Deniz Airmass (MT) çekiyor.
Tropikal Deniz hava kütlesi nedeniyle sıcaklık bir sıcak, nemli ve dengesiz ticaret rüzgar. Cumulonimbus bulut oluşumunu tetikleyebilir Obudu platosu veya arazi ısınma gibi dağlık bölgelerde çok yüksek orografik yükselme için hafif bir sonucu olarak hava kütlesi küçük istikrarsızlık olduğunda konveksiyonel akımlar kolayca hava kütlesi içinde ayarlanır hava kütlesi içindeki gök gürültülü yol açar.
Nijerya yağışlı sezon Tropikal Denizcilik hava kütlesi (MT) egemenliği sırasında, sabahları aydınlık ve güneşli, sabah ve öğleden sonra arazi güneşin ısıtma konveksiyonel akımları kurar, bu akımlar dikey yükselir ve cumulonimbus bulutlar oluşur, akşamları öğleden sonraları tarafından, sağanak sağanak izler.
Easterly dalga ya da Afrika doğu dalgaları Nijerya'da May-Eyl yaz muson aylarında yağış bir başka önemli katkı sağlamaktadır.
Bu dalgaların doğası 15 derece hattı yaklaşık olarak değişir. Bu hattın güney geçmesi dalgaları nem taşır ve bulutlar yağmur yol açan konveksiyon oluşturun. Nijerya'nın kuzey ucu yaklaşık 14 derece güney 15 derece hattı olduğunu. Güney 15 derecelik hattının doğu dalgaların yağışlı bölümünde Nijerya'nın konumu, özellikle muson yağmurlarını sırasında Nijerya için nemli iklim koşulları yaratır.
Tropikal kıta hava kütlesi.
Yerel harmattan olarak bilinen Tropikal Continental hava kütlesi (BT), Nijerya batı Afrika'ya Sahra Çölü'nü geçen Kuzey Afrika'dan bir rüzgar menşeli olduğunu. Bu hava kütlesi Aralık-Mart kuru sezonunda Nijerya'nın iklimini hakim.
Tropikal kıta hava kütlesi tozlu ve hakim batı Afrika ve Nijerya atmosferi içinde bir pus oluşturur. pus hava kütlesi içindeki toz sonucunda görünürlüğünü sınırlayan ve yeryüzüne ulaşan gelen güneş ışınlarının çoğunu bloke gibidir.
Tropikal kıta hava kütlesi Etkileri.
hava kütlesi bu Sahra Çölü'nü haçlar çünkü, böylelikle yağış nedeniyle küçük şansını yaratma toz yerine su alır nedeniyle hava kütlesi içinde düşük nem yağmur oluşturan hiçbir yeteneği vardır.
hava kütlesi ulaşım engellemektedir düşük görünürlük sonucunda hayatı zorlaştırır.
Toz pus neredeyse Tropikal kıta hava kütlesi (harmattan) egemenliği döneminde ülkedeki koşullar çöl oluşturur. Havada nem oranı düşük, bu bitkileri kurumasını hızlandırır çünkü Ama önümüzdeki çiftçilere biraz rahatlama getiriyor.
Sıcaklık.
Tropik Nijerya'nın konumu ona tropikal sıcak iklim vermiştir. Nijerya sıcaklıklar tropik bölgelerde bulunan diğer arazilerle yılın mevsimlere göre değişir. Nijerya'nın mevsim yağışlı sezon ve Nijerya'da büyük mevsimler olmak kurak mevsim ile yağış tarafından belirlenir.
Nijerya yağışlı sezon yağışlı sezon güneş ışınlarının çok engelleyerek tropik yoğun güneş bir tıkanma gibi davranan bir artış bulut sonucunda ülkeye soğuk havalarda getiriyor; sırayla bu toprakları soğutur ve yerden rüzgarlar dolayısıyla yağışlı mevsimlerde serin sıcaklıklar için yapım serin kalır. Ama yağışlı sezon öğleden sonraları sıcak ve nemli, tropikal iklimlerde bir özellik olabilir.
Nijerya kuru mevsim Nijerya kuzey kesiminde neredeyse hiç bulut Nijerya güney kesiminde küçük bulut bir dönemdir. Güneş Nijerya'da sıcak hava koşullarının bir süre kuru mevsim yapma açık gökyüzü çok az engel atmosferde parlar.
Aralık çevresindeki kuru sezon ortasında, Sahra Çölü'nden tozlu rüzgar harmattan parlayan ve aynı zamanda atmosferdeki sis oluşturarak kısmen güneş ışınlarını bloke ülkenin kuzeydoğu kesiminde gelen Nijerya girer denilen rüzgarın bu faaliyetler sıcaklıklarını düşürür oldukça kurak mevsiminde net gökyüzü bir sonucu olarak meydana gelmiş olurdu kavurucu sıcaktan, bazen yaşayanları tasarruf. Ama yağışlı sezon başlangıcını izleyen Mart-Nisan etrafında bu rüzgarın çekilmesi ile, sıcaklıklar Nijerya'nın bazı bölgelerinde olduğu gibi yüksek gidebilirsiniz.
Yarı ılıman hava koşulları deniz seviyesi, yani Jos Yaylası üzerinde yukarıda merkezi Nijerya'da dağlık hakim. Tüm yıl boyunca serin olan ila 25 ° C ° C 21 arasında Jos platoda Sıcaklıklar değişmektedir.
Ilıman hava koşulları Nijerya doğu kesiminde, Nijerya Kamerun sınırındaki dağlık oluşur. Bu bölgedeki yaylalar deniz seviyesinden yukarıda duran bazı daha ortalama yüksekliği ulaşmak. Bu dağlık iklim tüm yıl boyunca ılıman. Bu bölgedeki önemli yaylaları yukarıdaki yukarıdaki Obudu Yaylası, yukarıda Mambilla Yaylası ve Mt chappal Waddi vardır.
Topoğrafya.
Nijerya'nın en geniş topoğrafik bölgesi (birbirinin içine birleştirme ve Lokoja bir "y" şeklinde izdiham oluşturan) Nijer ve Benue Nehri vadilerinin vadiler olmasıdır. Ovalar vadilerin kuzeyindeki yükselecek. Nijer güneybatısındaki "sağlam" yayla vardır ve Benue tepeler ve dağlar güneydoğusundaki Kamerun sınırına kadar tüm yol bulunur. Kıyı ovaları güneybatı ve güneydoğu hem de bulunur.
Nijer Deltası.
Nijer Deltası Nijerya güney kesiminde yer almaktadır. Bu dünyanın en büyük kavisli yelpaze şeklinde nehir deltaları biridir.
Nijer Deltası nehir alan Atlantik Okyanusu'na kıyısı bataklık bir kıyı kuşağı olduğunu. bataklık birbirine dolambaçlı dere ve nehir Niger Distribütörlük bir retiküle tarafından oluşturulan gelgit daireler vegetated edilir.
Nijer Deltası Bitki.
Nijer Deltası'nın vejetasyon orman bataklık esas olarak oluşur. deniz mangrov bataklık içinde kum plaj sırtları ile denizden ayrılmış tuzlu / acı mangrov bataklık bir kemer en yakın orman, iki türlüdür. Sayısız kumlu adalar tatlı su bitki örtüsü ile meydana gelir. Tatlı su bataklıkları giderek kara tarafında mangrov yerine geçer. Nijerya'nın petrol ve gaz üretiminin yaklaşık% 70'i alandır.
Nijer Deltası'ndaki insan nüfusu.
nehir alan nehir ve derelerin kıyısında dağınık küçük köylerde çoğunlukla yaşayan insanların büyük bir nüfusa ev sahipliği yapmaktadır.
Nijer Deltası'ndaki Yağışlar.
Nijer Deltası kıyı kuşağında yağış nedeniyle ekvatora Deltası bölgesinde yakınlığı ağır. Yıllık yağış toplamları 2400 4000 üzerinde milimetre arasında değişir.
Milimetre cinsinden Nijer Deltası şehirleri ve yıllık yağış toplamları:
Bitki.
Ormanlar (önemli ağaç örtüsü olduğu yerde), (otlar ve ağaçlar arasında yer çiçeklerle önemsiz ağaç örtüsü,) bozkırlar ve dağ arazi: Nijerya, üç vejetasyon tiplerinin ile kaplıdır. (Ikincisi yaygın az olduğunu ve özellikle Kamerun sınırına yakın dağlarında bulunur.) Orman bölge ve savan bölgesi Hem üç bölüme ayrılır.
Özellikle Nijer Nehri ve Cross River deltaları etrafında orman bölgenin en güney kısmının bazıları, mangrov bataklık (Orta Afrika mangrov bakınız). Bu Kuzey tuzlu su mangrov bataklıkları farklı bitki içeren, tatlı su bataklığı olduğunu ve kuzey yağmur ormanı.
savan bölgenin üç kategoride ağaçlar, ülke genelinde en yaygın tarafından kesilir uzun çim ovalar oluşan mm 'Gine orman savan mozaik, ayrılır; Sudan savannah, benzer ama daha kısa otların ve daha kısa ağaçlar; ve çim ve kum Sahel savan yamaları, kuzeydoğuda bulunamadı.
Doğal kaynaklar ve arazi kullanımı.
Nijerya'nın doğal kaynaklar dahil, ancak petrol (Nijerya petrol bakınız), kalay, Kolumbit, demir cevheri, kömür, kireçtaşı, kurşun, çinko, doğal gaz, hidroelektrik ve ekilebilir bunlarla sınırlı değildir.
Uç noktalar.
Bu Nijerya'da aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
