Tetraplegia
Ayrıca quadripleji olarak bilinen tetrapleji, tüm bacaklarda ve gövde kullanılması kısmen veya tamamen kaybı ile sonuçlanan bir insana hastalık veya yaralanma nedeniyle felç olduğu; parapleji benzer ancak silah etkilemez. kayıp hissi ve kontrol kayıp anlamına gelir ki, genellikle duyu ve motor olduğunu. Tetraparezi quadriparezi, diğer taraftan, dört bacaklarda etki kas zayıflığı anlamına gelir. Bu sarkık veya spastik olabilir.
Neden olur.
Tetrapleji yüksek düzeyde beyin ya da omurilik hasarı neden olur C1-C7-servikal omurgaya bir yaralanma sekonder özellikle omurilik yaralanması. Bir lezyon olarak bilinen yaralanma, kollarını ve bacaklarını, yani dört uzuvların kısmen veya tamamen işlevini kaybetmesine kurbanları neden olur. Tetraplejik birçok şekilde tanımlanır; C1-C4 genellikle C5-C7 yaralanma daha böylece kol hareketini etkiler; Bununla birlikte, tüm Tetrapleji ya da parmak disfonksiyon çeşit olmuştur. Yani, tam fonksiyonel silah ile bir tetraplejik ama onların parmak ve başparmak hiçbir sinir kontrole sahip nadir değildir.
Bu hasarın tipik nedenleri, hastalığı (örneğin transvers miyelit, multipl skleroz, ya da çocuk felci gibi), ya da (örneğin müsküler distrofi gibi) doğumsal bozukluklar (örneğin bir trafik çarpışma, dalış sığ suya, düşme, spor yaralanması gibi) travma vardır .
Bu omurlar kırık veya çıkık ancak omurilik hasarlı olup eğer tetraplejik olmadan kırık boyun acı mümkündür. Tersine, bu omur üzerinde bir rüptüre disk veya kemik mahmuz spinal kolon içine çıkıntı zaman, örneğin omurga bozmadan omurilik zarar mümkündür.
Terminoloji.
Dört bacaklarda felç durumu etkileyen dönüşümlü "tetrapleji" veya "quadripleji" denir. Kuadripleji "felç" için, Yunan kök πληγία "plegia" ile, "dört" için Latince kök "Quadra" birleştirir. Tetrapleji "dört" Yunanca root τετρα "tetra" kullanır. Kuadripleji Kuzey Amerika'da yaygın bir terimdir; tetrapleji daha yaygın, Avrupa'da kullanılmaktadır.
Sınıflandırma.
Omurilik yaralanmaları Amerikan Spinal Yaralanma Birliği (ASIA) sınıflamasına göre eksiksiz ve eksik sınıflandırılır. ASIA ölçeği notları hastalar D. A dan bir hastayı (kriterleri için tablo 1'e bakınız) Bu cerrahi planlama ve tedavi için önemli sonuçları vardır derecelendirilmesi, yaralanma sonucunda fonksiyonel bozulma dayalı.
Tablo 1: ASIA düşüklüğü ölçeği
Komple omurilik lezyonları.
Patofizyolojik, tetraplejik hastanın spinal kord yaralanması sınıflandırmak için yararlı olabilir, üç parça halinde ayrılabilir.
Öncelikle bir yaralı fonksiyonel medüller bölüm var. Bu bölüm unparalysed, fonksiyonel kasları vardır; Bu kasların eylem gönüllü, kalıcı değildir ve gücü British Medical Research Council (BMRC) skala ile değerlendirilir. Üst ekstremite cerrahisi planlanan zaman 'tetraplejik hastalarda el cerrahisi Uluslararası Sınıflandırması' de belirtildiği üzere bu ölçek kullanılır (tablo 2).
Bir Lezyonel bölüm (ya da yaralı metamere) Denerve gelen kasların oluşur. Bu kasların alt motor nöron (LMN) zarar görmüş. Bu kaslar atrofik, hipotonik ve spontan daralma var. eklem kontraktürleri varlığı izlenmelidir.
Yaralı metamere seviyesinin altına orada medüller refleksleri mevcut demektir sağlam alt motor nöron, bir yaralı sublesional segment, ancak üst kortikal kontrol kaybolur. Uzun ve bazen de spastisite, trophicity iyi olduğunda bu kaslar tonda biraz artış göstermektedir.
Eksik omurilik lezyonları.
Eksik omurilik yaralanmaları çeşitli sonrası yaralanma sunumları ile sonuçlanır. Lezyonun kesin yerini ve boyutuna bağlı olarak tarif edilen üç temel sendromları vardır.
ASIA A (tam) tetraplejisi, ASIA B ile hastaların çoğunda (tamamlanmamış) tetraplejik ve ASIA C (tamamlanmamış) tetrapleji, hastanın Uluslararası Sınıflandırması düzeyi büyük bir zorluk olmadan kurulabilir. Uluslararası Sınıflandırması düzeyine göre cerrahi işlemler yapılabilir. Buna karşılık, ASIA D (tamamlanmamış) tetraplejili hastalar için Uluslararası Sınıflandırma seviyesi X (diğerleri) dışında bir Uluslararası Sınıflandırılmasına atamak zordur. Bu nedenle yapılmalıdır cerrahi prosedürler olan karar daha zordur. Bir çok daha kişiselleştirilmiş bir yaklaşım bu hastalar için gereklidir. Kararlar daha metinler ya da dergilerde daha tecrübeye dayalı olmalıdır.
tam yaralanması olan hastalar için tendon transferleri sonuçları öngörülebilir. Öte yandan, normal uyarım eksik kaslar cerrahi tendon transferleri sonrasında unreliably gerçekleştirmeniz iyi bilinmektedir. Eksik lezyonlarda öngörülemeyen yönü rağmen tendon transferleri yararlı olabilir. Cerrah aktarılacak kas yeterli güce sahip ve iyi istemli kontrol altında olduğundan emin olmalıdır. Ameliyat öncesi değerlendirme eksik lezyonlarda değerlendirmek daha zordur.
Eksik lezyonu olan hastalar da sık sık yaralanma sonuçlarını düzeltmek için fonksiyonu geri işlem öncesi tedavisi ya da ameliyat gerekir. Bu sonuçlar hipertonisite / spastisite, kontraktür, ağrılı hyperesthesias ve distal kas istisnalarının ile felç proksimal üst ekstremite kasları. Spastisite eksik yaralanma sık sonucudur. Spastisite genellikle fonksiyonunu azaltır, ancak, bazen, bir hastanın kendi fonksiyonu için yararlı bir şekilde spastisite kontrol edebilir. Tedavi planlanan önce konumu ve spastisite etkisi dikkatle analiz edilmelidir. Spastik kas içine Botulinum toksini (Botox) bir enjeksiyon spastisitesinin azaltmak için bir tedavi yöntemidir. Bu, kas kısa devre ve erken kontraktürlerini önlemek için de kullanılabilir.
Son on yılda travmatik lezyonlar eksik bir artış nedeniyle trafikte daha iyi koruma, görülmektedir.
Semptomlar, belirtiler ve komplikasyonlar.
En belirgin semptom bacaklara düşüklüğü olsa da, işleyen da gövde de bozulur. Bu kontrol bağırsak ve mesane, cinsel işlev, sindirim, solunum ve diğer otonomik fonksiyonlar bir kayıp ya da bozulma anlamına gelebilir. Ayrıca, duyum genellikle etkilenen alanlarda bozulur. Bu uyuşma, azaltılmış hissi veya nöropatik ağrı yanma olarak tezahür edebilir.
İkinci olarak, çünkü onların depresyona işleyişi ve hareketsizlik, Tetrapleji genellikle bası yarası, osteoporoz ve kırık, donuk eklemler, spastisite, solunum komplikasyonları ve enfeksiyonları, otonomik disrefleksi, derin ven trombozu, ve kardiyovasküler hastalık daha yatkındır.
Önem omurilik yaralı hangi düzeyde ve yaralanma ölçüde hem bağlıdır.
(Kafatası tabanında en yüksek servikal vertebra) C1 bir yaralanma ile bir birey, muhtemelen boyun fonksiyonunu aşağı kaybedecek ve ventilatör bağımlı olacaktır. Bir C7 yaralanması olan bir birey aşağı göğüs işlevini kaybedecek ama yine de silah kullanımı ve ellerin çok muhafaza edebilir.
doku kaybı da önemlidir. Omuriliğin tam kesilmesi aşağı olduğu vertebra gelen fonksiyonunun tamamen kaybına neden olur. Omuriliğin kısmi kesilmesi ya da morarma karışık fonksiyon ve felç değişen derecelerde sonuçlanır. Tetraplejili Sanıldığının kurban bacaklar, kollar ya da büyük fonksiyonu herhangi hareket edemez ki; Bu genellikle söz konusu değildir. Onlar bir omurilik yaralanması yoktu sanki diğerleri tekerlekli sandalye kullanabilir ve onlar hala omurilik hasarı değişir yine onların silah ve hafif parmak hareketi, işlevi, olabilir Bazı tetraplejik bireyler, yürümek ve ellerini kullanabilir.
Bu tür silah değil ellerini hareket veya yaralanma eskisi gibi değil, aynı ölçüde parmakları kullanmak mümkün yeteneği gibi uzuvların, hareketi olması yaygındır. Ayrıca, bacaklarda açığı vücudun her iki tarafında aynı olmayabilir; Sağ veya sol tarafında omurilik üzerindeki lezyonun yere bağlı olarak, daha fazla etkilenmiş olabilir.
Frekans.
(60 milyon nüfuslu-varsayarak 60,000 ayrıca ~ 1) yaklaşık 5,000 servikal spinal kord ABD'de yılda yaralanmalar (~ 300 milyon nüfusa-varsayarak 60.000 1) ve İngiltere'deki yılda yaklaşık 1.000 vardır . 1988 yılında, bir 27 yaşındaki hale tetraplejik ömrü bakımı ABD $ 1.000.000 hakkında toplam ulusal maliyeti ABD yıllık 5600000000 $ idi olduğu tahmin edilmiştir. Şu anda bir ventilatör bağımlı tetraplejik bakımı için yılda 520.000 $ arasında için 550.000 $ maliyeti.
Üst ekstremite felci.
Üst ekstremite felci dirsek ve elin fonksiyon kaybı anlamına gelir. Üst ekstremite işlevi omurilik yaralanması sonucu devamsızlık olduğu zaman özerklik kazanmak için büyük bir engeldir. Üst ekstremite fonksiyonunun restorasyonu izin tetraplejik el ve dirsek cerrahisi olasılık vardır. Bir karar sunulmuş ve tetraplejili her insanın incelenmiş ve tetraplejik silah ve ellerin rekonstrüktif cerrahi seçenekler konusunda bilgi sahibi gerektiğini gösterir kabul edildi tetraplejisi rekonstrüktif el cerrahisi ve rehabilitasyon 2007 dünya kongresinde. Bu çözünürlük sayesinde o bu konuda farkındalığı arttırmak için gerekli olduğunu açık hale gelir. Bu cerrahi prosedürler daha tetraplejisi üst ekstremite cerrahi olarak tartışılmıştır.
Prognoz.
Servikal yaralanma Gecikmeli teşhis kurbanı için vahim sonuçlar vardır. Yaklaşık bir 20 servikal kırıklar cevapsız ve bu hastaların yaklaşık üçte ikisi bir sonucu olarak daha omurilik hasarı var. Servikal yaralanma gecikmiş tanı vakalarının yaklaşık% 30 kalıcı nörolojik defisit gelişir. Üst düzey servikal yaralanmalarda, boyundan toplam felç neden olabilir. Yüksek seviyeli Tetrapleji (C4 ve üstü) büyük olasılıkla böyle yeme ve bağırsak ve mesane bakımı, giyinmek gibi günlük yaşam aktivitelerinde, sürekli bakım ve yardıma ihtiyacınız olacak. Düşük seviyeli Tetrapleji (C7 C5) sık sık bağımsız yaşayabilir.
Hatta "tam" yaralanmalar, bazı nadir durumlarda, yoğun rehabilitasyon yoluyla, hafif hareket geç aktör Christopher Reeve örneğinde olduğu gibi, "uyumlanma" sinirsel bağlantıları aracılığıyla kazanmış olabilir.
(% 10) sırasında ya, önce motor korteks hasarı neden olur serebral palsi, durumunda, ya da doğumdan sonra bazı Tetrapleji kademeli stand veya fizik tedavi ile yürümeyi öğrenmek mümkün.
Ayrıca bakınız.
İlgili koşullar
Diğer
