Nijerya
Nijerya, resmen Nijerya Federal Cumhuriyeti, 36 devlet ve onun Federal Başkent Bölgesi, Abuja oluşan bir federal anayasal cumhuriyettir. Nijerya kuzeyde Batı Afrika ve doğuda batıda Benin Cumhuriyeti, Çad ve Kamerun ile paylaşır kara sınırları ve Nijer yer almaktadır. Güneydeki Sahili Atlantik Okyanusu Gine Körfezi üzerinde yatıyor.
Birçok eski krallıklar ve imparatorluklar site Nijerya modern siyasal devlet yirminci yüzyıllarda on dokuzuncu sırasında bölgenin İngiliz kolonizasyon kökeni vardır; Güney Nijerya Protektora ve Kuzey Nijerya Himaye: iki komşu İngiliz himaye birleşiminden ortaya çıktı. Sömürge döneminde, İngiliz geleneksel şefliklerinden korurken idari ve hukuki yapılarını kurmak. Nijerya 1960 yılında bağımsızlığını elde fakat birkaç yıl sonra iç savaşın içine daldı. O zamandan beri, 2011 cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ilk olarak görüntülenmesiyle birlikte, demokratik olarak seçilmiş sivil yönetimler ve askeri diktatörlükler arasında gidip gelmiştir özgürce ve oldukça makul yapılacak.
Nijerya sıklıkla nedeniyle büyük nüfusu ve ekonomiye "Afrika'nın Dev" olarak adlandırılır. Yaklaşık 174 milyon nüfusu ile, Nijerya, dünyanın Afrika'nın en kalabalık ülkesi ve yedinci en kalabalık ülkesidir. Nijerya, dünyanın gençlerin en büyük nüfusa birine sahiptir. Ülke en büyük üç Hausa, İbo ve Yoruba olmak üzere 500'ün üzerinde etnik grupların, yaşamaktadır.
Din ile ilgili olarak, Nijerya kabaca, ülkenin güney ve orta kesimlerinde çoğunlukla yaşayan Hıristiyanlar, Müslümanlar arasındaki ikiye bölünür kuzey ve güneybatı bölgelerinde yoğunlaştığı bildirildi. Nüfus pratik bir azınlık gibi İbo ve Yoruba halklara yerli olanlar gibi, Nijerya yerli dinlerin.
2014 yılında Nijerya'nın ekonomisi (GSYİH) fazla 500 milyar dolarlık Afrika'da büyük oldu ve dünyanın en büyük 21. ekonomisi haline Güney Afrika geçti. Ayrıca, borç-GSYİH oranı sadece yüzde 11 (2012 oranının altına yüzde 8) 'dir. 2050 yılında, Nijerya dünyanın en iyi 20 ekonomisinden biri haline gelmesi bekleniyor. Ülkenin petrol rezervlerinin giderek artan zenginlik ve nüfuz önemli bir rol oynamıştır. Nijerya Dünya Bankası tarafından gelişmekte olan bir pazar olarak kabul edilir ve Afrika'da bölgesel bir güç olarak tespit edilmiştir. Ayrıca yaygın Yerküre'nin yanındaki "BRIC" gibi ekonomiler olarak görülen ülkelerin MINT grubunun bir üyesidir. Aynı zamanda dünyanın en büyük arasında olmaya hazırlanıyor "Next Eleven" ekonomiler arasında yer almaktadır. Nijerya diğer uluslararası kuruluşlar arasında Milletler Topluluğu, Afrika Birliği, OPEC, ve Birleşmiş Milletler üyesidir.
Etimoloji.
Adı "" ülke üzerinden çalışan Nijer Nehri alınmıştır. Bu isim daha sonra iddiaya göre Baron Frederick Lugard, bir İngiliz sömürge yönetici evlendi Flora Shaw tarafından 19. yüzyılın sonlarında icat edildi. Başlangıçta Nijer Nehri'nin orta ulaştığı yalnızca uygulanan ismi "Nijer", kökeni belirsizdir. Kelime olasılıkla önce 19. yüzyıl Avrupa sömürgeciliğine Timbuktu çevresindeki nehrin orta ulaşır boyunca sakinleri tarafından kullanılan Tuareg adı "egerew n-igerewen" bir değişikliktir.
Tarihi.
Erken (500 M.Ö.-1500).
Kuzey Nijerya Nok insanların ülkede bulunan en eski pişmiş toprak heykeller üretti. Nok uygarlığı 500 B.C. arasında gelişti ve ülkenin kuzey kesiminde 200 AD Kano ve Katsina etrafında 999 AD kaydedilmiş tarih kalma var. Hausa krallıklar ve Kanem-Bornu İmparatorluğu Kuzey ve Batı Afrika arasındaki ticaret mesaj olarak zenginleşti.
19. yüzyılın başında, Usman dan Fodio başarılı bir "cihat" yönetti ve oluşturulan ve (aynı zamanda Sokoto Halifelik olarak da bilinir) merkezi Fulani İmparatorluğu'nu açtı. Elde edilen devlet tarafından kontrol bölge günümüz kuzey ve orta Nijerya'nın çok dahil; çeşitli Avrupa kolonilerinin içine İmparatorluğu'nun 1903 break-up kadar sürdü.
Güneybatı Nijerya'da Ife ve Oyo ve Yoruba krallıkları sırasıyla 12. ve 14. yüzyıllarda belirgin hale geldi. Yoruba mitolojisi Ile-IFE insan ırkının ve ön tarihlerini başka medeniyet kaynağı olduğunu belirtiyor. geri 9. yüzyıla kadar IFE mevcut sitesi tarihi ve maddi kültür insan en eski yerleşim belirtileri pişmiş ve bronz rakamları içerir.
OYO, erken 18. yy sonlarında 17. yılında bölgesel zirvesinde, günümüz Togo batı Nijerya'dan nüfuzunu genişletti. Benin Edo Krallık güneybatı Nijerya'da yer almaktadır. Benin güç 15. ve 19. yüzyıllar arasında sürdü. Eko kenti (bir Edo adı daha sonra Portekizliler tarafından Lagos değişti) ve daha fazla Onların hakimiyeti kadar ulaştı.
İbo insanlar NRI, Nijerya eski krallıklarından birinin Krallık, 10. yüzyılda konsolide ve Eze NRI tarafından yönetildi 1911 NRI İngilizlere egemenliğini kaybetmiş kadar devam etti ve NRI kenti olarak kabul edilir İbo kültürünün temeli olmaya. İbo yaratılış miti kaynaklanır nri ve Aguleri, Umeuri klanın topraklarında bulunmaktadır. Klan üyeleri geri ataerkil kral figürü Eri kendi soy iz. Batı Afrika'da, eski bronz İbo ukwu, Nri etkisi altında bir şehir vardı kayıp mum işlemi kullanılarak yapılır.
Ortaçağ (1500-1800).
Yüzyıllar boyunca, günümüz Nijerya'da çeşitli halklar Kuzey Afrika'dan gelen tüccarlar ile karayolu ticareti. Alan Şehirler, Batı, Orta ve Kuzey Afrika yayılmış ticaret yollarının geniş bir ağda bölgesel merkezler haline geldi. 16. yüzyılda, İspanyolca ve Portekizce kaşifler onlar Lagos limanında ve Calabar, günümüz Nijerya halklarıyla önemli, doğrudan ticaret başlamak için ilk Avrupalılar vardı. Avrupalılar kıyısında halkları ile mal ticareti; Avrupalılar ile kıyı ticareti de Atlantik köle ticaretinin başlangıcı oldu.
Geleneksel olarak, savaşta esir halkların fatihler tarafından köle yapılmıştır. Genellikle, esirler zorla çalıştırma olarak fethedenlerin topraklarına geri alınmıştır; bir süre sonra, bazen acculturated ve fethedenlerin topluma emilir.
Kölelik ayrıca günümüz Nijerya içeren topraklarda var ;. kapsamı, 19. yüzyılın sonlarına doğru geniş edildi. "Afrika Tarihi Ansiklopedisi" göre, "Bu dünyanın en büyük köle nüfusu, yaklaşık 2 milyon kişi, Sokoto Halifeliğin topraklarında konsantre edilmiş 1890'larda tarafından. Köle emeği kullanımının, özellikle geniş olduğu tahmin edilmektedir Tarımda. "
Değişen yasal zorunluluk (1807 yılında İngiltere tarafından yasadışı transatlantik köle ticareti) ve ekonomik zorunluluk (politik ve sosyal istikrar için bir arzusu), Avrupa endüstrisinde kullanılmak üzere bu tür palmiye gibi tarımsal ürünlerin yaygın ekimi, desteklemek için çoğu Avrupa güçleri açtı.
İngiliz Nijerya (1800-1960).
köle ticareti gibi Büyük Britanya, Hollanda, Portekiz ve özel şirketler Avrupa devleti ve devlet dışı aktörler, yanı sıra çeşitli Afrika ülkeleri ve devlet dışı aktörler tarafından meşgul oldu. Evde kölelik karşıtı duyguları yükselen ve ekonomik gerçekleri değişen, Büyük Britanya Napolyon Savaşları sonrasında 1807 yılında uluslararası köle ticareti yasadışı, Büyük Britanya köle uluslararası trafik durdurmak için bir girişimde Batı Afrika Squadron kurdu. Bu köle ile Afrika kıyılarını terk edildi, diğer ulusların gemilerine durdu; ele geçirilen köleler Freetown, aslen İngiltere'nin kurtulmuş köle iskan kurulan Batı Afrika'da bir koloni alınmıştır.
1885 yılında, etkisi bir Batı Afrika küre İngiliz iddialar diğer Avrupa ülkeleri tanıma aldı. Ertesi yıl, Sir George Taubman Goldie önderliğinde Kraliyet Nijer Şirketi kiralamış. 1900 yılında şirketin toprakları, modern Nijerya'nın alana kendi tutun pekiştirmek taşındı İngiliz hükümetinin, kontrolü altına girdi. Ocak 1901 tarihinde 1, Nijerya İngiliz himayesine ve İngiliz İmparatorluğu, zamanında önde gelen dünya gücü bir parçası haline geldi. 19. ve 20. yüzyıllarda Nijerya olmak ne bağımsız krallıklar kendi topraklarını genişletmek için İngiliz İmparatorluğu'nun çabalarına karşı çatışmaların bir dizi savaştı. Savaş, İngiliz 1897 yılında Benin fethetti ve Anglo-Aro Savaşı (1901-1902) 'de, diğer rakiplerini yendi. kısıtlama ya da bu devletlerin fethi İngiliz yönetimine Nijer alanı açtı.
1914 yılında, İngiliz resmen "koloni ve Nijerya'da Protektorası" olarak Nijer alanı birleştirdi. Idari, Nijerya, kuzey ve güney himaye ve Lagos Colony ayrılır kalır. Güney bölgesi sakinleri nedeniyle kıyı ekonomiye İngiliz ve diğer Avrupalılar ile, ekonomik ve kültürel etkileşimi daha, sürekli.
Hıristiyan misyonları himaye Batı eğitim kurumları kurdu. Dolaylı kural ve İslam geleneğinin doğrulama İngiltere'nin politikası altında, Taç ülkenin kuzey, İslam kesiminde Hıristiyan misyonları çalışmasını teşvik etmedi. Güney elit Bazı çocuklar yüksek öğrenim sürdürmeye İngiltere'ye gitti. 1960 yılında bağımsızlık olarak, "modern" eğitim erişim bölgesel farklılıklar işaretlenmiştir. gerçi daha az belirgin mirası, bugünkü devam ediyor. Kuzey ve Güney arasındaki dengesizlikler de Nijerya'nın siyasi hayatında ifade edildi. Nijerya köleliğin diğer bölümleri yakında sömürgecilik sonrası kaldırıldı iken Örneğin, kuzey Nijerya 1936 yılına kadar köleliği yasaklayan vermedi.
Dünya Savaşı sonrasında, Nijeryalı milliyetçilik ve bağımsızlık talep büyümesine karşılık, İngiliz hükümeti tarafından yasalaşması ardışık anayasalar bir temsilci ve giderek federal bazda öz yönetim doğru Nijerya'dan taşındı. 20. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, bağımsızlık için büyük bir dalga Afrika genelinde süpürme. Nijerya 1960 yılında bağımsızlığını elde etti.
Bağımsızlık (1960).
Ekim 1960 tarihinde 1, Nijerya, Birleşik Krallık bağımsızlığını kazandı. Nijeryalı Halk Kongresi (NPC), kuzeyli ve İslam inancının olanlar ve İbo ve Nijerya'da Hristiyan-egemen Ulusal Konseyi ve Kamerun'daki (NCNC) hakim olduğu bir parti Nnamdi Azikiwe liderliğindeki: Nijerya'nın hükümeti muhafazakar partilerin koalisyon oldu . Azikiwe muhalefet büyük ölçüde Yoruba hakim ve Obafemi Awolowo önderliğinde nispeten liberal Eylem Grubu (AG), oluşan 1960 yılında Nijerya'nın kızlık Genel Vali oldu. Nijerya'nın baskın etnik gruplar arasındaki kültürel ve siyasi farklılıkların - Hausa ('Kuzeyliler'), İbo ('Doğulu') ile Yoruba ('Batılılar') - keskin idi.
Bir dengesizlik 1961 halk oylaması sonucu ile siyaset yaratıldı. Kuzey Cameroons Nijerya kalmayı seçti ise Güney Kamerun Kamerun Cumhuriyeti katılmak için seçti. Ülkenin kuzey kesimi artık güney kesiminde çok daha büyük oldu. 1963 yılında, milletin ilk başkanı olarak Azikiwe ile Federal Cumhuriyeti kuruldu. Seçimler 1965 yılında düzenlenen edildiğinde, Nijerya Ulusal Demokrat Parti Nijerya'nın Batı Bölgesinde iktidara geldi.
İç savaş (1967-1970).
disquilibrium ve seçim ve siyasi sürecin algılanan yolsuzluk çeşitli back-to-back askeri darbeler için, 1966 yılında, yol açtı. İlk darbe Ocak 1966 yılında oldu ve Majors Emmanuel Ifeajuna ve Chukwuma Kaduna Nzeogwu altında İbo askerler tarafından yol açtı. Kısmen başarılı oldu; darbecilerin öldürülen Başbakan Abubakar Tafawa Balewa, Kuzey Bölgesi Premier Ahmadu Bello ve Batı Bölgesi Premier Ladoke Akintola. Ancak, darbecilerin merkezi hükümeti kurma mücadele etti. Başkan Nwafor Orizu sonra başka İbo memuru, Genel JTU Aguiyi-Ironsi komutasında, Ordu'ya hükümet kontrolü devretti.
Daha sonra, Kuzey subaylar tarafından öncelikle desteklenen 1966 karşı-darbe, devlet başkanı Yarbay Yakubu GOWON yükselişini kolaylaştırdı. Bu olaylar dizisi, etnik gerginlik ve şiddet artışa yol açmıştır.
Devlet Yarbay Emeka Ojukwu önderliğinde, Biafra Cumhuriyeti denilen Mayıs 1967 yılında Doğu Bölgesi bağımsızlığını ilan etti. Nijerya İç Savaşı Garkem de 6 Temmuz 1967 tarihinde Biafra (Güneydoğu) saldırdı (Kuzey ve Batı askerler tarafından baskın) Resmi Nijerya hükümeti tarafında olarak başladı. Uzun Biafra kuşatması ve ticaret ve malzemeleri onun izolasyon ile 30 ay savaş, eski Doğu Bölgesi'nde ölü sayısı 1970 tahminleri savaş, hastalık ve açlıktan, 1 ve 3 milyon kişi arasındadır Ocak ayında sona erdi 30 aylık iç savaş sırasında.
Fransa, Mısır, Sovyetler Birliği, İngiltere ve diğerleri derinden perde arkasında iç savaş dahil edildi. Fransa ve diğerleri Biafrans destekli ise İngiltere ve Sovyetler Birliği Nijerya hükümetinin başlıca askeri destekçileri vardı. Nijerya onların hava kuvvetleri Mısır pilotları kullandı.
Askeri cuntalar (1970-1999).
1970'lerde yaşanan petrol patlaması sırasında, Nijerya OPEC katıldı ve oluşturulan büyük gelir ekonomisi zengin yaptı. Petrol üretimi ve satış gelirlerinin büyük olmasına rağmen, askeri yönetim halkın yaşam standardını iyileştirmek için çok az şey yaptı, küçük ve orta ölçekli işletmelere yardımcı, ya da altyapı yatırım. Petrol gelirleri devletler federal sübvansiyonlar yükselişi hızlandırdı gibi, federal hükümet, siyasi mücadelenin merkezi ve ülkedeki iktidar eşik oldu. Petrol üretimi ve geliri arttıkça, Nijerya hükümeti petrol gelirleri ve bütçe ve ekonomik kaygılar nedeniyle, uluslararası emtia piyasalarında giderek daha bağımlı hale geldi. Ekonomik istikrar için ekonominin diğer kaynakları geliştirmek vermedi. Yani Nijerya federalizm azap yazıldığından.
Olusegun Obasanjo Shehu Shagari sivil rejime güç transfer 1979 yılından itibaren, Nijeryalılar demokrasiye kısa bir dönüş katıldı. Shagari hükümeti Nijeryalı toplumun hemen hemen tüm sektörler tarafından bozuk ve yetersiz olarak inceledi oldu. kısa bir süre 1984 yılında rejimin sahte yeniden seçilmesinden sonra Muhammadu Buhari askeri darbesi genellikle olumlu bir gelişme olarak görülüyordu. Buhari önemli reformlar söz verdi, ama onun hükümetinin selefinden daha biraz daha iyi sayılırdı. Onun rejimi 1985 yılında bir başka askeri darbe ile devrildi.
Yeni devlet başkanı, İbrahim Babangida, kendini silahlı kuvvetlerin baş ve iktidardaki Yüksek Askeri Konseyi Başkanı ve komutan ilan etti. O demokratik yönetişim dönüş için resmi tarih olarak 1990 ayarlayın. Babangida görev süresi siyasal faaliyet bir telaş tarafından kutlandı: O Uluslararası Para Fonu Yapısal Uyum Programı (SAP) en federal gelir hizmet adanmış ülkenin ezici uluslararası borç, geri ödeme yardım için uyguladı. O ülkede dini gerginlikler ağırlaştırılmış İslam Konferansı Örgütü, içinde Nijerya alındı.
Babangida başarısız bir darbe atlattı sonra moshood Kashimawo Olawale Abiola için bir başkanlık zaferi ile, nihayet 12 Haziran 1993 tarihinde gerçekleştirilen 1992 özgür ve adil seçimlerin demokrasiye vaat dönüş geri itti. Babangida etkin bir haftadır ülkeyi kapatmaya kitlesel sivil şiddetli protestolara yol açan, seçimleri iptal etti. Babangida nihayet sivil işletilen hükümete ofis vazgeçmek sözünü tuttu, ancak geçici hükümetin başkanı olarak Ernest Shonekan atanması önce. Babangida rejimi en bozuk olarak kabul edilir ve Nijerya yolsuzluk kültürü yaratılması sorumlu olmuştur.
Shonekan bekçi rejimi Genel Sani Abacha askeri darbesinin 1993 sonlarında boğulmuş. Abacha devam sivil huzursuzluğu bastırmak için geniş ölçekte şiddet kullandı. Çeşitli Batı Avrupa bankalarının offshore hesaplara para değiştirdi ve ordu generalleri rüşvet vererek darbe araziler geçersiz. Ona takip hesaplarında birkaç yüz milyon dolar diktatör şüpheli durumlarda ortasında ölü bulundu ne zaman rejim 1998 yılında sona erdi 1999 yılında keşfedildi.
Halefi Genel Abdulsalami Abubakar, çok partili seçimler için sağlanan Mayıs 1999, 5 yeni anayasayı kabul etti. 29 Mayıs 1999 Abubakar beri askerlikten emekli olan seçimler, Obasanjo'nun, kazanan güç transfer.
Demokratikleşme (1999-).
Nijerya yeni başkanı olarak, Olusegun Obasanjo, devlet eski askeri başkanı seçildi zaman Nijerya 1999 yılında demokrasiyi çıktı. Bu darbesi ve karşı-darbeler 1966 Nijerya askeri cuntalar sırasında darbeler iktidarı ele askeri diktatörler tarafından (1979 ve 1983 arasında) kısa ömürlü ikinci cumhuriyet hariç (1966, 1999 yılına kadar) askeri üstünlüğü neredeyse 33 yıl bitti -1979 ve 1983-1998. 2003 yılında yine 1999 yılında iktidara Obasanjo getirdi ve seçimler unfree ve haksız olarak mahkum olmasına rağmen, Nijerya hükümetinin yolsuzlukla mücadele ve kalkınmayı hızlandırmak için girişimlerde işaretlenmiş gelişmeler göstermiştir.
Petrol üreten Nijer Deltası bölgesinde ve yetersiz altyapılar üzerinden kontrol Etnik şiddet ülkedeki bazı sorunları vardır. Halkın Demokrasi Partisi (PDP) Umaru Yar'Adua uluslararası toplumun özgür ve adil bir süreci teşvik etmek Nijeryalı seçimleri gözlemlemek olmuştur 2007 genel seçimlerinde iktidara geldi ve ağır kusurlu olarak bu bir kınadı.
Yar'Adua 5 May 2010 Dr. Goodluck Jonathan öldü, Devlet Nijerya'nın 14. Başkanı olma, 6 Mayıs 2010 tarihinde Yar'Adua en yedeği olarak yemin etti onun başkan yardımcısı, Namadi Sambo, bir mimar ve eski Kaduna Devlet valisi iken, Millet Meclisi tarafından 18 Mayıs 2010 tarihinde seçildi. Onun onay o pozisyona Sambo Cumhurbaşkanı Jonathan adaylığını izledi.
Goodluck Jonathan, Nijerya, yeni bir başkanlık seçimi yapıldı 16 Nisan 2011'de, kadar Nijerya'nın başkanı olarak görev yaptı. PDP Jonathan ana muhalefet partisinden öncesinde Muhammadu Buhari durmak döküm 39.469.484 oyla, bir 22.495.187 toplam seçimleri kazanarak, 19 Nisan 2011'de galibi ilan edildi, Progressive Değişim Kongresi (TBM), hangi toplam oyların 12214853 kazandı.
önceki seçimlerin aksine, görece az şiddet veya seçmen dolandırıcılık sorunsuz çalışmasını sahip olarak uluslararası medya seçimleri bildirdi.
Hükümet ve siyaset.
Nijerya Federal Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı tarafından icra yürütme gücüne sahip, ABD'den sonra modellenmiştir olduğunu. Bu iki meclisli yasama üst ve alt evlerin bileşim ve yönetim Westminster sistem modeli tarafından etkilenir. Cumhurbaşkanı, ulusal yürütme hem de Devlet Başkanı ve baş olarak başkanlık; lideri, iki 4 yıllık bir dönem maksimum halk oylamasıyla seçilir.
Başkanın gücü Millet Meclisi adında bir iki meclisli vücutta birleştirilir bir Senato ve Temsilciler a House tarafından kontrol edilir. Senato her üç devletten üyeleri ve Abuja sermaye bölgesinden biri ile 109 sandalyeli bir organdır; üyeleri dört yıllık bir dönem için halk oyuyla seçilir. Devletin başına koltuk sayısı nüfusa göre belirlenir ile House 360 ​​koltuk içerir.
Etnosantrizm, kabilecilik, dini zulüm ve prebendalism Nijeryalı siyaset öncesi ve 1960 Kin-selektif fedakarlık bağımsızlık sonrasında hem kendi çıkarlarının belirli bir bölgede Federal güç konsantre tribalist çabaları sonucunda, Nijeryalı siyasetin içine yolunda yaptı etkilemiştir. Milliyetçilik aynı zamanda MASSOB aktif ayrılıkçı hareketlere yol açmıştır, bu tür Oodua Halk Kongresi, Nijer Deltası Kurtuluş ve iç savaş Hareketi olarak milliyetçi hareketler. Nijerya'nın en büyük üç etnik grup (Hausa, İbo ve Yoruba) Nijeryalı siyasetinde tarihsel üstünlüğünü korumuştur; Bu üç grup arasında rekabet yolsuzluk ve greft körükledi.
Çünkü yukarıdaki konularda, Nijerya'nın siyasi partiler (bu baskın etnik devam üstünlüğünü engel değildir gerçi)-pan ulusal ve karakter laiktir. şu anda en önemli siyasi partiler Senato'da Evi ve 76 223 koltuk (% 61.9 ve sırasıyla% 69.7) tutar Nijerya iktidardaki Halk Demokrat Parti içerir; Muhalefetteki Tüm Nijerya Halk Partisi 96 Ev koltuklar ve Senato'da 27 (% 26.6 ve% 24.7) sahiptir. Yaklaşık yirmi küçük muhalefet partileri kayıtlıdır.
geçen dönem başkanı, Olusegun Obasanjo, dolandırıcılık ve diğer seçim "süresi geçerse" kabul etti ama sonuç kamuoyu yansıttığını söyledi. 2007 yılında ulusal bir televizyon konuşmasında, o Nijeryalılar onun Handpicked halefi zafer gibi değildi, onlar dört yıl içinde tekrar oy için bir fırsat olacağını sözlerine ekledi.
Diğer birçok Afrikalı toplumlarda olduğu gibi, prebendalism ve yolsuzluk oranlarının yüksek Nijerya büyük zorluklar teşkil devam ediyor. Bütün büyük partiler rekabet gücünü koruyabilmek için oy arma ve zorlama diğer yollarla pratik var. 1983 yılında, Kuru politika enstitüsü o zaman sadece 1959 ve 1979 seçimlerinde en az oy arma ile yapılmıştır sonucuna varmıştır.
Kanun.
Hukukun üç farklı sistemler Nijerya'da vardır:
Ülke Nijerya Yüksek Mahkemesi ise yüksek mahkeme olan adli dalı vardır.
Dış ilişkiler.
1960 yılında bağımsızlığını kazandıktan sonra, Nijerya Afrika birliğini dış politikasının centerpiece yapılmış ve Güney Afrika'da Apartheid hükümetine karşı mücadelede öncü bir rol oynamıştır. Afrika odak One istisna 1960'lar boyunca İsrail'le geliştirilen Nijerya'nın yakın ilişkisi oldu. İkinci millet sponsor ve Nijerya'nın parlamentosu binaların inşaatı denetledi.
Ülkenin kendi iç savaşından birleşmiş ortaya çıktı sonra Nijerya'nın dış politika 1970'lerde test edildi. Bu Güney Afrika alt bölgesinde beyaz azınlık hükümetlerine karşı hareketlerini destekledi. Nijerya Güney Afrika hükümeti açısından ve güney Afrika'da askeri eylemler ile kararlı bir sert hat alarak Afrika Ulusal Kongresi'ni (ANC) destekledi. Nijerya da Afrika Birliği Örgütü (şimdi Afrika Birliği) kurucu üyesi oldu ve bütün Batı Afrika ve Afrika'da muazzam bir etkiye sahiptir. Nijerya ayrıca sırasıyla Batı Afrika Devletleri (ECOWAS) ve ECOMOG, ekonomik ve askeri kuruluşların Ekonomik Topluluğu için standart taşıyıcı olarak işlev, Batı Afrika'da bölgesel işbirliği çabaları kurdu.
Bu Afrikalı-merkezli duruşuyla, Nijerya kolayca kısa bir süre bağımsızlık sonrası Birleşmiş Milletler emriyle Kongo asker gönderdi (ve o zamandan beri üyeliği korumuştur). Nijerya ayrıca çeşitli Pan Afrika ve pro-öz hükümet Namibya Angola'nın MPLA, SWAPO destek toplayan ve Portekizli Mozambik ve Rodezya azınlık hükümetlerine muhalefeti yardım da dahil olmak üzere, 1970'li yıllarda neden destekledi.
Nijerya Bağlantısızlar Hareketi üyelik korur. 2006 yılı Kasım sonunda, bazı katılımcıların cephelerde çeşitli "Güney-Güney" bağlantıları adlandırdığı ne teşvik Abuja bir Afrika-Güney Amerika Zirvesi düzenledi. Nijerya aynı zamanda Uluslararası Ceza Mahkemesi üyesi ve İngiliz Milletler Topluluğu olduğunu. Abacha rejimi tarafından yönetilen zaman geçici 1995'te ikincisi atıldı.
Nijerya 1970'lerden beri uluslararası petrol sektöründe önemli bir oyuncuyu kaldı ve onun bazen uçucu uluslararası belirgin bir büyük petrol üreticisi rakamlar Temmuz 1971 yılında onun durumunu katılan Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü (OPEC), üyeliğini sürdürmektedir etti Gelişmiş ülkelerde, özellikle Amerika Birleşik Devletleri ve Afrika'da Çin, Jamaika ve Gana ve Kenya gelişmekte olan ülkelerde hem de ilişkileri.
Nijeryalılar Milyonlarca başta Avrupa, Kuzey Amerika ve Avustralya'ya, ekonomik sıkıntı dönemlerinde göç etti. Bu bir milyondan fazla Nijeryalılar Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti ve Nijeryalı Amerikan halkı oluşturan olduğu tahmin edilmektedir. Gibi pek çok Diaspora toplumlarda bireyler "Egbe Omo Yoruba" toplumu, Kuzey Amerika'da Yoruba soyundan ulusal bir dernek katıldı.
Askeri.
Nijeryalı Askeri, Nijerya Federal Cumhuriyeti korumak Nijerya'nın küresel güvenlik çıkarlarını desteklemek ve özellikle Batı Afrika'da barışı koruma çabalarına destek ile tahsil edilir. Bu bazen Pax Nigeriana denilen doktrinin bir destek veriyor.
Nijeryalı Askeri bir ordu, bir donanma, hava kuvvetleri ve oluşur. Nijerya askeri bağımsızlıktan bu yana ülkenin tarihinde önemli bir rol oynamıştır. Çeşitli cuntalar ülkenin kontrolünü ele geçirdi ve tarihinin en aracılığıyla hüküm var. Kural Onun son dönemde 1999 yılında Olusegun Obasanjo'nun demokratik olarak seçilmiş hükümete güç devretti 1998 Onun halefi Abdulsalam Abubakar, eski diktatör Sani Abacha ani ölümünden sonra 1999 yılında sona erdi.
Afrika'nın en kalabalık ülkesi olarak Nijerya kıtada bir barış gücü olarak orduyu yeniden konumlandırılmış etti. 1995 yılından bu yana, Nijerya askeri, ECOMOG görev sayesinde, Liberya (1997), Fildişi Sahili (1997-1999), Sierra Leone 1997-1999 barış gücü olarak dağıtılan oylandı. Bir Afrika Birliği mandası altında, bu barışı tesis etmek için denemek için Sudan'ın Darfur bölgesinde konuşlu güçleri vardır.
Coğrafya.
Nijerya Gine Körfezi batı Afrika'da bulunan ve (Tanzanya) sonra dünyanın en büyük ülkesi 32-yapma, toplam alana sahiptir. Bu Venezuela boyutu karşılaştırılabilir ve California yaklaşık iki katı büyüklüğünde olduğunu. Bu Benin (773 km), Nijer (1497 km), Çad (87 km), Kamerun (1690 km) ile sınır paylaşmaktadır ve en az 853 km sahil şeridine sahiptir. Nijerya enlemleri 4 ° ° K 14 ve boylamları 2 ° ve 15 ° D arasında yatıyor.
Nijerya'da yüksek noktasında chappal Waddi olduğunu. Ana nehirler Nijer Deltası içine yakınsama ve boş Nijer ve Benue vardır. Bu dünyanın en büyük nehri deltaları biri ve Orta Afrika Mangroves geniş bir alanda konumudur.
Nijerya çeşitli manzara vardır. uzakta güneyde yıllık yağış miktarı bir yıl tropik yağmur ormanları iklimi, tarafından tanımlanır. Güneydoğuda Obudu Plateau duruyor. Kıyı ovaları güneybatı ve güneydoğu hem de bulunur. Bu orman bölgenin en güney kısmı nedeniyle de bölgedeki mangrov büyük miktarda bir mangrov bataklık olarak bilinen "tuzlu su bataklık" olarak tanımlanmaktadır. Bu Kuzey tuzlu su bataklık farklı bitki içeren, tatlı su bataklığı olduğunu ve kuzey yağmur ormanı.
Nijerya'nın en geniş topoğrafik bölgesi (birbirinin içine birleştirmek ve bir "y" şeklini) Nijer ve Benue nehir vadileri vadileri olmasıdır. Nijer güneybatısındaki "sağlam" yayla olduğunu. Benue güneydoğusundaki Mambilla Yaylası, Nijerya'da yüksek plato oluşturan tepeler ve dağlar vardır. Bu plato dağ arazi Kamerun Bamenda Highlands parçası olan Kamerun, sınırı boyunca uzanır.
kıyıya yakın Kamerun sınırına yakın alan zengin yağmur ormanları ve Çapraz-Sanaga-Bioko kıyı ormanları ekobölgede parçası, biyolojik çeşitlilik açısından önemli bir merkezdir. Sadece bu alanda ve Kamerun sınır ötesi vahşi bulunan matkap maymun, habitat olduğunu. Bu ormanda da, Calabar, Cross River State çevresinde, kelebekler dünyanın en büyük çeşitliliğini içeren inanılıyor. o otlak yerini Nijer ve Çapraz nehirleri arasındaki güney Nijerya alanı, artan nüfus tarafından geliştirilmesi ve hasat onun ormanın en kaybetti ("Çapraz Nijer geçiş ormanlar bakın").
Her şey çok güney ve uzak kuzey arasında, (otlar ve ağaçlar arasında yer çiçeklerle önemsiz ağaç örtüsü) savan olduğunu. Yağmur yılda arasında, daha sınırlıdır. savan bölgenin üç kategoride Gine orman savan mozaik, Sudan savana ve Sahel Savannah vardır. Gine orman ova mozaik ağaçları kesildi uzun çim ovalar olduğunu. Sudan Savannah benzer ama daha kısa otların ve ağaçların kısa beraberdir. Sahel savan kuzeydoğu bulunan çim ve kum yamalar oluşur. Sahel bölgesinde, yağmur yıllık ve Sahara Desert encroaching daha azdır. Ülkenin kuru kuzey-doğu köşesinde Gölü Çad, Nijer, Çad ve Kamerun ile Nijerya hisselerini yatıyor.
Çevre sorunları.
Nijerya'nın Delta bölgesinde, büyük petrol endüstrisinin ev, ciddi petrol sızıntıları ve çatışma neden olmuştur diğer çevresel sorunlar, deneyimler.
Pis su arıtılması, ormansızlaşma ve toprak bozulması bağlantılı süreçler ve iklim değişikliği ya da küresel ısınma dahil Atık yönetimi Nijerya'da önemli çevre sorunları vardır. Atık yönetimi ekonomik kalkınma, nüfus artışı ve sanayi ve evsel atıklar ile sonuçlanan artış yönetmek için belediye meclislerinin yetersizlik ile bağlantılıdır Lagos ve diğer büyük şehirlerde Nijeryalı gibi bir mega kentte problem yaratmaz. Bu devasa atık yönetimi sorunu boyunca veya su akışları için kanalları kanallar, kanalizasyon sistemlerine atıkların damping, aynı zamanda atık gelişigüzel bertaraf alışkanlıkları vardır, Federal Başkenti Kubwa Topluluğun sürdürülemez çevre yönetimi yaşam tarzları, atfedilebilecek, vb
Gelişigüzel endüstriyel planlama, artan kentleşme, yoksulluk ve belediye hükümet yetki eksikliği büyük Nijeryalı şehirlerde atık kirliliği yüksek düzeyde başlıca nedenleri olarak görülmektedir. 'Çözümler' Bazı o su yolları ve yeraltı sularını kirletme yerlerde dökülüyor arıtılmamış atık sonuçlanan çevreye felaket olmuştur.
2005 yılında Nijerya Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) göre, dünyada ormansızlaşma oranının en yüksek vardı. 2005 yılında% 12,2, 11.089.000 hektar eşdeğer Nijerya'da ormanlık olmuştu. 1990 ve 2000 yılları arasında, Nijerya 2.38% yıllık ortalama ormansızlaşma oranına eşit orman 409.700 hektar her yıl ortalama kaybetti. 1990 ve 2005 yılları arasında, toplam Nijerya'da kendi orman örtüsünün% 35.7, ya da etrafında 6145000 hektar kaybetti.
Alt bölümleri.
Nijerya ileri olan otuz altı eyalette ve bir Federal Başkenti bölünür alt bölünmüş 774 Yerel Yönetimler Alanları (LGAs) içine. Sadece üç bağımsızlık de vardı hangi devletler, bolluk, ülkenin fırtınalı tarihini ve hükümetin her kademesinde böyle bir heterojen ulusal varlık yönetimi zorluklarını yansıtmaktadır. Kuzey Batı, Kuzey Doğu, Kuzey Merkez, Güney Doğu, Güney-Güney ve Güney Batı: Bazı bağlamlarda, devletler altı jeopolitik bölgeye toplanır.
Nijerya (: Lagos, Kano, Ibadan, Kaduna, Port Harcourt ve Benin City büyük küçüğüne kadar) 1 milyon kişilik bir nüfusa sahip altı şehirleri vardır. Lagos tek başına kentsel alanda 8 milyon nüfusa sahip, Sahra-altı Afrika'nın en büyük şehridir. Ancak, bu rakamlar düzenli Nijerya'da tartışmalı.
Ekonomisi.
Nijerya doğal kaynakların onun bol kaynağı ile, Dünya Bankası'na göre bir karma ekonomi gelişmekte olan piyasa olarak sınıflandırılır ve zaten alt orta gelirli durumunu ulaşmıştır mali, hukuki, iletişim, ulaşım sektörleri ve borsa (Nijerya Stok iyi gelişmiş Afrika'nın en büyük ikinci Exchange).
Nijerya Sahra-altı Afrika'da 2012'de Nijerya'da GSYİH (PPP) açısından dünyada ABD'nin en büyük ticaret ortağı olan 30. sırada ve petrol (petrol ithalatının% 11) beşte tedarik edildi. Dünya çapında herhangi bir ülkenin ABD ile yedinci büyük ticaret fazlası vardır. Nijerya ABD mal ve ABD'ye malların 14. büyük ihracatçısı için 50.-büyük ihracat pazarıdır. Amerika Birleşik Devletleri, ülkenin en büyük yabancı yatırımcı.
Uluslararası Para Fonu (IMF) ekonomik 2008 yılında% 9 oranında büyümesi ve 2009 IMF ayrıca projelerde 2011 yılında Nijeryalı ekonomisinde% 8 büyüme 8.3% tahmin.
Şubat 2011: Citigroup göre, Nijerya 2010-2050 arasında dünyanın en yüksek ortalama GSYİH büyüme alacak. Nijerya 11 Küresel Büyüme Jeneratörler ülkeler arasında Afrika'dan iki ülkeden biridir.
Daha önce, ekonomik kalkınma askeri yönetim, yolsuzluk, kötü yönetim ve yılların engellenmiştir. demokrasi ve daha sonraki ekonomik reformların restorasyon başarıyla tam ekonomik potansiyelini ulaşma yolunda yolda geri Nijerya koyduk. 2014 itibariyle, Güney Afrika önüne olan Afrika'nın en büyük ekonomisi olduğunu.
1970'lerde yaşanan petrol patlaması sırasında, Nijerya önemli altyapı yatırımları finanse etmek önemli bir dış borç birikmiş. 1980'lerde petrol fazlalığı sırasında petrol fiyatlarının düşüşü ile Nijerya kredi ödemeleri yetişmek için mücadele ve sonunda kredilerin faiz kısmına geri ödeme sınırlayan başlıca borç geri ödemeleri öndeğer. Borç ve borç büyüklüğü artan ödenmemiş anapara üzerinde biriken ceza faiz.
Nijerya makamları tarafından görüşmelerin ardından, Ekim 2005 yılında Nijerya ve Paris Kulübü alacaklılar Nijerya yaklaşık% 60 bir indirim borç geri satın hangi bir anlaşmaya vardılar. Nijerya, artık% 40 ödeme petrol karlarının bir kısmını kullanılan yoksulluğu azaltma programları için yılda en az $ 1150000000 boşaltarak. Nijerya tamamen Paris Kulübü borçlu borçlarını (tahmini 30 milyar $) ödemek için ilk Afrikalı ülke haline tarafından Nisan 2006 tarihinde tarihe geçti.
Tarım.
Nijeryalılar% 70'i tarımda istihdam edilmektedir. Tarım Nijerya başlıca döviz kazanan olmak için kullanılır.
Başlıca bitkileri fasulye, susam, kaju fıstığı, manyok, kakao çekirdekleri, yerfıstığı, arap zamkı, kolanut, mısır (mısır), kavun, darı, hurma çekirdekleri, palmiye yağı, plantains, pirinç, kauçuk, sorgum, soya fasulyesi ve patates sayılabilir.
Kakao önde gelen petrol dışı döviz kazanan olduğunu. Lastik ikinci en büyük petrol dışı döviz kazanan olduğunu.
Nijeryalı iç savaş öncesinde, Nijerya kendine yeterli gıda oldu. Tarım Nijerya'nın hızlı nüfus artışı ayak uydurmak için başarısız oldu ve Nijerya şimdi kendisini sürdürebilmek için gıda ithalatı dayanır.
Yağ.
Nijerya, dünyanın petrol ve 8. büyük ihracatçısı 12. büyük üreticisi olduğunu ve 10. en büyük kanıtlanmış rezervlerine sahiptir. (Ülke 1971 yılında OPEC katıldı). Petrol GSYİH'nın% 40 ve Hükümet kazanç% 80 için muhasebe, Nijeryalı ekonomide büyük bir rol oynar. Ancak, Nijer Deltası, ana petrol üreten bölgede daha iyi kaynak kontrolü için ajitasyon, petrol üretiminde aksaklıklara yol açtı ve% 100 kapasite ile ihracat ülkeyi engeller vardır.
Nijer Deltası Nembe Creek Petrol sahası 1973 yılında keşfedilen ve 2-4 km derinlikte bir antiklinal yapısal tuzak orta Miyosen delta kumtaşı-şeyl üretir. 2013 yılının haziran ayında, şirket varlıkları elden olabileceğini ima, Nijerya faaliyetlerinin stratejik bir gözden açıkladı. Birçok uluslararası petrol şirketleri yıllardır orada ameliyat olmasına rağmen, 2014 yılına kadar en fazla petrol hırsızlığı gibi konularda bir dizi gerekçe göstererek, kendi çıkarlarını kurtarmak için hamle yapıyor. Ağustos 2014 yılında Shell Oil Company dört Nijeryalı petrol alanlarında çıkarlarını sonuçlandırılması olduğunu söyledi.
Yurtdışı havaleleri.
Sonraki petrodolarla için, Nijerya döviz kazancı ikinci büyük kaynağı yurtdışında yaşayan Nijeryalılar tarafından eve gönderilen havaleleri vardır. 2014 yılında, 17,5 milyon Nijeryalılar İngiltere ve ABD 2 milyondan fazla Nijeryalılar her sahip, yabancı ülkelerde yaşamaktadır.
Uluslararası Göç Örgütü'ne göre, Nijerya GSYİH'nın% 6,7 temsil eden 2007 yılında 2.004-17900000000 yılında 2,3 milyar ABD doları giden denizaşırı Nijeryalılar ev gönderilen işçi dövizleri dramatik artış, tanık. Amerika Birleşik Devletleri İngiltere, İtalya, Kanada, İspanya ve Fransa izledi resmi dövizleri büyük kısmı, hesapları. Çin Asya'nın en büyük havale gönderme ülke ise Afrika kıtasında, Mısır, Ekvator Ginesi, Çad, Libya ve Güney Afrika, Nijerya havale akımlarına önemli kaynak ülkeleri bulunmaktadır.
Hizmetler.
Nijerya dünyanın en hızlı büyüyen telekomünikasyon pazarlarından biri vardır, ülkedeki en büyük ve en karlı merkezleri dayandırarak (MTN, Etisalat, Zain ve Globacom gibi) büyük yükselen piyasa operatörleri. Hükümet son zamanlarda uzay tabanlı iletişim bu altyapıyı genişletiyor başladı. Nijerya Abuja Nijerya Ulusal Uzay Araştırma ve Kalkınma Ajansı Genel Merkezinde izlenen bir uzay uydusu vardır.
Nijerya yerel ve uluslararası bankalar, portföy yönetim şirketleri, aracı kurumlar, sigorta şirketleri ve aracılar, özel sermaye fonları ve yatırım bankalarının bir karışımı ile, bir çok gelişmiş finansal hizmetler sektörü vardır.
Madencilik.
Nijerya da doğal gaz, kömür, boksit, Tantalite, altın, kalay, demir cevheri, kireçtaşı, niyobyum, kurşun ve çinko içerir yeterince faydalanılmayan maden kaynaklarının geniş bir yelpazeye sahiptir. Bu doğal kaynakların büyük mevduat rağmen, Nijerya madencilik sektöründe henüz emekleme aşamasında olduğunu.
Üretim.
Nijerya deri ve tekstil (Kano, Abeokuta, Onitsha ve Lagos merkezli), Nijerya şu anda yerli bir otomobil üretim şirketi vardır içeren bir imalat sanayi vardır; Nnewi bulunan Innoson Motorlar. O (Bedford Fransız otomobil üreticisi Peugeot yanı sıra İngilizce kamyon üreticiler, General Motors artık bir iştiraki) Otobüsler ve SUVs.car imalat, t-shirt, plastik ve işlenmiş gıda üretiyor.
Son yıllarda Nijerya Şu anda Otomobil yaklaşan bir tanıtımıyla Rapid Transit otobüsler, kamyonlar ve SUV'lar üreten yerli bir araç üretim şirketi, "Innoson Motors (IVM)" vardır, sanayileşme kucaklayan edilmiştir. Nijerya da Zinox, ilk Markalı Nijeryalı Bilgisayar ve üreticilerin (tablet PC'ler gibi) elektronik cihazların gibi birkaç elektronik üreticileri bulunmaktadır. 2013 yılında, Nijerya ülkedeki yerel üretim şirketleri teşvik etmek araçlarda ithalat vergisi ile ilgili bir politika tanıttı. Bu bağlamda, gibi bazı yabancı araç üretim şirketleri "Nissan" Nijerya'da üretim tesisleri var onların planlarını bilinen yaptık. En fabrikalar Ogün bulunan ve fazla şirket Lagos, ardından orada hareket olarak Ogun, şimdiki Nijerya'nın sanayi merkezidir olarak kabul edilir.
Hükümet uydular.
Nijerya hükümeti, dört uyduların yurt dışı üretim ve piyasaya görevlendirdi. Nigeriasat-1 Nijerya hükümeti sponsorluğunda inşa edilen ilk uydu oldu. Uydu 27 Eylül 2003. Nigeriasat-1 Rusya başlatıldı dünya çapında Afet İzleme Constellation System parçasıydı. Nigeriasat-1 birincil hedefleri vardı: çevre felaketinin erken uyarı sinyallerini vermeye; algılamak ve Nijerya'nın kuzey kesiminde çölleşme kontrol etmek için; Demografik planlamaya yardımcı olmak; sıtma vektörler ve sıtma ve uzaktan algılama teknolojisini kullanarak menenjit gelecekteki salgınları erken uyarı sinyalleri vermeye ırkları çevre arasındaki ilişki kurmak için; uzaktan eğitim yoluyla ülkenin tüm bölgelerinde eğitim getirmek için gerekli teknolojiyi sağlamak; devlet ve Uluslararası sınırlarını dışarı haritalama ile çatışma çözme ve sınır anlaşmazlıklarının yardım etmek.
NigeriaSat-2, Nijerya'nın ikinci uydu, Surrey Space Technology Limited, bir İngiltere merkezli uydu teknolojisi şirketi tarafından yüksek çözünürlüklü dünya uydusu olarak inşa edilmiştir. Bu 2.5-metre çözünürlüklü panchromatik (çok yüksek çözünürlük), 5 metre çok bantlı (yüksek çözünürlük, NUR, kırmızı, yeşil ve kırmızı bantlar) ve 32 metrelik bantlı (orta çözünürlük, NUR, kırmızı, yeşil ve kırmızı bantlar) antenleri ile vardır Abuja istasyonu alıcı bir zemin. NigeriaSat-2 uzay aracı tek başına £ 35 milyon bir maliyetle inşa edilmiştir. Bu uydu Çin'de bir askeri üsten yörüngeye başlatıldı.
NigComSat-1, 2004 yılında inşa Nijeryalı uydu, Nijerya'nın üçüncü uydu ve Afrika'nın ilk iletişim uydu oldu. Çin'de Xichang Uydu Fırlatma Merkezi'nden, bir Çinli Long March 3B taşıyıcı roketi gemiye 13 Mayıs 2007 tarihinde başlatıldı. uzay NigComSat ve Nijeryalı Uzay Ajansı, NASRDA tarafından ameliyat edildi. 11 Kasım 2008 tarihinde, NigComSat-1 nedeniyle güneş dizide bir anomali gücü tükeniyor sonra yörüngede başarısız oldu. O Çin DFH-4 uydu otobüse dayalı ve transponder çeşitli taşır oldu: 4 C-bant; 14 Ku-band; 8 Ka-band; ve 2 L-bandı. Afrika'nın birçok yerinde kapsama sağlamak için tasarlanmıştır ve Ka-band transponder da İtalya'yı kapsayacak.
10 Kasım 2008 (0900 GMT), uydu bildirildi analiz için kapatılır ve diğer uydular ile olası bir çarpışmayı önlemek için. Nijeryalı Haberleşme Uydu Limited göre, "azaltma ve onarım gerçekleştirmek amacıyla acil durum moduna operasyonu" konulmuştur. Uydu sonunda 11 Kasım 2008 tarihinde iktidarı kaybettikten sonra başarısız oldu.
24 Mart 2009 tarihinde, Bilim ve Teknoloji, NigComSat Ltd ve CGWIC Nijerya Federal Bakanlığı NigComSat-1R uydusunun yörünge teslim edilmek üzere başka sözleşme imzaladı. NigComSat-1R ayrıca DFH-4 uydu ve yedek olarak başarısız NigComSat-1 başarıyla 19 Aralık 2011'de sigorta ödendi Nijerya Cumhurbaşkanı Goodluck Jonathan göre uydu üzerinde Xichang Çin'in yörüngeye başlatıldı de-yörüngesinde 2009 yılında, bu tür iletişim, internet hizmetleri, sağlık, tarım, çevre koruma ve milli güvenlik gibi çeşitli sektörlerde ulusal kalkınma üzerinde olumlu bir etkisi olurdu NigComSat-1 politikası.
Toplum.
Demografik.
Nijerya nüfus 57.000.000% 60 büyüme oranı ile 1990-2008 yükselmiştir. Ülke nüfusunun hemen hemen yarısı 14 yaşında veya daha genç olduğunu. Nijerya spekülasyon konusu tam olarak nasıl kalabalık, Afrika'nın en kalabalık ülkesi olan ve ancak kıtanın toplam nüfusunun yaklaşık% 18, oluşturmaktadır.
Birleşmiş Milletler, 2009 yılında nüfus 51.7%, kırsal ve% 48.3, kentsel ve kilometrekare başına 167.5 kişi nüfus yoğunluğu gibi dağıtılan, 154.729.000 de olduğunu tahmin ediyor. Son birkaç yıl içinde ulusal nüfus sayımı sonuçları tartışmalı oylandı. En son nüfus sayımı sonuçları Aralık 2006'da yayımlanan ve 140.003.542 nüfusu verdi. Mevcut tek arıza cinsiyete göre oldu: erkekler 71709859 sayılı kadın 68,293,08 sayılı. Haziran 2012 tarihinde, Cumhurbaşkanı Goodluck Jonathan Nijeryalılar çocuk sayılarını sınırlamak gerektiğini söyledi.
Birleşmiş Milletler'e göre, Nijerya patlayıcı nüfus artışını geçiyor ve dünyadaki en yüksek büyüme ve doğurganlık oranlarından birine sahiptir. Onların projeksiyonlarına göre, Nijerya 2005-2050 dünyanın en toplam nüfus artışı yarısı topluca hesap beklenen sekiz ülkeden biridir. 2100 BM Nijeryalı nüfusu milyar 505.000.000 arasında 1.03 insanlar (: 730 milyon orta tahmini) olacağı tahmin ediyor. 1950 yılında, Nijerya sadece 33 milyon kişi vardı.
Dört Afrikalı biri Nijeryalı olduğunu. Halen, Nijerya, dünyanın yedinci en kalabalık ülkesidir. 2006 tahminleri% 54.6 15-65 arasında iken, nüfusun% 42.3, 0-14 yaş arası olduğunu iddia; doğum oranı sırasıyla ölüm 40.4 hızından ve 16.9 1000 insanlardan daha yüksektir.
Nijerya'nın en büyük şehri Lagos olduğunu. Lagos tahmini 15 milyon bugün yaklaşık 300.000 1950'de büyüdü ve Nijerya hükümeti şehir 2015 yılına kadar 25 milyon sakinleri genişletilmiş olacağını tahmin ediyor.
Etnik gruplar.
Nijerya zengin etnik çeşitliliğin bir ülke yaratmak, değişen dil ve gümrük 250'den fazla etnik grupları bulunur. büyük etnik gruplar, nüfusun% 70'den fazla muhasebe, Hausa, Yoruba, İbo ve Fulani olan Edo, Ijaw, Kanuri, İbibiolar, Ebira, Nupe, Gwari, Itsekiri, Jukun, Urhobo, Igala, Idoma süre ve Tiv 25 ve 30% arasında içerir; diğer azınlıklar kalan% 5 oluşturmaktadır.
Nijerya orta kuşak Pyem, Goemai ve Kofyar dahil etnik grupların çeşitliliği ile tanınır. Nijerya'nın etnik her resmi nüfus sayımı her zaman tartışmalı kalmıştır ve farklı etnik grupların üyeleri sayım belirli bir gruba vermek için hileli olduğuna inanıyoruz gibi sayısal üstünlüğü (genellikle kuzey gruplar olduğuna inanılan) itiraz etti.
İngiliz, Amerikan, Doğu Hint, Çin küçük azınlık vardır (est. 50.000), beyaz Zimbabwe, Japonca, Yunanca, Nijerya, Suriye ve Lübnan göçmenler. Göçmenler diğer Batı Afrika veya Doğu Afrika ülkeleri gelenler bulunmaktadır. Bu azınlıklar çoğunlukla büyük petrol şirketleri için çalışanlar olarak Lagos ve Abuja, ya da Nijer Deltası'nda büyük şehirlerde yaşamaktadır. Kübalılar bir dizi Küba Devrimi'nin ardından siyasi mülteci olarak Nijerya'da yerleşti.
19. yüzyılın ortalarında, Sierra Leone, Afro-Cuban ve Afro-Brezilya asıllı eski köle ve göçmen bir dizi Lagos ve Nijerya'nın diğer bölgelerde toplulukları kuruldu. Birçok eski köle Amerika'daki kölelerin kurtuluşu aşağıdaki Nijerya geldi. Göçmenlerin çoğu, bazen Saros (Sierra Leone gelen göçmenler) ve Amaro (Brezilya eski köleler) daha sonra bu şehirlerde belirgin tüccar ve misyonerler haline denir.
Dilleri.
Nijerya'nın Bazı bölgelerde, etnik gruplar, birden fazla dil konuşuyoruz. Nijerya, İngilizce resmi dil nedeniyle 1960 yılında sona eren İngiliz kolonizasyon etkisiyle, ülkenin kültürel ve dilsel birlik kolaylaştırmak için seçildi.
Çevre ülkelerden çok sayıda Fransızca konuşanlar Nijerya ve bazı Nijeryalı vatandaşların sınır bölgelerinde konuşulan İngilizce çevreleyen ülkelerde çalışmak üzere Fransızca yeterince akıcı hale gelmiştir etkiler. Nijerya'da konuşulan Fransız bazı yerli dilleri ile karıştırılabilir ama çoğunlukla Benin konuşulan Fransızca gibi konuşulur. Bu Kamerun'da olan Fransız da İngilizce karıştırılabilmektedir. Nüfusun çoğu İngilizce ve kendi ana dili konuşuyoruz.
Nijerya'da konuşulan başlıca diller Afrika dilleri üç ana ailelerini temsil: çoğunluk gibi İbo, Yoruba ve Fulfulde olarak Nijer-Kongo dilleri vardır; Hausa Afro-Asyatik olduğu; ve öncelikle Borno ve Yobe Devlet kuzeydoğu, konuşulan Kanuri, Nil-Sahra ailesinin bir parçasıdır.
En etnik gruplar kendi dillerinde iletişim kurmayı tercih olsa da, İngilizce resmi dil yaygın eğitim, ticari işlemler ve resmi amaçlar için kullanıldığı gibi. Birinci dil olarak İngilizce sadece ülkenin kentsel elitin küçük bir azınlık tarafından kullanılan ve bazı kırsal alanlarda hiç konuşulan değil. Hausa en yaygın Nijerya kendisi (İbo, Hausa ve Yoruba) konuşulan 3 ana dillerin konuşulan ama Yorubas ve Igbos aksine, Hausas Nijerya kendisi dışında çok seyahat değil eğilimindedir.
Kırsal alanlarda Nijerya'nın halkın çoğunluğu ile, ülkedeki iletişimin başlıca dilleri yerli dilleri kalır. Bunların en büyüğü bazıları, özellikle Yoruba ve İbo, farklı lehçeler bir dizi standart dil türemiş olan ve yaygın olarak bu etnik gruplar tarafından konuşulmaktadır. Genellikle sadece 'Kırık' Pidgin 'ya da (Kırık İngilizce) olarak bilinen Nijeryalı Pidgin İngilizce, lehçe ve argo bölgesel etkileri değişen rağmen, aynı zamanda popüler bir lingua franca olduğunu. pidgin İngilizce veya Nijeryalı İngilizce yaygın olarak ağırlıklı olarak Warri, Sapelli, Port Harcourt, Agenebode, EWU ve Benin City, Nijer Deltası Bölgeler içinde konuşulur.
Din.
Nijerya İslam ve Hıristiyanlık en yaygın sözde dinleri olmak dini çeşitlilik toplumdur. Son tahminlere göre, Nijerya'nın nüfusunun% 50'si İslam'ın (özellikle Sünni) yapışır. Hıristiyanlık nüfusunun% 48 (% 74 Protestan,% 25 Katolik,% 1 diğer Hristiyan) tarafından uygulanmaktadır. Animizm ve diğer dinlerin taraftarları toplu nüfusun% 1.4 temsil etmektedir.
Nijerya temsil Bütün dinler İslam kuzeyi hakim ve ülkenin Güney Batı, Yoruba kısmen destekçileri bir dizi vardı 1990 yılında her büyük kentte uygulanmıştır. Nijerya Sahra-altı Afrika'nın en büyük Müslüman nüfusa sahiptir. Katoliklik İbo hakim ve yakından alanları ile ilgili ise Protestanlık ve yerel senkretik Hıristiyanlık, Yoruba alanlarda delil de vardır. Protestanlık ve Katoliklik Hem İbibiolar, Annang ve Efik Kiosa topraklarda hakim.
1963 nüfus sayımı Nijeryalılar% 47, Müslüman% 35 Hıristiyan olduğunu ve yerel yerli cemaat% 18 üyeleri olduğunu belirtti; Bu nüfus sayımının sonuçları ancak tartışmalı bulundu. Doğru ise, bu Hıristiyanlar (yukarı% 13) sayısında 1953 yılından bu yana keskin bir artış gösterdi; % 20 ile karşılaştırıldığında olanlar professing yerli inançlar arasında yer hafif bir düşüş; Müslümanların ve sadece mütevazı (% 4) artış.
Nijerya'da Müslümanların büyük çoğunluğu Sünni fıkıh Maliki okuluna ait olan; Ancak, büyük bir azınlık da mezhebini Şafi aittir. Sünni Müslümanların büyük bir kısmı Sufi tarikatlarının üyeleridir. Çoğu Sufiler Kadirîlik, Tijaniyyah ve / veya Müridizm hareketlerini takip. Önemli bir Şii azınlık ("Nijerya'da Şii bakın") bulunmaktadır. Bazı kuzey ülkeleri bazı tartışmalara getirmiştir onların önceden laik hukuk sistemlerine içine Şeriat kanunu dahil etmişlerdir. Kano Devleti, anayasaya Şeriat hukukunu birleştirmek için çabalıyor. Quranists çoğunluğu Kalo Kato veya Quraniyyun hareketini izleyin. Ahmadiyya ve Mahdiyya'da azınlık vardır.
CIA World Factbook tarafından bir 2001 raporuna göre, Nijerya'nın nüfusunun yaklaşık% 50% 40 yerli dinlere yapıştırılır Hıristiyanları ve% 10 idi, müslüman oldu. Diğer kaynaklar, ülkenin Hıristiyan nüfusu için daha yüksek tahminler verir. Pew Araştırma Merkezi tarafından din ve kamusal yaşam üzerinde bir 2012 raporu, yüzde 48,8 Müslüman oldu, 2010 yılında Nijerya'nın nüfusunun yüzde 49,3 Hıristiyan olduğunu belirtti ve yüzde 1,9 yerli ve diğer dinlere ya da unaffiliated takipçileri vardı.
Din Veri Arşivleri Birliği 2010 nüfus sayımı da yüzde 7.7, diğer dini grupların üyeleri ise toplam nüfusun 46,5 oranında, Müslüman nüfusun (45.5 si) biraz daha büyük, Hıristiyan olduğunu bildirdi. Örnek verileri çoğunlukla Hıristiyan ağırlıklı olduğu güneyde büyük kentsel alanlarda, toplanan Ancak, bu tahminler dikkatli alınmalıdır.
Hıristiyanlar arasında, Pew Araştırma anketi% 74 Protestan,% 25 Katolik idi bulundu, ve% 1 küçük bir Ortodoks Hıristiyan topluluğunun da dahil olmak üzere, diğer Hıristiyan mezhepleri aitti.
Nijerya'nın büyük etnik grupların açısından, Hausa etnik grubu (kuzeyde baskın) Hıristiyan, Yoruba kabilesi (batıda baskın) idi% 95 Müslüman,% 5 olarak bulunmuştur% 55% 35 Hıristiyan ve% 10 Müslüman, diğer dinlerin taraftarları, Igbos (doğuda baskın) ve Ijaw (güney)% 2, geleneksel dinleri pratik ile,% 98 Hıristiyan iken. Nijerya orta kuşak Müslümanların küçük bir oranda çoğunlukla Hıristiyan ve geleneksel dinlerin mensuplarına, olduğu tespit edildi Nijerya'da azınlık etnik grupların, en fazla sayıda içerir.
Ülkede Protestan kiliseleri Anglikan cemaat Nijerya Kilisesi, Tanrı Kilisesi Meclisleri dahil Lider, Nijeryalı Baptist Sözleşmesi ve Sinagog, All Nations Church Of 1990'lardan bu yana, pek çok diğer kiliselerde özellikle önemli bir büyüme olmuştur Evanjelik teolojisinin. Bunlar İntifa Hıristiyan Tanrı Kilisesi, Galipleri Şapeli, Christ Church Apostolik (Nijerya ilk Aladura Hareketi), Derin Hristiyan Yaşam Bakanlığı, Batı Afrika Protestan Kilisesi, Ateş Dağı ve Miracles, Mesih Büyükelçiliği, All Of Sinagogu Kilisesi bulunur Milletler. Buna ek olarak, İsa Mesih'in Son Zaman Azizler Kilisesi, Aladura Kilisesi, Yedinci Gün Adventist ve çeşitli yerli kiliseler de büyüme yaşamış. Ülkenin diğer önde gelen Protestan kiliseleri Anglikan cemaat Nijerya Kilisesi, Tanrı Kilisesi, Nijeryalı Baptist Sözleşmesi ve Sinagog, All Nations Of Kilisesi Meclisleri vardır.
Igboland ağırlıklı olarak Katolik ve Edo alan ağırlıklı Augustus Ehurie Wogu ve Eski Umuahia onun ortakları tarafından Nijerya girmiştir Allah'ın Kurul, üyelerinden oluşan iken Yoruba alan, büyük bir Anglikan nüfusu içeriyor.
Dahası, Nijerya Grail Hareketi ve Hare Krişna'lar ve ekankar din en büyük tapınağı için bir Afrika göbeği 10.000 kapasiteli, Port Harcourt, Rivers Devlet içinde olmuştur.
Sağlık.
Nijerya Sağlık, sağlık ve genel yaşam koşulları kötü. Yaşam beklentisi 52 yıl (ortalama kadın / erkek) ve sadece yarım nüfus üzerinde içme suyu ve uygun sağlık hizmetlerine erişimi sahiptir; Beş yaşın altındaki çocukların yüzdesi aşağı 1990 ve 2003 ve bebek ölüm arasındaki ziyade arttı 1000 canlı doğumda 97.1 ölüm olduğunu. Nijerya HIV / AIDS oranı Kenya ya da kimin prevalans (yüzde) oranları çift hanelere olan Güney Afrika gibi diğer Afrika ülkeleri ile karşılaştırıldığında çok daha düşüktür. 2003 yılında, 20-29 yaşındakiler arasında HIV yaygınlığı oranı% 5.6 idi.
Nijerya kolera, sıtma ve uyku hastalığı periyodik salgınlar muzdarip. Afrika'da tek ülke periyodik diğer Afrika ülkelerine ihraç çocuk felci, eradike asla etmektir. DSÖ tarafından öncülük 2004 yılında aşılama sürücü, çocuk felci ve sıtma ile mücadele için, kuzeydeki bazı muhalefet ile bir araya geldi, ama çocuk felci 2009 ve 2010 yılları arasında% 98 kesildi.
1987 Bamako Girişimi resmen kullanıcı ücretleri uygulayarak kısmen, nüfus ilaç ve sağlık hizmetlerinin erişilebilirliği artan toplum temelli yöntemler teşvik beri Nijerya sağlık sistemini yeniden organize edilmiştir. Yeni strateji dramatik hizmetlerin daha verimli ve adil hüküm ile sonuçlanan, toplum temelli sağlık reformu aracılığıyla erişilebilirlik artmıştır.
Kapsamlı bir yaklaşım stratejisi sağlık verimlilik ve maliyet sonraki sağlık göstergelerinde iyileşme ve gelişme ile, sağlık tüm alanlarında şekilde genişletilmiştir.
Nijeryalı sağlık sistemi sürekli nedeniyle vasıflı Nijeryalı doktorlar, Kuzey Amerika ve Avrupa'ya göç gerçeğine 'beyin göçü' olarak bilinen doktor sıkıntısı ile karşı karşıya. 1995 yılında, o 21.000 Nijeryalı doktorlar Nijeryalı kamu hizmetinde çalışan doktorların sayısı yaklaşık olarak aynı olduğu, sadece Amerika Birleşik Devletlerinde pratik olduğu tahmin edilmiştir. Bu pahalı eğitimli profesyoneller İstinat hükümetin hedeflerinden biri olarak tespit edilmiştir.
2009 tahminlerine göre, Nijerya'da HIV yaygınlığının yetişkin nüfusun yaklaşık% 3.6. Ancak düşük yaygınlık oranına rağmen 2011 UNAIDS Raporu Nijerya dünyadaki yeni HIV enfeksiyonlarının en yüksek ikinci sayıda ve hastalıkla mücadele için gerekli HIV ile ilgili yatırımlar yoksun olduğunu göstermektedir.
2014 yılında bu kısa comings rağmen Nijerya etkili bir bulundurmak ve Batı Afrika kalanını yağmalayan Ebola Tehdit ortadan kaldırmak için ilk batı Afrika ülkesi oldu.
Eğitim.
Eğitim ihmal halindedir. Nijerya her alt bölgeyi ulaşacak, böylece 1970 petrol patlaması sonra, yüksek öğretim düzeldi. Eğitim hükümet tarafından ücretsiz olarak sağlanmaktadır, ancak ortaöğretime katılım oranı sadece% 29 (erkeklerde% 32, kadınlarda% 27) 'dir. Eğitim sistemi, büyük ölçüde çünkü çürüyen kurumsal altyapının "işlevsiz" olarak tarif edilmiştir. Nüfusun% 68'i okuryazar olduğunu ve erkekler için oranı (% 75.7) kadınlara (% 60.6), o daha yüksektir.
Nijerya, ücretsiz, devlet destekli eğitim verilmektedir, ancak katılım herhangi bir düzeyde zorunlu değildir ve bu tür göçebeler ve engelli gibi bazı gruplar, altı-hizmet vardır. Eğitim sistemi ilköğretim okulu altı yıl, ortaokul lise üç yıl üst düzey ortaokul üç yıl ve lisans derecesi veren üniversite eğitiminin dört yıl oluşur.
ortaöğretim okullaşma oranı erkeklerde% 32, kadınlarda% 27'dir. 2004 yılında, Nijerya Ulusal Planlama Komisyonu olarak, ülkenin eğitim sistemini anlatılan "işlevsiz". Bu karakterizasyonu için nedenleri çürüyen kurumları ve kötü hazırlanmış mezunlar dahil.
Suç.
Nijerya, özellikle uyuşturucu kaçakçılığıyla etkin organize suç, önemli bir ağa ev sahipliği yapmaktadır.
Nijeryalı suç grupları ağır uyuşturucu kaçakçılığı, Avrupa ve Amerika'ya Asya ülkelerinden nakliye eroin katılıyor; ve kokain Güney Amerika'dan Avrupa ve Güney Afrika. .
Çeşitli Nijeryalı birlikler ya da "kampüs kültleri" hem organize suç ve politik şiddet yanı Nijerya'da içinde yolsuzluk ağı sağlamak gibi aktiftir. Birlikler, siyasi ve askeri figürleri ile geniş bağlantıları var, onlar mükemmel mezunlar ağ fırsatları sunuyoruz. Yüce Vikingler confraternity Örneğin, Meclis Rivers State House on iki üye kült üyesi olduklarını sahiptir.
Toplumun alt seviyelerde, gasp ve küçük ölçekli uyuşturucu satıcılığı konusunda uzmanım Lagos çoğunlukla aktif "alan erkek", örgütlü çeteler vardır. Resmi istatistiklere göre, Lagos çete şiddet 273 sivilin Mayıs 2001 Ağustos 2000 döneminde öldürülen 84 polisler sonuçlandı.
Uluslararası alanda, Nijerya lakaplı banka dolandırıcılığı bir form için rezil "419", "Nijeryalı aldatmaca" ile birlikte (Nijerya Ceza Kanununun 419 adını) avans ücreti dolandırıcılık türü, bireyler tarafından uygulanan güven hüner biçimi ve suç örgütleri. Bu dolandırıcılığı bir suç Nijeryalı banka (yasalar buna izin için gevşek kurulmakta) ve o bankadan elde etmek gerekiyor para var iddia bir scammer içerir. Kurban para kendisine transfer edilecek öncül banka hesap bilgi alışverişi içine konuştuk ve daha sonra o bir kesim tutmak için alırsınız. Gerçekte, para yerine dışarı alınır, ve / veya (o bekliyor hayali zenginliği ile karşılaştırıldığında küçük görünüyor) büyük ücretler düşülür.
2003 yılında, Nijerya Ekonomik ve Mali Suçlar Komisyonu (veya EFCC) görünürde bu ve organize mali suçlar diğer formları mücadele için yaratıldı.
Gemilerin her türlü yönelik saldırılarla Nijerya'da bazı büyük korsanlık, vardır. Giderek daha tehlikeli bir sıcak nokta olarak Nijerya yükselişi ile uyumlu olarak, Ocak-Haziran 2013 itibarıyla kaçırılan 30 Denizcilerin 28 Somali'de, Nijerya'da değildi (kalan iki Togo idi). Ayrıca, 2013 yılında bugüne kadar tek ölüm Nijerya'da meydana geldi.
Nijerya da siyasi yolsuzluk tarafından istila edilir. Bu Uluslararası Şeffaflık Örgütünün 2011 Yolsuzluk Algılama Endeksinde 182 ülke arasından 143 sırada yer alıyor. Daha fazla 400.000.000.000 $ Nijerya'nın liderleri tarafından hazineden 1960 ve 1999 yılları arasında çalındı.
Kültür.
Edebiyat.
Nijeryalı vatandaşlar İngilizce dilinde post-kolonyal edebiyatının birçok etkili eserler yazmıştır var. Nijerya'nın en tanınmış yazarlar Wole Soyinka, Edebiyat ilk Afrikalı Nobel Ödülünü ve Chinua Achebe, en iyi, "Things Fall Apart" romanı ile tanınan ve Joseph Conrad onun tartışmalı eleştirisini vardır.
Iyi uluslararası bilinen diğer Nijeryalı yazar ve şairler de idam edildi John Biber Clark, Ben Okri, Kıbrıslı Ekwensi, Buchi Emecheta, Helon Habila, TM Aluko, Chimamanda Ngozi Adichie, Daniel O. Fagunwa, Femi Osofisan ve Ken Saro Wiwa dahil askeri rejim tarafından 1995. Nijerya, 2003 yılında günde birkaç milyon kopya tahmini tirajla Afrika (sonra Mısır) ikinci büyük gazete pazarı var.
Genç kuşağın eleştirmenlerce beğenilen yazarlar Chris ABANI, Sefi Atta, Helon Habila, Helen Oyeyemi, Nnedi Okorafor, Kachi A. Ozumba Sarah Ladipo Manyika ve Chika Unigwe bulunur.
Müzik ve film.
Nijerya, dünya çapında Kongo, Brezilya, Küba, Jamaika ve bağlantılı olmuştur teknikleri ile yerli ritimleri kaynaştıran Batı Afrika Highlife, Afro-Beat ve Palm Şarap müzik de dahil olmak üzere Afrika müziğinin çeşitli türler, gelişmesinde büyük bir rol oynamıştır.
Böyle Fela Kuti gibi birçok 20. yüzyılın sonlarında müzisyenler ünlü dönüş Hip hop müziği etkisinde sahip olduğu Afro-Beat oluşturmak için Amerikalı Jazz ve Soul çeşitli yerli müzik kültürel öğeleri kaynaşmış. Yoruba milletin geleneksel müziği ile kaynaşmış ve Kral Sunny ade tarafından meşhur vurmalı müzik JuJu müzik, Nijerya'dan da. Oluşturulan ve Sayın Fuji, Alhaji Sikiru Ayinde avukat olarak tarafından yaygınlaştırılan fuji müzik, bir Yoruba perküsyon tarzı vardır.
Ayrıca Afan Müzik icat ve Ewuborn şair ve müzisyen Umuobuarie Igberaese tarafından yaygınlaştırılan olduğunu. Nijerya'da bir tomurcuklanma hip hop hareketi vardır. Kennis Müzik, kendi kendini ilan eden bir numaralı kayıt Afrika'da etiket ve Nijerya'nın en büyük plak biri neredeyse tamamen hip hop sanatçıları tarafından hakim olduğu bir liste var.
Nijerya'dan Kayda değer müzisyenler şunlardır: Sade Adu, Kral Sunny ade, Onyeka Onwenu, Dele Sosimi, Adewale Ayuba, Ezebuiro Obinna, Alhaji Sikiru Ayinde Barrister, Bennie Kral, Ebenezer Obey, Umobuarie Igberaese, Femi Kuti, Lagbaja Dr. Alban, Wasiu Alabi , Bola Abimbola, Zeki Adze, Tuface Idibia, asa, Nneka, Wale, P Meydanı ve D'Banj.
MTV kıtanın ilk Afrikalı müzik ödülleri Abuja göstermek ev sahipliği yaparken 2008 yılı Kasım ayında, Nijerya'nın müzik sahnesi (ve Afrika'nın o) uluslararası ilgi gördü.
Nijeryalı film endüstrisi Nollywood ("Nijerya'da" ve Hollywood'un bir portmanto) olarak bilinen ve şu anda dünyanın filmlerin 2. büyük üreticisidir. Nijeryalı film stüdyoları bu şehirlerin yerel ekonominin önemli bir kısmını oluşturan, Lagos ve Enugu dayanır. Nijeryalı sinema değeri ve yılda üretilen filmlerin sayısı hem bakımından Afrika'nın en büyük film endüstrisi olduğunu. Nijeryalı filmler 1960'lardan beri üretilen olmasına rağmen, ülkenin film endüstrisi uygun fiyatlı dijital film ve düzenleme teknolojilerinin yükselişi ile yardım görmüştür.
T.B. Yuşa Emmanuel TV, Nijerya kaynaklı, Afrika genelinde en çok izlenen televizyon istasyonları biridir.
Mutfağı.
Genel olarak Batı Afrika mutfağı gibi Nijeryalı mutfağı, zenginliği ve çeşitliliği ile tanınır. Birçok farklı baharatlar, otlar ve aromalar genellikle biber biber ile çok sıcak yapılmış derinden aromalı soslar ve çorbalar oluşturmak için hurma yağı veya yerfıstığı yağı ile birlikte kullanılır. Barbeküler pişmiş veya yağda kızartılmış aromatik pazar ve yol kenarı aperatifler bol ve çeşitlidir ise Nijeryalı bayramlar, renkli ve lüks vardır.
Spor.
Futbol ölçüde Nijerya'nın ulusal spor olarak kabul edilir ve ülke futbolu kendi Premier League vardır. "Süper Kartallar" olarak bilinen Nijerya'nın milli futbol takımı, 1994 yılı Nisan ayında dört kez 1994, 1998, 2002 ve en son 2010 yılında Dünya Kupası'nı yaptı, Süper Kartallar FIFA Dünya Oylamaya 5. sırada yer en yüksek Afrika futbol takımı tarafından elde sıralama. Bunlar 1980 1994 ve 2013 yılında Afrika Uluslar Kupası'nı kazandı ve aynı zamanda Gençler Dünya Kupası ev sahipliği yapmıştır. Onlar Olimpiyat Futbolda altın madalya kazanan ilk Afrikalı futbol takımı olma (onlar Arjantin yendi hangi) 1996 Yaz Olimpiyatları'nda futbol için altın madalya kazandı.
Japonya '93 itibaren ülkenin Harbiyeli ekibi bazı uluslararası oyuncuların özellikle Nwankwo Kanu, Ajax Amsterdam ile Avrupa Şampiyonlar Ligi kazandı ve daha sonra Inter Milan, Arsenal, West Bromwich Albion ve Portsmouth ile oynanan yıl iki kez Afrikalı Futbolcusu üretti. Genç takımlarda mezun Diğer oyuncular Celestine Babayaro, Wilson Oruma ve Taye Taiwo vardır. Diğer bazı ünlü Nijeryalı futbolcular John Obi Mikel, Obafemi Martins, Vincent Enyeama, Yakubu Aiyegbeni, Rashidi YeKiNi, Peter Odemwingie ve Jay-Jay Okocha bulunur.
Yetkilisi May 2010 FIFA Dünya Sıralaması göre, Nijerya Afrika'nın ikinci en üst sıralarda futbol millet ve dünyada 21'inci yüksek oldu. Nijerya aynı zamanda basketbol, ​​kriket ve atletizm gibi diğer spor dallarında ilgilenmektedir. Boks da Nijerya'da önemli bir spor; Dick Kaplan ve Samuel Peter hem eski Dünya Şampiyonu.
O 2012 Yaz Olimpiyatları için nitelikli zaman Yunanistan ve Litvanya gibi ağır tercih dünyanın elit takımları yendiği Nijerya'nın milli basketbol takımı, uluslararası manşetlere taşındı. Nijerya Amerika, Avrupa ve Asya'da dünyanın en iyi liglerine çok sayıda uluslararası kabul görmüş basketbolcular ev sahipliği yapmıştır. Bu oyuncular Famer Hakim Olajuwon NBA Hall veya Solomon ALABI, Yinka Dare Obinna Ekezie Festus Ezeli ve Olumide Oyedeji bulunmaktadır.
Toplumsal konular.
Petrol madencilik onun engin devlet gelirlerinin rağmen, Nijerya nedeniyle öncelikle yönetişim verimsizlik bir tarihe toplumsal konularda bir dizi karşı karşıya.
Insan hakları.
Nijerya'nın insan hakları sicili her düzeyde yoksul ve hükümet yetkilileri ciddi ihlalleri işlemeye devam kalır.
ABD Dışişleri Bakanlığı'na göre, en önemli insan hakları sorunları şunlardır: yargısız infaz ve güvenlik güçlerinin aşırı güç kullanımı; Güvenlik güçleri tarafından ihlallerin cezasız kalması; keyfi tutuklamalar; uzun süreli duruşma öncesi gözaltı; Adli yolsuzluk ve yargı üzerinde yürütme etkisi; tecavüz, işkence ve diğer zalimane, mahkumlar, tutukluların ve şüphelilerin insanlık dışı veya aşağılayıcı muamele; sert ve yaşamı tehdit eden cezaevi ve gözaltı merkezi koşulları; fuhuş ve zorla çalıştırma amacıyla insan ticareti; toplumsal şiddet ve vigilante cinayetleri; çocuk emeği, çocuk istismarı ve çocuk cinsel istismarı; kadın sünneti (FGM); Aile içi şiddet; cinsiyet, etnik köken, bölge ve dine dayalı ayrımcılık; montaj, hareket, basın, konuşma ve din özgürlüğü konusunda kısıtlamalar; gizlilik haklarının ihlali; ve vatandaşların hakkının kısaltma hükümeti değiştirmek için.
Çocuk evlilik Nijerya'da yaygın kalır. Nijerya'da yaklaşık 700.000 köle vardır.
Oniki kuzey eyaletlerinde Müslümanlara için geçerlidir Şeriat ceza kanunu uyarınca, alkol tüketimi, eşcinsellik, aldatma ve hırsızlık gibi suçlar amputasyon, bağlama, taşlama ve uzun hapis dahil sert cümleler, taşırlar.
Bir yasa erken 2014 imzalı altında evlenmek eşcinsel çiftlerin 14 yıl hapis her yüz yukarı. Eşcinsel çiftler evlenmek Tanıklar veya yardımcı kimse parmaklıklar arkasında 10 yıl hapis cezasına edilecektir. Tasarıda ayrıca on yıl hapis ile "doğrudan veya dolaylı olarak eşcinsel aşk ilişkilerinin kamu gösterisi" cezalandırır. Tasarı düzeyleri, organize çalışma veya eşcinsel kulüpleri, organizasyonları ve toplantıları desteklemek suçlu bulunanlara hapis 10 yıl başka bir bölümü.
Çekişmeler ve mezhepsel şiddet.
Çünkü farklı, bazen rakip etno-linguistik grupların kendi çokluğun, bağımsızlık Nijerya önce mezhepsel gerginlikler ve şiddet ile karşı karşıya olmuştur. Bu, özellikle devlet ve sivil güçleri hem bölgesel petrol kaynaklarının denetimini ele girişimleri zorlama değişen yöntemlerini kullanan petrol üreten Nijer Deltası bölgesinde, önemli bir konudur. Ogoni gibi etnik grupların bazıları nedeniyle petrol çıkarma şiddetli çevresel bozulmaya yaşadım.
1970 yılında iç savaşın sona ermesinden bu yana, bazı etnik şiddet devam etmiştir. Federal Hükümet, ülkenin tüm bölgelerinde etkilenen dini şiddete karşı sert yeni tedbirler beri sonradan göreli bir uyum dönemi olmuştur.
2002 Miss World yarışmasında ölü 100'den fazla kişinin hayatını kaybettiği ve 500'den fazla yaralı ülkenin kuzey kesiminde şiddetli protestoların ardından Londra'ya Abuja taşındı. Ülkede Müslümanlar bir gazete muhabiri tarafından yapılan yorumlara öfkeyle tepki gösterdi sonra isyan patlak verdi. Kaduna İsyancılar hastaneye götürüldü yaralanan bir başka 521 ile tahmini 105 erkek, kadın ve çocukları öldürdü.
2002 yılından bu yana, ülke Boko Haram, hükümetin laik sisteminin kaldırılması ve ülkede Şeriat kanunu kurmak istiyor İslamcı hareket tarafından mezhep çatışmalarını gördü.
2010 yılında, 500'den fazla kişi Jos dini şiddet öldürüldü.
Nijerya Cumhurbaşkanı Goodluck Jonathan Mayıs 2014 Boko Haram saldırıları ölü, en az 12.000 kişi bıraktı ve 8.000 kişi sakat olduğunu iddia etti. Mayıs 2014 yılında Benin, Çad, Kamerun ve Nijer 276 kız öğrenciler 2014 Chibok kaçırılması sonrasında Boko Haram mücadele birleşik çaba Nijerya katıldı.
