Ramsar Sözleşmesi
Ramsar Sözleşmesi (resmen Özellikle Su Kuşları Yaşama Ortamı Olarak Uluslararası Öneme Sahip Sulak Alanlar Hakkında Sözleşme) sulak alanların temel ekolojik fonksiyonlarının ve ekonomik, kültürel, bilimsel ve rekreasyonel değerini anlayarak sulak alanların korunması ve sürdürülebilir kullanımı için bir uluslararası anlaşma olduğunu . Bu Sözleşme 1971 yılında imzalanan İran Ramsar kentinde, sonra adlandırılmıştır.
Sözleşmesi.
kongre geliştirilen ve Çevre İran Bölümü ev sahipliğinde 2 Şubat 1971 tarihinde Ramsar, Mazandaran, İran, bir toplantıda, ulusların katılımcı tarafından kabul ve 21 Aralık 1975 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Uluslararası Öneme Sahip Sulak Alanlar Ramsar Listesi şimdi bitti kapsayan ("Ramsar Alanları" olarak da bilinir) 2000'in üzerinde Siteleri içerir. Siteleri en fazla sayıda ülke üzerinde olan, 170 ° C'de İngiltere ve listelenen sulak alanların büyük alana sahip ülke Bolivya olmasıdır. Sulak Ramsar tanımı "Deniz suyu alanlarında gelgit altı metreyi geçmeyen derinliği" yanı sıra balık havuzları, pirinç tarlaları ve tuz tava dahil oldukça geniş.
Halen var devlet partileri orijinal kongre 1980 Değişiklik Akit Taraflar Konferansı (COP), Cagliari düzenlenen ilk olarak İtalya'yı her üç yılda bir araya 1971 yılında 21 ilk imzalayan ülkelerden gelen, 168 akit taraflar vardır (1987) (1982) Paris ve Regina kabul edilmiştir.
Ayakta komitesi, bilimsel bir gözden geçirme paneli ve bir sekretarya bulunmaktadır. merkez IUCN ile paylaşılır, Gland, İsviçre yer almaktadır.
Uluslararası Organizasyon Ortakları.
Ramsar Sözleşmesi Örgütü Ortakları (GİB) olarak bilinen beş diğer kuruluşlarla yakın işbirliği içinde çalışmaktadır. Bunlar BirdLife International, Doğa Koruma Uluslararası Birliği (IUCN), Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü (IWMI), Sulak Alanlar Uluslararası ve WWF International, vardır. Bunlar, uzman teknik danışmanlık sağlayarak saha çalışmaları uygulamak yardım ve mali destek sağlayarak Sözleşmenin çalışmalarını destekliyoruz. GİB ayrıca Taraflar Konferansı'nın Bütün toplantılarda gözlemci olarak Bilimsel ve Teknik İnceleme Paneli'nin tam üye olarak düzenli katılmak. Örneğin, Tarafların 2008 Kongresi'nde, bilim adamları IWMI pirinç tarlaları insan sağlığı, biyoyakıt, yoksulluğun azaltılması, biyocoğrafi bölgeselleşme ve biyoçeşitlilik için Sulak alan 'bağlantıları ile ilgili olanlar da dahil olmak üzere kararların bir dizi doğrudan katkıda bulunmuştur.
