Gökyüzü
Gökyüzü (veya gök kubbe) atmosfer ve uzayın dahil Dünya'nın yüzeyinin, yukarıda yatıyor her şeydir. Astronomi alanında, gökyüzü de gök küre denir. Bu güneş, yıldızlar gezegenlerin hayali kubbe olarak yeryüzü bakıldığında, ay seyahat için görülmektedir. gök küre geleneksel takımyıldızları denilen bölgeye ayrılmaktadır. Genellikle dönem "gökyüzü" Dünya'nın yüzeyinden bakış açısı olarak gayri kullanılır; Ancak, anlam ve kullanım değişebilir. Bazı durumlarda, hava tartışırken gibi, gök atmosferi yalnızca düşük, daha yoğun kısımları ifade eder.
Hava daha kırmızı dağıtır daha mavi güneş ışığı saçar, çünkü gündüz, gök mavisi gibi görünüyor. Geceleri, gökyüzü yıldızlarla dağınık bir çoğunlukla koyu bir yüzey veya bölge gibi görünüyor. Bulutlar tarafından gizlenmiş sürece Gün boyunca, Güneş gökyüzünde görülebilir. Gece gökyüzünde (ve gün boyunca bir ölçüde) ay, gezegenler ve yıldızlar gökyüzünde görebilir. Gökyüzünde görülen doğal olayların bazı bulutlar, gökkuşağı ve Aurorae vardır. Yıldırım ve yağış da fırtınalarda gökyüzünde görülebilir. Kuşlar, böcekler, uçaklar, uçurtmalar ve genellikle gökyüzünde uçmak kabul edilir. Insan faaliyetleri nedeniyle, gece boyunca ve gündüz ışık kirliliğinin sırasında sis genellikle büyük şehirlerde üzerinde görülür.
Gün boyunca.
Güneşten doğrudan gelir ışığın dışında, gündüz gökyüzünde ışığın en Rayleigh Saçılma denilen küçük parçacık sınırı hakim olan, saçılma neden olur. Bu yanal doğrultuda daha nedeniyle (hava gibi) molekül boyutlu parçacıklara saçılması ileri ve geri yönde daha fazladır. Saçılma tüm görünür dalga boylarında ışık önemli ama dağınık ışık kaynağı, güneşten daha mavi olduğu anlamına görünür spektrumun kısa (mavi) sonunda güçlüdür. Kalan güneş ışığı, kısa dalga boyu bazı bileşenleri kaybetti, biraz daha az mavi görünür.
Saçılma da bulutların daha da güçlü olur. Beyaz ışığa maruz Bireysel su damlacıkları renkli halkaların bir takım yaratacağız. Bir bulut yeterince kalın ise, birden fazla su damlacıklarından saçılma renkli halkaları seti yıkayın ve bir Soluk beyaz renk yaratacaktır.
gökyüzü gibi hafif bir atmosfer ile çok daha uzun bir yolu (veya optik derinlik) geçmelidir zaman, kırmızı, turuncu, mor ve (özellikle günbatımı veya gündoğumu yakın) sarı renklerin çok sayıda açabilirsiniz. Saçılma etkileri de kısmen gökten ışığı polarize ve en 90 ° güneşten bir açıyla belirgindir. Ufka yakın zirvesinde canlı ve soluk: ufuktan saçılan ışık mavi degrade neden mavi bileşenleri kaybetmesine neden zirveye gelen ışığı yaptığı kadar kat 38 olarak atmosfere üzerinden geçecek. Kaynak ve gözlemci arasında yeterli hava varsa kırmızı ışık da dağıtır, çünkü ışık bu uzun dalga boyları da günbatımı sırasında gökyüzü renk değiştirirken parçaları yapımında önemli ölçüde dağılım olacaktır. Atmosferin miktarı sonsuz yaklaştıkça, dağınık ışık beyaz ve beyaz görünür.
Güneş atmosferinde daha az mavi görünebilir tek nesne değildir. Uzakta bulutlar veya karlı Mountaintops sarımsı görünebilir. etkisi açık günlerde çok açık değil ama bulutlar dağılmış güneş ışığından mavi renk azaltılması, görüş hattı kapsayan zaman çok belirgin değildir. Yüksek rakımlarda, gökyüzü saçılması alt hava yoğunluğu nedeniyle azalır çünkü koyu renkler doğru yönelir; hiç bir atmosfer ve hiçbir saçılma güneş görünür olduğunda bile siyah aya gökyüzünü yapma, olduğu yerde aşırı bir örnek, ay.
Sky parlaklık dağılım modelleri doğal aydınlatma düzenleri tasarımı için Aydınlatma (CIE) Uluslararası Komisyonu tarafından tavsiye edilmiştir. Son gelişmeler berrak gelen bulutlu değişen hava koşullarında gökyüzü parlaklık modellemek için "tüm gök modelleri" ile ilgilidir.
Dusk ve şafak.
Gökyüzünün yoğunluğu günü boyunca büyük ölçüde değişir ve bu yoğunluğu birincil nedeni de farklıdır. Güneş de ufkun üzerinde olduğunda, güneş ışığı (Rayleigh saçılımı) doğrudan saçılma ışık ezici baskın kaynağıdır. Ancak, alacakaranlıkta, gece ve gündoğumu günbatımı ve gece arasındaki arasındaki zaman süresi, durum daha karmaşıktır. Yeşil yanıp söner ve yeşil ışınları genellikle bir veya iki saniye daha fazla için, gün batımından sonra veya yeşil nokta güneşe üstünde görünür gündoğumu, kısa bir süre önce meydana gelen optik olaylar, ya da günbatımı noktadan çekim yeşil ray benzeyebilir . Yeşil yanıp sıcaklık inversiyonu olduğunda meydana çoğu farklı nedenlerden kaynaklanıyor fenomenler, bir grup (zaman yüksekliği ile sıcaklık artışları yerine rakımlı sıcaklık normal düşüş). Yeşil yanıp sönüyor (hatta bir uçaktan) herhangi bir yükseklikten görülebilir. Bunlar genellikle okyanus üzerinde olduğu gibi, engelsiz bir ufka görülür, ama aynı zamanda bulut üstleri ve dağ başında üzerinde görülür. Yeşil yanıp da Ay ve Venüs ve Jüpiter de dahil olmak üzere, parlak gezegenler, birlikte ufukta görülebilir.
Dünya'nın gölgesi Dünya'nın atmosfer atmalarını gölgesidir. Bu atmosferik fenomen bazen günbatımı ve gündoğumu kez etrafında, günde iki kez görülmektedir. Hava koşulları ve gözlemcinin görüş noktası ufku açık bir görüş izin verdiğinde gölge koyu mavi veya gri-mavi bir bant olarak görülebilir. Gökyüzünü varsayarsak Dünya'nın gölgesi günbatımı veya gündoğumu gökyüzü karşısında yarısında görülebilir ve sağ ufkun üstünde koyu mavi bant olarak görülüyor, açıktır. Konuyla ilgili bir olgu "Venüs Kemer" ya da "anti-alacakaranlık kemer", gökyüzünün aynı bölümünde Dünya'nın gölgesinin koyu mavi bant üzerinde görünür bir pembe grubudur. Gökyüzünde diğer içine bir renkli bant tonları: Dünya'nın gölge ve Venüs Kuşağı arasında net bir ayrım çizgisi yoktur.
Alacakaranlık güneş 6 ° segmentlerinde ölçülen ufukta aşağıda ne kadar göre üç bölüme ayrılmıştır. Sivil alacakaranlık setleri günbatımı sonra; Güneş ufukta fazla 6 ° düştüğünde biter. Bu deniz alacakaranlık, güneş 6 ° 12 ° ufukta iken astronomik alacakaranlık geliyor sonra, (-6 ° ve -12 ° arasında yükseklikleri) için -12 ° dönemi olarak tanımlanır takip eder - 18 °. Güneş ufukta fazla 18 ° düştüğünde, gökyüzü genellikle minimum parlaklık kazanır.
Çeşitli kaynaklar, gökyüzü, yani Gök Aydınlığı, güneş ışığı dolaylı saçılma, yıldız ışığının saçılması ve yapay ışık kirliliği içsel parlaklık kaynağı olarak tanımlanabilir.
Gece boyunca.
Geceleri görüldüğü şekliyle gece gökyüzü gökyüzü anlamına gelir. terim genellikle güneş belirledi sonra açık bir gecede görünür hale yıldızlı, Ay ve gezegenler gibi gök cisimlerinin görüşlerine atıfta bulunarak, skygazing ve astronomi ile ilişkilidir. Bir gece gökyüzünde Doğal ışık kaynakları ay ışığı, ışığını ve Gök Aydınlığı, konumu ve zamanlama bağlı bulunmaktadır. gökyüzü geceleri tamamen karanlık olmadığı gerçeği rahatlıkla görülebilir. Kesinlikle karanlık (ay ve şehir ışıkları yokluğunda) gökyüzü bir gökyüzüne karşı bir nesnenin siluet görmek mümkün olmaz mıydı.
gece gökyüzünde ve bunun çalışmaları hem antik ve modern kültürlerde tarihsel bir yere sahiptir. Geçmişte, örneğin, çiftçiler bitkileri bitki belirlemek için bir takvim olarak gece gökyüzünün durumunu kullandık. astroloji antik inanç genellikle gökcisimlerinin etkisi arasındaki ilişki ya da yeryüzünde olaylar hakkında bilgi iletmek inancına dayanmaktadır. Onun içinde gözlenen gece gökyüzü ve organların "bilimsel" çalışma, bu arada, astronomi biliminde yer alır.
Görünür ışık astronomi içinde, gece gökyüzünde gök cisimlerinin görünürlük ışık kirliliği etkilenir. gece gökyüzünde Ay'ın varlığı tarihsel ortam aydınlatması miktarını artırarak astronomik gözlem engellemiştir. Yapay ışık kaynaklarının gelişine Ancak, ışık kirliliği gece gökyüzünü izlemek için büyüyen bir sorun olmuştur. Özel filtreler ve ışık fikstür değişiklikler bu sorunu hafifletmek için yardımcı olabilir, ancak en iyi görünüm için, hem profesyonel hem de amatör gökbilimciler optik büyük kentsel alanlardan uzakta bulunan sitelerini görüntüleme seek.
Hava tahmini kullanın.
Basınç eğilimi ile birlikte, gökyüzünün durumu dağlık bölgelerde hava tahminlerinde kullanılan daha önemli parametrelerden biridir. Bulut veya daha yüksek bir bulut güverte işgali kalınlaşma yakın gelecekte yağmur göstergesidir. Geceleri, yüksek, ince cirrostratus bulutlar sıcak ön ve ilişkili yağmur yaklaşımını göstermektedir ayın etrafında haleler yol açabilir. Sabah sis adil koşullar portends ve deniz tabaka istikrarlı bir atmosfer bir göstergesi ile ilişkili olabilir. Yağmurlu koşullar rüzgar veya sis oluşumunu önlemek bulutlar öncesinde. Fırtınalı bir çizgi yaklaşımı soğuk cephenin yaklaşımını gösterebilir. Bulut ücretsiz gökyüzü yakın gelecekte adil hava göstergesidir. Hava tahmini gökyüzü kapağının kullanımı yüzyıllar boyunca değişik hava irfan yol açmıştır.
Tropik siklonlar.
Tropikal kasırga merkezi geçişi 36 saat içinde, basınç düşmeye başlar ve beyaz cirrus bulutlar bir peçe kasırga yönden yaklaşır. Merkeze yakın yaklaşım 24 saat içinde, barometrik basınç daha hızlı düşmeye başlar gibi düşük bulutlar, aynı zamanda bir tropik siklon bar olarak bilinen, içinde hareket etmeye başlar ve rüzgarlar artırmak başlar. Merkezin yaklaşımının 18 saat içinde, squally hava yağmur duşları veya gök gürültülü sağanak yağışlı eşliğinde rüzgarın ani artışlar, yaygındır. Merkezin geldikten altı saat içinde, yağmur sürekli hale gelir. Merkezi bir saat içinde, yağmur çok ağır olur ve tropikal siklon içinde en yüksek rüzgarlar deneyimlidir. Merkezi güçlü bir tropikal siklon ile geldiğinde, hava koşulları iyileştirmek ve göz havai hamle olarak güneş görünür hale gelir. Sistem ayrıldığında, rüzgarlar ters ve yağmur ile birlikte, aniden artar. Bir gün merkezinin geçtikten sonra, düşük bulutlu yüksek bulutlu değiştirilir ve yağmur aralıklı olur. Merkezin geçtikten sonra 36 saat, yüksek bulutlu sonları ve basınç kapalı seviyeye başlar.
Ulaşım kullanın.
Uçuş süreci hangi yerden doğrudan mekanik destek olmadan aerostatically canlılık kullanarak veya balistik hareketle, aerodinamik asansör, itici güç üreterek (uzay uçuşu olduğu gibi) aracılığıyla ya da gökyüzü ötesinde, bir nesne hareket,. Uçuşun mühendislik yönlerini hava yoluyla seyahat araçlarda, ve uzay, uzayda yolculuk araçların çalışmanın ve balistik çalışma, uçuşunun çalışmadır havacılık bölünmüştür havacılık mühendisliği, incelenir mermiler. Insan 1783 yılından bu yana sıcak hava balonları aracılığıyla uçabilen olmuş olsa da, diğer türler önemli ölçüde daha uzun süre uçuş kullandık. Kuşlar, bitler ve böcekler gibi hayvanlar, uçuş yeteneğine sahiptir. Bitkilerden elde edilen sporlar ve tohumlar türler yayma için bir yöntem olarak, rüzgar kullanımı yoluyla, uçuş kullanın.
Mitolojide Önemi.
Birçok mitolojilerin özellikle gökyüzü ile ilgili tanrıları var. Mısır tanrısı Horus Sky tanrısı idi. Zeus Yunan mitolojisinde gökyüzü ve gök tanrısı idi. Roma tanrısı Jüpiter gökyüzü ve gök tanrısı idi. Birçok kültürler kendi tanrılar hakkında efsaneler ve mitoloji ile birlikte bunları kullanarak, gökyüzünde yıldızlar arasındaki takımyıldızları çizdik.
