Sürdürülebilir yönetimi
Sürdürülebilir yönetim sürdürülebilirlik kavramları alır ve yönetim kavramları ile sentezler. Çevre, şimdiki ve gelecek kuşakların ihtiyaçlarını ve ekonomi: Sürdürülebilirlik üç şubesi bulunmaktadır. Bu şubeler kullanarak, bu kaynaklar tüketen ekonomik canlılığı sürdürmek, hem de bugünkü ve gelecek nesillerin ihtiyaçlarını besleyici olmadan süresiz çalışan bir sistem tutmak için yeteneği oluşturur. Bu tanımdan, sürdürülebilir yönetimi mevcut nesillerin ve gelecek nesillere fayda sağlayacak şekilde yöneterek iş, tarım, toplum, çevre kategorilerinde sürdürülebilir uygulamaların uygulama ve kişisel yaşam olarak tanımlanabilir için yaratılmıştır.
Başarılı Gezegenimizde yaşam kalitesini korumak için yeteneği önemli bir parçası olduğu için sürdürülebilir yönetimi gereklidir. Sürdürülebilir yönetim hayatımızın her alanında uygulanabilir. Iş o zaman rekabette olması mümkün olmaktan çıkacaktır sürdürülebilirlik tanımı gereği, sürdürülemez, çünkü eğer onlar, işletmeler kalmak isterseniz Örneğin, bir işletme uygulamaları sürdürülebilir olmalıdır. Topluluk iflah ise, o zaman yönetim sürdürülebilir olmalı, çünkü Topluluklar, sürdürülebilir bir yönetim ihtiyacı vardır. Orman ve doğal kaynaklar sürekli olarak bizim kuşağın ve gelecek nesiller tarafından kullanılmak üzere muktedir eğer sürdürülebilir yönetimi olması gerekir. Bizim kişisel yaşamları da sürdürülebilir yönetilmesi gerekir. Bu bizim yakın çevresi ve çevre sürdürmek yardımcı olacak kararlar alarak olabilir, ya da duygusal ve fiziksel refahı yöneterek olabilir. Bir edebi ve soyut bir kavram olarak tatbik edilebilir sürdürülebilir yönetimi, birçok şeyler uygulanabilir. Onlar değiştirebilir ne anlamı uygulanır ne bağlı, Anlam.
Tarihi.
Yöneticilerin stratejileri kez zihniyet yansıtmaktadır. Bu durumda olmak, iki sebepten dolayı, sürdürülebilir yönetim uygulamalarının evrimi için bir sorun olmuştur. Birinci nedeni, sürdürülebilir normlar sürekli değişiyor olmasıdır. Örneğin, birkaç yıl önce düşünülemez kabul işler artık standart uygulamalardır. Ve ikinci neden, sürdürülebilir yönetimini uygulamaya amacıyla, biri öne kısa vadede değil, aynı zamanda uzun vadede değil, düşünmek zorunda olmasıdır.
Yönetim davranış davranışı kabul anlayışları nasıl tanımlandığına bir yansımasıdır. Bu verilen program dışında güçleri ve inançları yönetimi boyunca itmek anlamına gelir. Müdür onun programında kültürel değişim için bazı kredi alabilir, ama genel kuruluşun kültürü o zaman halkın egemen kavramlarını yansıtmaktadır. Bu günümüze kadar yol zaman dönemlerinde alınan yönetsel eylemler yoluyla örneklenmiştir. Bu örnekler, aşağıda verilmiştir:
Bu ortamı hakkında dış endişeler, endüstriler baskılara direnmeye ve kendi tanımlarını ve düzenlemeler yapmak başardık bulunmasına rağmen, bir süre oldu. Çevreciler bu süre içinde bilgi olarak güvenilir kaynaklar inceledi ve genellikle gözden düşmüş değil.
İki taraf hiç karşılaşmamış olmasına rağmen normlar veya bu süre radikal, EPA çevreciler ve sanayi arasındaki arabulucu oldu 1970 yılında ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) meydana getirilmesi ile kaymıştır. Bu dönemde, sanayi ve iş yönetim ekipleri çoğunluğu için çevre hukuka uygunluk açısından sadece önemli oldu.
1974 yılında bir konferans yönetim kurulu anket şirketlerinin çoğunluğu hala bir tehdit olarak çevre yönetimini ele bulundu. Anket olmayan kazanılabilir yatırımlar olarak kirlilik kontrol harcamalarını tedavi etmek için sektörün en yaygın bir eğilim kaydetti. Uzlaşma çevre koruma göre en iyi şekilde gerekli bir kötülük olarak kabul edilir ve en kötü geçici sıkıntı oldu.
1982 itibariyle, EPA inanılırlığını kaybetmişti, ama aynı zamanda aktivizm daha etkili oldu ve bir fon artışı ve önemli sivil toplum kuruluşlarının (STK) üyelikleri vardı. Sanayi yavaş yavaş hükümet ve yeni yönetim yapıları düzenlemelere uyumlarını sağlamak amacıyla uygulamaya konan daha işbirlikçi oldu.
Bu dönemde, sanayi, çevre koruma ile ilgili proaktif bir tutum içine ilerledi. Bu tavrı ile, konu kendi başlarına yönetmek için nitelikli hissetti hangi biri oldu. Ilerleme örgütsel güç olmasına rağmen, çevre için endişe hala yapmak önemli şeylerden hiyerarşisini aşağı itiliyor tuttu.
1995 yılında Harvard profesörü Michael Porter, çevre koruma, kurumsal şirketler için bir tehdit değil bir fırsattır, pazarda rekabet avantajı artırabilir biri olmadığını Harvard Business Review yazdı.
2000 yılından önce, şirketler genellikle ilginç deneyler ama gerçek iş dünyasında olanaksız projeler olarak yeşil binalar kabul.
Aşağıda listelenen olanlar da dahil olmak üzere daha sonra çeşitli faktörlere yana, düşünce büyük değişimlere neden olmuştur.
yeni inşaat ve yenileme için güvenilir bina derecelendirme ve performans ölçüm sistemlerinin oluşturulması yeşil ilgili değişiklik kurumsal algıları yardımcı olmuştur. 2000 yılında DC ABD Yeşil Bina Konseyi Enerji ve çevre tasarımı (LEED) programının titiz liderliğini başlattı.
Alt yarar maliyetleri, yüksek çalışan verimliliğini: ABD ve uluslararası çalışmaların Yüzlerce yeşil gidiş mali avantajlar kanıtlamıştır.
Yeşil yapı malzemeleri, mekanik sistemler ve eşyalar daha yaygın olarak kullanılabilir hale gelmiştir ve fiyatları önemli ölçüde düştü.
Değişiklikler yönetim açısından kabul edilebilir ne normlarına yapılır gibi, daha fazla sürdürülebilir bir yönetim geleceğin yeni norm olduğu ortaya çıkmaktadır. Şu anda, birçok program, örgütler, topluluklar ve sürdürülebilir yönetim planları takip işletmeler vardır. Bu yeni varlıklar sosyal normları ve yönetim girişimlerini değişen yardımı ile öne baskı yapıyorlar.
Yönetim konumu.
Bir yönetici onlar kontrol ediyor durumu yararlanacak şeyler planlamasından sorumlu tutulan bir kişidir. Sürdürülebilirlik yöneticisi olmak için, bir ne yerine koymak gelecek nesillere devam edebilecektir, böylece sürdürülebilir olacaktır sorunları ve plan çözümleri kontrol edebilirsiniz bir yönetici olması gerekir. sürdürülebilir bir yöneticinin iş, diğer yönetim pozisyonlarında gibi, ama onlar desteklemek ve kendilerini sürdürmek mümkün böylece ek onlar sistemlerini yönetmek zorunda. Gruplar, iş, aile, topluluklar, örgütler, tarım ya da çevreye bir yöneticisi bir kişi olsun, hepsi diğer şeyler arasında, onların verimlilik, çevre ve atmosfer geliştirmek için sürdürülebilir yönetimini kullanabilirsiniz. Işi gerçekleştirmek mümkün olması için gerekli bazı pratik beceriler şunlardır:
Son zamanlarda, hatta Sürdürülebilir yönetim Bilim ve Bilim Masters Bachelors teklif edebilmek için kolej ve üniversitelerde yeni programların eklenmesi olmuştur.
İş.
Yine iş, zaman ve zaman içinde, çevreciler endüstrisine karşı karşıya görüldü edilir ve ya uzlaşmalar çok az "orta toplantısı" Genellikle yoktur. Bu iki taraf katılmıyorum kabul, sonuç daha güçlü bir mesaj olduğunu ve daha fazla kişi anlamak ve kucaklamak için izin verir biri haline gelir.
Organizasyonlar sorumluluk sınırları hızlı hareket olduğu gerçeğiyle yüzleşmek gerekir. sürdürülebilir yönetimine yönelik eğilim örgütleri geniş büyük çevre ile iş çeşitli yerlerinde bağlayan bir sistem geniş bir yaklaşım uygulamaya başlıyor demektir.
Sürdürülebilir yönetim kurumları uyum gibi, kamu görmek için öngörülen sürdürülebilir sorumluluk bir görüntü içermesi zorunlu hale gelir. Firmaların sosyal temelli örgütler olmasıdır. Bazen aslında onlar halka proje için ne çalışıyorsunuz uygulanması üzerinde duruluyor ziyade kendi imajı üzerinde çok fazla duruluyor sona çünkü Ama bu, iki ucu keskin kılıç olabilir; bu yeşil yıkama denir. Bu firma sürdürülebilir yönetimi ile kamuoyuna hitap etmeye çalışır iken, sürdürülebilir yönetim uygulamalarının yürütülmesi kenara olmadığı önemli "uygulamaları."
Ayrıca, şirketler bir uygulama olarak bir vizyon ve sürdürülebilirlik gibi sürdürülebilirlik arasındaki bağlantıyı yapmanız gerekir. Yöneticiler çevre sorunlarına geleneksel iş prensiplerinin uygulanması konusunda sistematik ve gerçekçi düşünmek gerekir. Birlikte iki kavram melding tarafından, iş ilkeleri yeni fikirler ortaya ve çevresel performans iyileştirmeleri yaparken hissedarlarına artan değeri sunmak için bazı şirketler-o sağ sanayi yapısı, rekabetçi pozisyon ve yönetsel becerileri ile etkinleştirebilirsiniz.
Herhangi bir şirket, standart bir bütçe yeşil olabilir.
Büyük resme odaklanarak, bir şirket daha fazla tasarruf ve daha iyi bir performans üretebilirsiniz. Sürdürülebilir değerlere dayalı planlama, tasarım, inşaat ve kullanarak, sürdürülebilir yönetimi sürdürülebilir, bu üç temel fikirleri odaklanan siteyi planlayarak tesisin kapladığı azaltarak LEED puan kazanmak için çaba göstermektedir. Başarılı bir yeşil bina veya iş tamamlamak için, yönetim de uygun fon tahsis etmek için fayda maliyet analizi uygular.
İş ekonomisi.
ekonomik sistem, tüm sistemler gibi, Dünya başarıyla enerji ve atıkları işleyebilir hangi sınırını tanımlayan termodinamik yasalarına tabidir. Yöneticiler kendi değerleri kararlarında önemli faktörler olduğunu anlamak gerekir. Mevcut iş değerlerinin çoğu gerçekçi olmayan ekonomik varsayımlara dayanmaktadır; karar alma sürecinde dikkate Dünya'yı almak yeni ekonomik modeller benimseyerek, sürdürülebilir yönetimin çekirdeğini oluşturur. Bu yeni yönetim ekosistemi ve ekonomik sistemin arasındaki ilişkileri ele alır.
firmanın temel değerleri dayanan stratejik vizyon her düzeyde firmanın karar alma süreçlerini yönlendirir. Böylece, sürdürülebilir yönetim iş faaliyetleri Dünya'nın taşıma kapasitesine sığacak bulmak dışarı ne gerektirir ve aynı zamanda bu faaliyetlerin optimum seviyelerde tanımlanması. Sürdürülebilirlik değerleri, stratejik yönetimin temelini oluşturan maliyetleri ve firmanın faaliyetlerinin yararlarını işlemek ve gezegenler paydaşların hayatta kalma ihtiyaçlarına karşı ölçülür. Çevreyi korumak için sorumluluğu ile ekonomik kar bütünleştirerek uzun vadede firmaların stratejik bir vizyon desteklediği için Sürdürülebilirlik çekirdek değeridir.
Servis modeli.
Onlar aslında doldurmak ve doğal sermayenin stok büyütmek böylece endüstriyel prosesleri değiştirerek, sürdürülebilir yönetimin başka bileşenidir. Tek yönlü yöneticileri bu işin bir hizmet modeli kullanarak yapmak için nasıl anladım var.
Bu müşterileri ile ilişkiler binası yerine, yapım ve ürünleri satan odaklanan odaklanmıştır. Modelin Bu tür işletmelerin davranır şekilde köklü bir değişimi temsil eder. Yöneticiler yaşam döngüsü boyunca ürünün dikkat çekmek için şirkete kadar sorumluluk bırakarak kendi ürünlerinin ömrü farkında olmak için bu izin verir. Ürün iş sorumluluğundadır çünkü hizmet modeli, yöneticiler geri dönüşüm ve ürün inşaat yoluyla kaynakların kullanımını azaltabilirsiniz yolları görebilirsiniz hangi bir cadde oluşturur.
Topluluklar.
Topluluklar geliştirmek mümkün olabilmesi için, sürdürülebilir bir yönetim uygulamada olması gerekiyor. Bir topluluk çevreleyen bölgede bulunan kaynaklara dayanıyor ise, o zaman kaynakların sınırsız kaynağı sağlamak için sürdürülebilir kullanılması gerekir. Bir topluluk üretken olabilme için birlikte çalışmak gerekiyor ve halletmek için bir ihtiyaç olduğunda, yönetim öncülük etmelidir. Sürdürülebilir yönetimi toplumda uygulamada ise, insanlar o toplumda kalmak isteyeceksiniz, ve diğer insanların başarı anlayacak ve onlar da kendi sürdürülemez kasaba başarısız olarak, benzer bir ortamda yaşamak isteyeceksiniz. Bir toplumda sürdürülebilir bir yönetim sisteminin bir parçası eğitim, işbirliği ve toplum içinde yaşayan insanların duyarlılığı olduğunu.
Bir topluluk sürdürülebilir nasıl olabilir yeni idealler vardır. Bu insanlar çevre için daha sürdürülebilir bir şehir hakkında taşımak için izin kentsel planlama içerebilir. Yönetim insanlar olmadan araba hareket için izin veren bir topluluk planlıyorsa, bu toplu taşıma ya da diğer ulaşım modları artırarak sürdürülebilir bir topluluk olmasına yardımcı olur. İnsanlar çevrenin iyileştirilmesi sırasında trafikte daha az zaman harcamak ve bir vesilelerle egzersiz olacaktır.
Sürdürülebilir yönetim insanların birden fazla parçayı artırabilir planları yaşıyor, çevre ve gelecek nesilleri sağlar. Bir topluluk hedeflerini belirler, sonra insanlar enerji, su ve atık azaltma olasılığı daha yüksektir, ancak hedefleri belirlemek için yerinde yönetim yoksa bir topluluk hedefleri belirlemek mümkün değil.
Bir toplum için sürdürülebilir yönetiminin bir kısmı planını yürüten olacak insanlara bir alan için ideallerini ve planlarını iletişim kuruyor. Bu onlar için neden önemli olduğunu bir durum yöneten kişi, geliştirilmiş nasıl olması gerektiği, geliştirilmiş olması gerekenleri iletişim değilse sürdürülebilir yönetimi, sürdürülebilir olmadığına dikkat etmek önemlidir ve onlar süreçte bunu katılıyor nasıl .
Kişisel hayat.
Bir kişinin eylem için sorumlu olması için yönetmenin bir parçası olduğunu ve sürdürülebilir yönetilen bir parçasıdır. Bir kişi sürdürülemez yapıyor ve nasıl sürdürülebilir olmak için ne görmek mümkün olması gerekir kendini yönetmek mümkün, çünkü dikkate birçok faktör vardır sürdürülebilir kendini yönetmek mümkün. Bu kirleticilerin oluşturur, ancak yeniden kullanılabilir biyobozunur poşet kullanarak sorunu çözebilirsiniz çünkü bir çek dışarı satırında plastik torbalar kullanılması sürdürülemez. Bu sadece çevresel açıdan sürdürülebilir, fakat aynı zamanda yeniden kullanılabilir çanta kullanan kişinin fiziksel ve zihinsel sürdürülebilirliği geliştirir. İnsanların yeryüzündeki sayısız plastik torba ve onunla birlikte gelen kirlilik ile yaşamak zorunda değilsiniz, çünkü fiziksel bir gelişmedir. Yeniden kullanılabilir çanta kullanan kişi doğru olanı yapıyor gelen başarı duygusu vardır, çünkü aynı zamanda zihinsel sürdürülebilirliğe bir gelişmedir. Toplum, sürdürülebilir yönetimi aracılığıyla toplumun daha güçlü hale getirmek için yerel gıda satın almaya karar, aynı zamanda duygusal, çevresel ve fiziksel ödüllendirici olabilir.
Şekil 1 Mckenzie bir kişi yaptıklarını bir davranış bakmak ve sürdürülebilir olup olmadığını belirlemek ve onlar kötü davranış yerine ne olabilir nasıl gösterir. Bireyin eğitim sürdürülebilir hayatlarını yönetmek doğru bir adım atmak için karar ilk adım olacaktır. Faydaları, yüksek ve alçak bariyerler olması gereken bir kişinin hayatını yönetmek için. İyi yönetim bunu hiçbir engelleri olan bir rakip davranışı ile gelirdi. İyi problem çözme yer alacağı ona bir engel yok, bir Rekabet davranışları ile gelip.
Şekil 2 Mckenzie bir kişinin daha sürdürülebilir hale getirmek için kendi hayatında değiştirmek için deneyebilirsiniz ne bir örnektir. Yerine taksi alarak yürüyüş ortamı olur, ama aynı zamanda aile ile geçirilen zaman kaybeder. Otobüs yürüyüş ve bir taksi alarak ortasında, ama listede olmayan başka bir seçenek, bir bisiklete biniyor. İyi sürdürülebilir yönetimi, tüm mümkün seçenekler ve daha önce mevcut değildi yeni seçenekler içerir. Bu rakamlar insanların sürdürülebilir hayatlarını yönetmenize yardımcı kullanılabilir araçlardır, ama daha sürdürülebilir olma yaşamları hakkında düşünmek için başka yolları da vardır.
Ormanlar.
Ormanın sürdürülebilir yönetimi için çok pratik ihtiyaçları vardır. Ormanlar insanlara birçok kaynak sağlamak için, ve dünyaya, ormanların yönetimi mevcut olanların kaynakları korumak açısından kritik önem taşımaktadır. Doğal sistemlerin çalışması gereken nasıl bir orman, bilgi yönetebilmek için. Bir yönetici orman müdürü kaynakları ormandan kaldırmak nasıl planlar yaptığında doğal sistem daha sonra, nasıl çalıştığını bilen varsa, yönetici kaynakları orman zarar vermeden çıkarılabilir nasıl bilecek. Birçok orman bölgesinde yer almaktadır hükümetin yönetimi altında olduğundan, orman gerçekten işleyen değil ekosistem doğal nasıl geliştirildiğini ve bu olması gerekiyordu nasıl. Bir örnek, Florida, çam Flatwoods olup. Orman gerçekleşmesi gerekiyor o ekosistem sık yakma koruyabilmiştir olmak. Yangınlar ekosistemin doğal bir parçası, ancak vahşi yangınlar ormana yakın topluluklara yayılabilir beri yabani yangınlar kontrol topluluklarından istenir. Flatwoods orman kontrol yanma korumak veya reçete yazma orman sürdürmek için yönetimin bir parçasıdır.
Tarım / tarım.
Sürdürülebilir tarım, çiftçi uygulanacak ihtiyaçlarını kullanan sistemin sürdürülebilir yönetimini sahip olmak. Yönetim, sürdürülebilir tarım, sürdürülebilir olması gerekiyor ilerleme, hedefleri ve organizasyon bilgisine araçları sağlar. Yönetim sistemi sürdürülebilir çabalarını artırmak, böylece sistemin sağlanması ve tüketen ne takip etmek önemlidir. Tarımın sürdürülebilir yönetimi yönetilen sistem her bakımdan sürdürülebilir olduğu anlamına gelir. Üretim yerine sürdürülebilir değildir yeryüzünde itilmiş insan yapımı sistemlerin kullanılması, doğal sistemler sonra modellenmiştir olmalıdır.
Doğal sistemde Dünya bir sistem atık kullanır ve sonra başka bir sistemin alıcı parçası haline dönüşür. Gerekli kaynakların miktarı azalır, kaldırma ve atıkların deposing harcanan para miktarını azaltacağını, çünkü bu, sürdürülebilir tarımsal yönetiminde modellemek için denemek için önemlidir. Sadece bir tarım sistem kaynaklarını ve çevreyi korumak gerekir, ama aynı zamanda pazarda rekabet edebilmek için ihtiyaç yok. Tarım yerine kaynakların arazi sıyırma ve gelecekte kullanılamaz yapma, belirsiz uzun vadede rekabetçi bir sistem sağlamak, doğal sistemler model olabilir. Arazi geçersiz ve üretemez kadar toprak kaynaklarını şerit olacak maksimum verim onun ürün üretmek için çalışır Tarım. Bu sistem başarısız olur, çünkü sürdürülebilir yönetimi, hayata değilken bir örnek olacaktır, ve başarısız, çünkü iş, gıda ve yerel ekonomi için o ürüne güveniyor insanlar üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olacaktır.
Tarımın Sürdürülebilir yönetim sistemleri üzerinde çalışan insanlar sürdürülebilir yönetimini içermelidir. Adil ticaret, dünya üçüncü dünya ülkelerinde yerel çiftçilerin sürdürülebilir yönetimini üretmeye çalışıyor nasıl bir örnektir. Slow food yerel olarak yaşayan insanlar için çiftlikler ürünlerin üretimini pazarlayarak sürdürülebilir yönetimini desteklemek için çalışıyor başka harekettir. Onlar çiftçi tarafından doğrudan halka satılmaktadır çünkü yavaş gıda, taze ucuz, üstün ve lezzetli ürünler sunmaktadır. Çiftçi ürünlerinin nakliye ve ulaşım harcama değil para tasarrufu sağlar.
Çiftliklerin sürdürülebilir yönetimi, ürün yapmak insanları ürünü satın insanların alanlarında sürdürülebilir olmayan sorunlara ve çevreye çözümler sunar.
