Duyu işaret
Bir duyusal işaret algılayan algılama ilgilenen olduğunu dünyanın bazı mülkiyet durumunu gösteren bir algılayıcı tarafından duyusal girdi, elde edilebilir bir istatistik ya da sinyaldir.
Bir işaret anlamlı ekstrapolasyon sağlayan sinyal veri mevcut bazı organizasyondur. Örneğin, duyusal ipuçları böylece Görsel ipuçları, işitsel ipuçları, dokunsal ipuçları, koku ipuçları, çevresel ipuçları ve sayılabilir. Duyusal ipuçları algı teorileri temel bir parçası, (işler nasıl görüneceğini) görünüm özellikle teoriler vardır.
Kavramı.
Algı duyusal ipuçlarının rolleri tanımlamak için kullanılan iki ana teori kümesi vardır. Diğerleri Ekolojik teorisine dayalı iken teorilerden biri seti, algı Yapılandırmacı teori dayanmaktadır.
Algı Yapılandırmacı kuramı üzerine görüşlerini dayandırarak, Helmholtz (1821-1894) görsel sistem işaretler, dünyanın durumu hakkında olasılıklı çıkarımlar yapmak için kullanıldığı "bilinçsiz çıkarım", bir süreciyle görsel gözlemleri oluşturur karar vermiştir. Bu çıkarımlar bir işaret en yaygın doğru yorumlanması doğru tutmaya devam edeceğini varsayarak, önceki deneyimlerine dayanmaktadır. Görsel bir duyum, bu işlemin son tezahürüdür. Işaret ekolojik geçerliliği, bir özelliği ile ilişkilendirilmesi onun ihtimalini ise: Brunswik (1903-1955), daha sonra ikiye bir işaretin sistemin kullanımını kırar "objektif modeli", bu kavramları resmileştirmek için gitti Dünya ve işaretin sistemin "kullanımı". Bu teorilerin olarak, doğru algılama çıkarım mümkün kılmak için yeterince yüksek ekolojik geçerliliği olan ipuçları varlığını hem gerektirir ve sistem aslında duyuma yapımı sırasında uygun bir biçimde, bu ipuçlarını kullanır söyledi.
Teorilerin ikinci seti algı Ekolojik teorisine dayanan, Gibson (1904-1979) tarafından ortaya edildi. Hiçbir çıkarımlar gerekli hükmetmiştir Bu teoriler doğru algı gerçekleştirmek için. Aksine, görsel sistem nesneleri ve çevrelerine ilişkin yeterli ipuçları almak yapabiliyor. Gelen ipuçları ve temsil ettikleri çevre arasındaki bir eşleme yapılabilmektedir: Bu bir olduğu anlamına gelir. Bu eşleşmeler belli hesaplama kısıtlamaları şekillenecektir; Bilinen özellikleri, bir organizmanın çevrede yaygın olarak. Nihai sonuç aynıdır: görsel kural işlemi ile kendini gösterir.
"Cue birleşimi" birçok kaynaktan gelen bilgileri tek bir algısal deneyim ya da yanıtı oluşturmak için beyin tarafından birleştirildiğinde anlamak istiyor algısında aktif bir araştırma alanıdır. Son isteka istihdam deneyleri yetişkin insan görme sistemi, klasik (Pavlovian) Klima yoluyla yeni ipuçları yararlanmak için öğrenebilirsiniz olduğunu göstermiştir.
Görsel Cues.
Görsel ipuçları görsel algı, görsel sırasında sistem tarafından ışık şeklinde gözle tarafından alınan ve işlenen duyusal ipuçları vardır. Görsel sistem, birçok türün, özellikle insanlarda hakim olduğundan, görsel ipuçları dünyanın nasıl algılandığını bilgi büyük bir kaynaktır.
Ipuçlarının çeşitleri.
Derinlik.
Bir nesneye boyutunu ve mesafesini üç boyutlu dünyayı algılama ve tahmin yeteneği derinlik ipuçları büyük ölçüde bağlıdır. iki büyük derinlik ipuçları, Stereopsis ve hareket paralaks, her iki farklı bakış açıları verilen bir nesnenin algılanan konumu arasındaki farktır paralaks güveniyor. Stereopsiste gözlerinin arasındaki mesafe bir Dürbün eşitsizlik sonuçlanan iki farklı bakış açıları kaynağıdır. Hareket paralaks gerekli bakış açılarını üretmek için kafa ve vücut hareketini dayanır.
Hareket.
görsel sistem hareketi algılayabilir hem aracılığıyla kontrast, biçim ve doku dahil olmak üzere birden ipuçları entegre ederek nöronların birden kümeleri gelen bilgilere yanı sıra agrega tarafından temelli basit bir mekanizma kullanarak. Görsel bilgilerin önemli bir kaynak yaparken kendinden hareket belirleyen optik akış olduğunu. Optik akış bir ajan hareketli fakat yönde ve hangi hızda göreceli olup olmadığını gösteren sadece.
Biyolojik Hareket.
Özellikle insanlar hareket biyolojik kaynak tarafından üretiliyor bile nokta ışık görüntüler ile, algılamak için özellikle keskin yeteneği geliştiğini nerede bir hayvan eklemleri temsil noktalar. Son zamanlarda yapılan araştırmalar, bu mekanizmanın aynı zamanda belirli bir insan ışık noktası modelinin cinsiyet, duygusal durumu ve eylemi ortaya düşündürmektedir.
Renk.
renkler ayırt yeteneği çok parlak renkli bitki ve hayvan genellikle toksinin çeşit barındıran, tehdit çeşit poz beri bir organizma hızlı ve kolay bir tehlikeyi fark verir. Renk de çıkarımsal işaret olarak hizmet veren ikna edici bir mesajın can asal motor aksiyon ve yorumlama hem de.
Kontrast.
Kontrast veya bir nesne ayırt yapmanıza yardımcı olur kenar algılama önemlidir ve bir işaret olarak hizmet parlaklık ve / veya renk farkı.
İşitsel Cues.
Bir işitsel işaret beyin duymak neden kulakları ile alınan bir gelen işareti temsil eden bir sestir. Bu ipuçlarını alma ve işleme sonuçları topluca işitme duygusu olarak bilinen ve psikoloji, bilişsel bilim ve nörobiyoloji alanları içinde araştırma tabidir.
İşitsel Sistemi.
insanların ve hayvanların işitsel sistem bireylerin ses dalgaları olarak temsil çevresi, bilgi asimile sağlar. Ses dalgaları, ilk kepçesi ve kulak, dış kulak oluşturan kulak parçaları geçer. Ses daha sonra (aynı zamanda kulak zarı olarak da bilinir), orta kulakta kulak zarı ulaşır. kulak zarı malleus, incus ayarlar ve titreşim içine stapese. stapes orta ve iç kulağı birbirinden ayıran oval pencere kapsayan zar üzerinde iterek iç kulağa bu titreşimleri iletir. iç kulak koklea, saç hücrelerini içeren sıvı dolu bir yapı içeriyor. Bu hücreler daha sonra beyne iletilen elektrik sinyalleri, gelen titreşim dönüştürmek için karşılık vermektedir.
işitme siniri uzak iç kulaktaki saç hücreleri tarafından ve kortekste işitsel alıcı alanına doğru oluşturulan sinyal taşır. Daha sonra sinyal birkaç subkortikal yapılara lifleri aracılığıyla ve daha sonra temporal lobda primer işitsel alıcı alanına gitti
Ses Konumlandırılması için ipuçları.
İnsanlar çoğunlukla kulak arasındaki zamanlama farkı kullanarak, belirli bir uyarıcıya konumunu belirlemek için çeşitli ipuçlarını kullanın. Bu ipuçları bireyler yükselmesi, bireye uyaranlara göreceli yüksekliğini ve azimut, birey karşı karşıya yöne ses açısını hem de belirlememizi sağlar.
Interaural Saat ve Seviye Farkı.
Bir ses, doğrudan önünde ya da bireyin arkasında sürece, ses uyaranlar her kulağa ulaşmak için seyahat etmek biraz daha farklı bir mesafeyi olacaktır. Mesafe bu fark sinyali her bir kulak tarafından algılanan zaman hafif bir gecikmeye neden olur. interaural zaman farkı büyüklüğü daha sinyal kafasının yan gelir büyüktür. Bu durumda, bu zaman gecikmesi, insanların doğru, gelen ses ipuçları yerini tahmin sağlar. Interaural seviye farkı iki kulak ulaşan ses basınç seviyesi farkı kaynaklanır. Kafa blokları daha kulak için ses dalgaları, ulaşmak için daha az yoğun ses neden olmasıdır. İki kulak arasındaki bu seviye farkı, insanların doğru bir işitsel sinyal azimut tahmin sağlar. Bu etki sadece yüksek frekanslı seslerden oluşur.
Spektral Cue.
Bir spektral işaret gelen sinyalin dağılımına göre, gelen sesleri bulmak için bir monoaural (tek kulak) ipucu olduğunu. Ses dalgalarının dağılımı (veya spektrumun) farklılıklar baş ve kulak kanalını girmeden önce dış kulak ile sesleri etkileşiminden kaynaklanır.
İşitsel Cue Gruplama İlkeleri.
işitme sistemi genellikle ortamda meydana gelen işitsel uyaranların özelliklerine dayanarak, gelen ipuçlarının mantıklı çeşitli sezgisel tarama kullanır. Cue gruplama belirli kurallara dayalı, insanların doğal olarak düzenlenen desen olarak gelen uyaranlara nasıl algıladıklarını ifade eder.
Başlangıç ​​zamanı.
İki sesler farklı zamanlarda başlarsanız, farklı kaynaklardan kökenli olması muhtemeldir. Büyük olasılıkla aynı anda köken aynı kaynaktan geliyor geliyor.
Konum.
Cues aynı at kaynaklanan ya da yavaş yavaş değişiyor, pozisyonlar genellikle aynı kaynak var. İki sesler uzayda ayrılır zaman, yer (bkz: Ses yerelleştirme) ve işaret algısal onları ayırmak için bir birey olur. Ses hareket ediyorsa, sürekli hareket edecektir. Düzensiz ses atlama aynı kaynaktan gelmesi mümkün değildir.
Timbre benzerliği.
Timbre sahada bağımsız bir ses tonu kalitesi veya ton karakterdir. Bu bize aynı notları oynarken müzik aletleri arasında ayrım yardımcı olur. Birden sesler işitme, her sesin tınısı (ne olursa olsun sahanın) değişmeyen olacak ve böylece zaman içinde farklı kaynaklardan gelen sesler arasında ayırt edebilirsiniz.
Pitch benzerliği.
Pitch bize ulaşan ses dalgasının frekansı ile ilgilidir. Tek bir nesne mesai sahalar çeşitli üretmek olabilir rağmen, daha büyük olasılıkla benzer bir aralıkta sesler üretecektir. Sahalar düzensiz değişimler farklı kaynaklardan menşeli olarak algılanmaya daha olasıdır.
İşitsel Süreklilik.
İyi devamı Gestalt ilkesine benzer (bkz: gruplaşma ilkelerini), düzgün değiştirir ya da çoğu zaman aynı kaynak tarafından üretilen sabit kalması ses. Diğer gürültü ile kesintiye hatta aynı frekansta olan ses, sürekli olarak algılanmaktadır. Kesilir derece değişken ses ayrı olarak algılanmaktadır.
İşitsel Algı Cue Etkileyen Faktörler.
Öncelik Etkisi.
Bir ses, farklı bir yerden bir diğeri menşeli giriş önce uzun bir aradan için sunulduğunda, bireylerin iki farklı sesler, doğru konuma kaynaklanan her olarak duyacaksınız. Birinci ve ikinci ses başlangıcı arasındaki gecikme kısaltılır Ancak, dinleyiciler iki sesleri ayırt edemiyoruz. Bunun yerine, onlar kurşun sesin yerden gelen hem de onları algılarlar. Bu etki, her kulak ve işitsel uyaranlara kaynağı arasındaki mesafe farkı nedeniyle sesin algılanması arasındaki küçük eşitsizliği dengeler.
İşitsel ve Görsel Cues arasındaki etkileşim.
Görsel ve işitsel uyaranlar arasında güçlü etkileşimler vardır. Işitsel ve görsel ipuçları hem bir nesnenin konumu hakkında bilgi doğru kaynak sağlamak için, çoğu kez ikisi arasında çok az farklılık olacaktır. Bununla birlikte, işaretlerin iki dizi tarafından sağlanan bilgilerin bir eşitsizlik olması mümkündür.
Bireyin görme sistemi işitsel sistem onu ​​bulur nerede farklı bir pozisyonda bir işitsel uyaran kaynağı bulduğunda da vantrilokluk etkisi olarak bilinen Görsel yakalama oluşur. Bu durumda, görsel ipuçları işitsel olanları geçersiz kılar. Bireysel nesne görülüyor yerden gelen sesi olarak algılayacaktır.
Audition zamanda görsel algı etkileyebilir. Araştırma için üst sağdan çapraz hareket, bir ekranda bir iki nesne göstererek bu etkiyi göstermiştir sol alt gelen ve diğer üst-sol ortada kesişen, alt-sağ. Bu aynı nesneleri yolları, birbirleri üzerinde geçerken veya birbirlerine kapalı sıçrayan olarak yorumlanmıştır olabilirdi. Herhangi bir işitsel işaret olmadan, deneklerin büyük bir çoğunluğu nesneleri yolları kesişiyor ve orijinal yörünge devam gördüm. Ama küçük ilavesi ile deneklerin çoğunluğu birbirlerine kapalı sıçrayan gibi nesneleri algılanan, "klik" sesi. Bu durumda, işitsel ipuçları görsel ipuçları yorumlamaya yardımcı.
Haptik Cues.
Bir dokunma işaret somatik sistem tarafından alınan bir gelen sinyali temsil eden bir dokunsal hissi, ya da bilgi daha yüksek bir seviyeye anlaması için kullanılabilecek dokunma duyumları arasında bir ilişki ya olduğunu. Bu ipuçlarını alma ve işleme sonuçları topluca dokunma duygusu olarak bilinen ve psikoloji, bilişsel bilim ve nörobiyoloji alanlarındaki araştırma tabidir.
Kelime "dokunma" (özellikle deneysel psikoloji ve fizyoloji) bir ortamda aktif keşif açıkça ifade edebilir, ancak genellikle somesthetic deneyimi bütün başvurmak için kullanılır.
Somatosensori Sistemi.
sıcaklık, doku, basınç, propriyosepsiyon ve ağrı: somatosensoriyel sistemi birçok çevreden gelen bilgi türlerini özümlediği. sinyaller bu algıların her biri için farklılık ve reseptör sistemleri bu yansıtmaktadır: Thermoreceptors, mekanoreseptörler, nosiseptörler ve kemoreseptörlerin.
Araştırmada dokunsal Cues.
Dokunsal ve görsel Cues arasındaki etkileşim.
Dokunsal iletişim ve sözsüz iletişim etkileşimine ek olarak, primer olarak haptik ipuçları görsel uyaran tanımlamak için reaksiyon süresi azalan bir araç olarak baktı oylandı. Denekler uyarıcı bir ekranda görünür nerede belirten haptik ipuçları sağlanan bir arka ile donatılmış bir sandalyede yerleştirildi. Geçersiz ipuçları reaksiyon süresi artarken geçerli dokunsal ipuçları anlamlı reaksiyon süresi azalmıştır.
Görme Engelliler Teknoloji kullanın.
Haptik ipuçları bilgilerin büyük bir zenginlik erişmesini görme bozukluğu olanlar izin sıkça kullanılmaktadır. Braille kabartma desenleri üzerinde parmaklarını fırçalama, dokunma yoluyla okunan bir dokunma yazılı dildir. Braille teknoloji dijital ortama Braille genişletmek ve web sayfaları ve diğer elektronik cihazların okuma yardımcı olmak için yeni araçlar geliştirerek genellikle dokunsal ve işitsel ipuçları bir kombinasyonu içerir girişimi olduğunu.
Bu alanda girişimi farklı teknolojiler üstesinden gelmek için bu önemli bir konu duyusal aşırı olduğunu. Hızlı dokunma yoluyla ilişkili bilgi miktarı vizyon daha azdır ve güncel teknoloji ile sınırlıdır. Bunun bir sonucu olarak, her iki dokunma ve işitsel çıktı, görsel bilgi dönüştürme çok modlu yaklaşımlar, çoğu zaman en iyi sonuçları vardır. Örneğin, bir elektronik kalem o konumda ne bağlı ekrana eşleştirilmiş bir tablet üzerinde çizilmiş ve üretmek farklı titreşimler ve sesler olabilir.
Koku Cues.
Bir koku işaret burundan alınan gelen sinyali temsil koku sistemi tarafından alınan bir kimyasal sinyaldir. Bu insanlar ve hayvanlar fiziksel bir nesne tarafından verilen kimyasal sinyali kokusu verir. Onlar birçok türde çiftleşme davranışı, yanı sıra şımarık gıda tespit olarak anne bağlama ve hayatta kalma teknikleri tetikler olarak Koku ipuçları, eşeyli üreme için son derece önemlidir. Bu bilgi alınması ve işlenmesi sonucu koku duyusu olarak bilinir.
Koku Sistemi.
Kimyasal moleküller burun girin ve koku mukoza, koku reseptör nöronları içeren burun boşluğunda bulunan bir kuruş büyüklüğünde bölgeye ulaştığında kokulu süreci başlar. Koku reseptörlerinin 350 tipleri, koku maddesi dar bir aralık her hassas vardır. Bu nöronlar koku ampul içinde glomerüllere sinyalleri göndermek. Her glomerulus, belirli bir koku reseptör nöron bilgi toplar. koku sinyal daha sonra koku üst düzey işleme oluşur orbitalfrontal korteks, sonra korteks ve amigdala ve Piriform için yapılır.
Koku Hafıza.
Koku hafızası, belirli bir koku hatırlama olduğunu. Araştırma koku hafızası bu anılar, diğer koku anıları olası müdahaleye rağmen uzun süre bir birey içinde kalır, yani son derece inatçı ve parazitlere karşı yüksek dirence sahiptir bulmuştur. Koku bellek örtük formları belleğin bazı anlaşılmasını sağlamak yapmak olsa bu anılar, çoğunlukla açık bulunmaktadır. Memeli koku ipuçları anne bebek bağının koordinasyonunda önemli bir rol ve yavruların aşağıdaki normal gelişimini oynarlar.
Koku hafızası annelik davranışı için özellikle önemlidir. Çalışmalar fetusun rahim içinde koku ipuçları aşina hale göstermiştir. Bu yenidoğanlar fetusların anne karnında bu ipuçlarını öğrenmek, yani kendi amniyotik sıvı kokusu olumlu yanıt önerir araştırma ile ortaya konmuştur.
Çevre Cues.
Çevre ipuçları ortamda mevcut duyusal ipuçlarının hepsi.
Yönlendirilmiş dikkat ile çevre işaret katılımlı işaret olur. Ancak, çoğu çevre ipuçları görsel bağlamsal cuing gibi, bilinçaltında asimile edilir.
Çevre ipuçları dünyanın nasıl algılandığını şekillendiren birincil bağlamda olarak hizmet ve gibi onlar başbakan önce deneyim hafıza hatırlama ve karar verme etkilemek için olabilir. Satın alma davranışı etkileyen bir mağazanın atmosferi ve düzeni önermek kanıt yoktur gibi bu pazarlama kullanımını uygulamıştır.
Çevre ipuçları bitki ve hayvan hem de davranışlarını aracılık doğrudan bir rol oynamaktadır. Örneğin, sıcaklık değişimi ya da gıda kullanılabilirliği gibi çevresel ipuçları, balık yumurtlama davranışını etkiler. Çevre kendisi tarafından oluşturulan ipuçları ek olarak, işaretlerin dolaylı bu ajanlar arasında eylemleri koordine etmek davranışını etkileyebilen, örneğin karınca feromon yollar gibi diğer maddeler tarafından oluşturulan.
Bu mekanizmalar sahne istatistiklerine yükseliş ve doğal bir sahne oluşturmak arzusu veren bir doğal ortamı içinde gelişti beri algı çalışmasında çevresel ipuçları deneysel tasarım büyük bir rol oynamaktadır. Deneysel ortam çok yapay ise doğal sahne istatistikleri kullanan ideal bir gözlemci deneyde dış geçerliğini zarar verebilir.
