İstanbul İsimleri
İstanbul'un kent, farklı isimler numarası altında çağlar boyunca bilinmektedir. Modern Türk adının yanı sıra en önemli isimleri "Bizans", "Konstantinopolis" ve "Stamboul" dir. Farklı isimler tarihinin farklı aşamalarında ve farklı diller ile ilişkilidir.
Tarihsel sırayla isimleri.
Lygos.
Plinius'a göre Bizans'ın Elder ilk isim Lygos oldu. "" Biz eskiden Lygos denilen Casthenes, Bay ... ve Bizans kasabası olan Golden Horn burnuna, aa özgür bir devlet, gel Çanakkale'yi bırakarak; Bu, 711 mil Durazzo dan "...") </ ref> Bu yarımada (Sarayburnu) noktası yakınındaki sonra kentin sitede yer alan Trakya yerleşimin adı olmuş olabilir.
Bizans.
Byzantion (Βυζάντιον), Bizans'a olarak Latinized, 667 M.Ö. Megara Yunan kolonistler tarafından kurulmuştur. isim Yunan yerleşim öncesine böylece Trakya ya Illyrian kökenli olduğuna inanılıyor ve. Bu Trak veya Illyrian kişisel ad, "Byzas" elde edilebilir. Antik Yunan efsanesi Megarean kolonistler ve şehrin adını taşıyan kurucusu lideri olarak bu isimde bir efsanevi kral anlamına gelir.
Çok daha sonra, ismi "Bizans" olan başkent olmuştu Doğu Roma İmparatorluğu "," Bizans "İmparatorluk", başvurmak için Batı'da yaygın hale geldi. Bu kullanım Alman tarihçi Hieronymus Wolf, imparatorluk ortadan kalktığı sonra bir asır sadece 1555 yılında tanıtıldı. İmparatorluğun süre boyunca, dönem Bizans ziyade yöneten imparatorluğun daha şehrin hemen sınırlıydı.
Augusta Antonina.
Augusta Antonina MS 3. yüzyılda kısa bir süre içinde şehre verilen bir isimdi. Onun oğlu Antoninus, daha sonra İmparator Caracalla onuruna Roma İmparatoru Septimius Severus (193-211) tarafından kendisine takdim edildi.
Yeni Roma.
Roma İmparatoru Büyük Konstantin önce 11 Mayıs 330 tarihinde şehre Roma İmparatorluğu'nun yeni başkenti doğu yapılmış, o temelde kısmen Roma sonra modellenmiştir anıtsal ölçekte kenti yeniden inşa, büyük bir inşaat projesi üstlendi. Bu dönemin isimleri "Yeni, İkinci Roma", "Alma Roma", "Doğu Roma", "Roman Constantinopolitana" dahil.
o (orijinal) Roma rekabet stres Yunan yazarlar tarafından kullanılan terimi "Yeni Roma", özellikle Büyük Schism bağlamında, Doğu-Batı polemiklere yaradığı. "Yeni Roma" da hala Konstantinopolis Patriği resmi unvanı parçasıdır.
Konstantinopolis.
Konstantinopolis ("Constantine Şehri"), şehir Büyük Konstantin onuruna, yakında daha yaygın olarak bilinen oldu hangi isim oldu. Yunan formu "Konstantinoupolis" (Κωνσταντινούπολις) 'dir; Latince formu "Konstantinopolis" dir. İlk İmparator Theodosius II (408-450) kapsamında resmi kullanımda ispatlanmıştır. Bizans dönemi boyunca şehrin başlıca resmi adını kaldı ve en yaygın isim 20. yüzyıla kadar Batı'da bunun için kullanılır. Aynı zamanda Türkiye Cumhuriyeti gelişine kadar Osmanlı İmparatorluğu tarafından (kendi Kostantiniyye varyant dahil) kullanıldı.
Diğer Bizans isimler.
"Konstantinopolis" Ayrıca, Bizanslılar gibi "Şehirlerin Kraliçesi" () onursal appellations, geniş bir ürün yelpazesi ile şehrin anılacaktır. Popüler konuşmasında ise, kendisine atıfta en yaygın yolu sadece Şehir (Yunanca: "O Polis", Modern Yunanca: "Ben Poli", η Πόλη) olmak için geldi. (Şehirde yaygın Batı Ermeni lehçesinde "Bolis" telaffuz Պոլիս) hala geçerli, bugün argo Rum ve Ermeni Bu kullanım, aynı zamanda daha sonra Türk adı, "İstanbul" (aşağıya bakınız) kaynağı oldu.
Kostantiniyye.
Kostantiniyye (Arapça, Osmanlı Türk Kostantiniyye) şehir İslam dünyasında bilinir hale geldi hangi adıdır. Bunun yerine Yunan unsuru "-polis" Arapça biten anlam 'yerine' ile, "Konstantinopolis" nin Arapça calqued şeklidir. Sonra
1453 Osmanlı fethi, aşağıda (bkz Osmanlı yetkilileri, diğer isimleri tercih bazı dönemlerde Ancak 1923 yılında İmparatorluğun çöküşünden zaman kadar çoğu genelinde kullanılan Osmanlıca en biçimsel resmi adı olarak kullanılır ve kalmıştır ).
İstanbul.
Modern Türk adı İstanbul () Türk kaynaklarında sonra Ermenice ve Arapça ilk ve en, 10. yüzyıldan beri (varyant bir dizi) ispatlanmıştır. Yunan ifade "εις την Πόλιν" ya da "στην Πόλη", "şehir" veya "Şehirde" hem anlam türemiştir; Benzer bir durum Stimboli, Girit olduğunu. Bu nedenle sadece "Şehir" (yukarıya bakınız) olarak İstanbul'a atıfta ortak Yunan kullanımına dayanmaktadır. Yunan placenames içine makaleleri ve diğer partiküllerin parçaların birleştirilmesi, hatta Osmanlı döneminden önce ortak oldu: Navarin Athines için önceki Avarino, Satines için, "vb" Bu şekilde Yunanca türetilen, modern Türk placenames benzer örnekleri Yunan Nikomedyalı İzmit, daha önce "İznikmit," İznik Yunan "İznik" den (Nikea), Samsun ("s'Amison" = "se + Amisos"), ve vardır Yunan adası Kos için "İstanköy" (gelen "tin Ko ise"). Bu isimlerin ilk "Ben-" oluşumu kısmen "iskemik" ile eski Rum formu yansıtabilir veya kısmen Türk "istasyon" olarak, Türk phonotactic yapısından kaynaklanan ikincil ses türemesi bir etkisi olabilir Fransız "istasyonu" dan.
"İstanbul" Hatta 1453 fethinden önce Türk normal konuşma şehir için ortak adı oldu, ama Osmanlı makamları tarafından resmi kullanımda böyle "Kostantiniyye", gibi diğer isimler, belirli bağlamlarda tercih edilmiştir. Bu nedenle, "Kostantiniyye" geç 17 kadar ve daha sonra tekrar 19. yüzyılda sikkelerindeki kullanılmıştır. Örneğin "be-Makam-ı Darü's-Saltanat-ı Kostantiniyyetü'l-Mahrusâtü'l-Mahmiyye" gibi resmi belgelerin menşe yeri ifade karmaşık formüllerin bir parçası olarak "Kostantiniyye" kullanılmıştır Osmanlı chancelery ve mahkemeler. 19. yüzyıl Türk bookprinting olarak da "Konstantinopolis" yabancı kullanımı aksine, kitapların Impressum kullanılmıştır. Aynı zamanda, ancak, "İstanbul" da en yüksek Osmanlı askeri komutan "(İstanbul ağası)" ve kentin en büyük mülki sulh "(İstanbul efendisi)" başlıkları örneğin, resmi dilin bir parçası oldu. "İstanbul" ve aynı adı taşıyan diğer bazı varyant formları da yaygın Osmanlı edebiyat ve şiirde kullanılmıştır.
1923 yılında Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulmasından sonra çeşitli alternatif isimler yanında "İstanbul" Türk dilinde eski haline geldi. 28 Mart 1930, Türk Posta Servisi Kanunu ile Türk yetkililerin resmen (vb Konstantinopolis, İstanbullu gibi) geleneksel olmayan Türk isimleri ile şehre atıfta durdurma ve aynı zamanda tek isim olarak İstanbul'u benimsemeye yabancıların talep kendi dillerinde. "Konstantinopolis" yerine "İstanbul" gönderilen mektuplar veya paketler artık yeni adı nihai dünya çapında benimsenmesine katkıda Türkiye'nin PTT tarafından teslim edildi.
İngilizce adı genellikle "İstanbul" yazılır. Modern Türk adı "İstanbul" (noktalı i / İ ve dotless ı / ı Türk alfabesinde iki farklı harf olarak) yazılır.
Stamboul.
Stamboul ya Stambul "İstanbul" bir değişmiş halidir. Formlar ilk olmadan "İstanbul'da" kendisi gibi "i-" Önce 10. yüzyılda Arapça kaynaklar ve 12 Ermeni olanlar, Ortaçağ'da erken gelen onaylanmış edilmektedir. Bazı eski kaynaklar da yalnız önceki yazıda olmadan Yunanca kelime "Poli (n)" dayalı, daha kısa form "Bulin" kanıtı. (Bu son şekli, modern Ermenice olarak yaşıyor.)
"Stamboul" zamana kadar 1930'larda Türkçe formunun resmi yeni kullanım yerini, "İstanbul" bir karşılığı olarak Batı dillerinde kullanıldı. 19. ve 20. yüzyıllarda, Batı Avrupa ve Amerikan kaynakları genellikle iç Konstantinopolis tarihi yarımada üzerinde bulunan orta kısımlarında, yani Bizans dönemi başvurmak için bir bütün olarak metropol başvurmak için "Konstantinopolis'i" ama "Stambul" kullanılmıştır Duvarlar.
İslambol.
İslambol ("İslam bir sürü") ya da Islambul hem Türk Dili, İslam başkenti gibi şehrin yeni bir rol ifade etmek 1453 Osmanlı fethinden sonra oluşturulan "İstanbul" halk-etimolojik uyarlamalar vardı ("İslam'ı bulmak") Osmanlı İmparatorluğu. İlk fetih kısa bir süre sonra ispatlanmıştır, ve buluş Sultan Mehmed kendisine bazı çağdaş yazarlar tarafından atfedilen edilmiştir. 17. yüzyılda, en önemlisi Evliya Çelebi'nin bazı Osmanlı kaynakları, zaman ortak Türk isim olarak tarif. Geç 17. ve geç 18. yüzyıllar arasında, resmi kullanımda da oldu. sikkeleri üzerinde kelime "İslambol" ilk kullanımı, Sultan Ahmed III döneminde 1703 (1115AH) gerçekleşti. Dönem "Kostantiniyye" hala 20. yüzyılda içine, ancak ortaya çıktı.
Diğer Osmanlı isimler.
Osmanlılar ve yabancı çağdaşları, özellikle diplomatik yazışmalarda, özellikle saygı ifadesi ile Osmanlı imparatorluk hükümetinin anılacaktır. Bunlar arasında, aşağıdaki gibidir:
"Felicity Kapısı", "Yüce Kapısı" ve "Bab-ı Ali" kelimenin tam anlamıyla Osmanlı Sultanlarının 'Topkapı Sarayı içinde yer vardı ve orada bulunan yetkililere başvurmak için metonymically kullanılan ve dolayısıyla merkezi Osmanlı imparatorluk yönetim için . Modern tarihçiler de İngiltere'de Whitehall popüler kullanımına benzer bu hüküm ile hükümete bakın.
Diğer dillerde tarihsel isimler.
Bizans İmparatorluğu komşu birçok halklar "Büyük Şehir" gibi kavramları ifade isimler kullanılmış, "Kent İmparator", "Romalılar Sermaye" ya da benzer. 12. yüzyıla kadar 10. sırasında Konstantinopolis dünyanın en büyük iki şehirlerinden biri, diğeri Bağdat oldu.
Eski Norse.
Doğu Avrupa (Varangianların) aracılığıyla genişletilmesi yoluyla Bizans İmparatorluğu ile temas vardı ortaçağ Vikingler, Eski İskandinav adını Miklagarðr kullanılan ("mikill" "garðr" 'büyük' ​​ve 'şehir' den), daha sonra Miklagard ve "Micklegarth". Bu isim, modern İzlandalı adı "Mikligardur" ve Faroe "Miklagarður" in yaşıyor.
Slav.
Doğu ve Güney Slav dilleri Slav sözler "çara" ('Sezar' veya 'Kral') ile "grad" ('şehir' dan, İstanbullu ya da "Carigrad," 'Sezar'ın (İmparator) Şehri' olarak şehre sevk ). Kiril: Царьград. Bu tür Βασιλέως Πόλις "(Vasileos Polis)," 'imparator kenti' olarak muhtemelen bir Yunan ifade üzerinde bir calque oldu. o Sırp-Hırvatça, Rusça ve Makedonca arkaik hale gelmiştir oysa terim hala zaman zaman, Bulgar kullanılır. Bizans veya Osmanlı İmparatorluğu'nun tarihi başkenti söz ederken Sırp-Hırvatça, hala kullanılmaktadır. Sloven olarak, '' Modern şehir için yaşayan alternatif bir isim. Çekçe (West Slav dili) bu Slav ismi (şimdi sadece bazen, 19. yüzyılda kullanılan) şeklinde "Cařihrad" kullanılır. "Konstantinopolis" çok daha yaygın tercih edilen bir terim kalmıştır olsa da, formun "Ţarigrad" in Romence içine Slav dilleri ödünç oldu.
Farsça, Urduca ve Arapça.
"Kustantiniyyah", Farsça, Urduca, Arapça ve İslam dünyasının diğer dillere yanında isimler Farsça ve Urduca gibi başlığı "Cesar" ('İmparator') dayalı olarak kullanılan "Kayser-i Zemin", ya da etnik adına " Rum "Arapça olarak ('Romalılar')," Rūmiyyat el-kubra "(" Romalılar Büyük Şehri ') ya da Farsça / Urduca "Takht-e Rum" ("Romalıların Tahtı').
Yahudi-İspanyol.
şehir "Konstantina" veya "KOSTANTINA" (Bir Kostantiniyye değiştirilmesi) gibi adlandırılır daha sık kısa form "Kosta" olarak (קושטה) ya da Osmanlı döneminde en çok Yahudi-İspanyol yayınlarda "Kostan'ı". Kelime "Estambol" eski şehir ve Pera bölgesinde kullanıldı ise Kosta İstanbul'un tüm il için isim oldu. Bugün kelime Kosta sadece tarihsel amaçlar için sınırlı ve yaygın kullanımda artık mesafesindedir.
Kelime "Estambol" münhasıran İstanbul'un tüm Avrupa tarafını kapsayacak şekilde anlam olarak büyümüştür. Asya yakası genellikle ancak ifadesi "la civdad de Estambol" bugünkü kentin sınırlarını kapsayacak olur, Estambol olarak kabul edilmez. Asya tarafı gösteren az sayıda ifade vardır. "Anatol", Anadolu ve "Asya" dan, yani Asya İstanbul'un Asya yakasını göstermek için ortak kelimelerdir. Ayrıca, "el otro lado" (kelimenin tam anlamıyla "diğer tarafı"), İstanbul'un Asya yakasında için oldukça basit ve descriptory ifade özellikle Avrupa yakasında yaşayanlar için vardır. Asya yakasında yaşayanlar ancak Avrupa yakasını belirtmek için bu ifadeyi kullanmaz, ama sadece "Estambol" diyoruz. sakinleri "Estambulí" ya da "Estambullí" olarak adlandırılır.
İbranice.
İbranice, kelimenin tam anlamıyla, Büyük Kushtandina veya "Kushta" için קושטא, muhtemelen Yahudi-İspanyol "Konstantina çarpık bir telaffuz kısaltılmış רבתי קושטנדינה, şehir bazen" Kushtandina "קושטנדינה sevk edildi ve bazen" Kushtandina Rabati " ". Bu kullanım erken 20. yüzyıla kadar olmayan Sefarad Yahudiler arasında yaygın idi; ancak, kayboldu neredeyse olan bugünkü İsrail, Türk "İstanbul'da" (איסטנבול) İbranice transliterasyonu yerini.
Modern diller.
En modern Batı dilleri Türk Cumhuriyeti'nde mevcut kullanımına müteakip, 20. yüzyılda modern bir şehir için "İstanbul" ismini benimsediler. Ancak, birçok dilde aynı zamanda diğer geleneksel isimler korumak. Yunanlılar sadece (Modern Yunanca Κωνσταντινούπολη "Konstantinupoli") şehir Konstantinopolis ya da "Şehir" (η Πόλη "i Poli") aramak devam ediyor. , Letonya Litvanya, Gürcistan ve Arnavutluk ("Istambuł" alternatif biçimi de evrensel olarak kabul ve birçok çeviriler istihdam olsa) "Stamboul" dayalı formları kullanmak Diller Lehçe, Rusça içerir. Arnavutluk formu "Stamboll" olduğu; İspanyol formu "Estambul" dir; Portekizli formu yerine "n" bir "m" ile "Istambul" dir. Yunanca "Poli (ler)" 'Şehir' dayalı Ermeni kullanır "Bolis". İzlandalı eski İskandinav adı "Mikligardur" korur. Sloven "Carigrad" hala büyük ölçüde kullanılan ve genellikle resmi adı üzerinde tercih edilir.
