Ateş Halkası
Ateş Halkası depremler ve volkanik patlamalar çok sayıda Pasifik Okyanusu havzasında meydana gelen bir alandır. Bir at nalı şeklinde, bu okyanus siperler, volkanik yaylar ve volkanik kemer ve / veya levha hareketlerinin neredeyse sürekli dizi ile ilişkilidir. Bu 452 volkanlar vardır ve dünyanın en aktif ve uykuda yanardağlar üzerinde 75% ev sahipliği yapmaktadır. Bazen Circum-Pasifik kemer veya Circum-Pasifik deprem kuşağı denir.
Dünyanın depremlerin yaklaşık% 90 ve dünyanın en büyük depremlerden% 81 Ateş Çemberi boyunca meydana gelir. Bir sonraki en sismik olarak aktif bölgesi (depremlerden% 5-6 ve dünyanın en büyük depremlerden% 17) Atlantik içine Himalayalar, Akdeniz üzerinden Sumatra, Java uzanan ve Alpin kuşağı vardır. Orta Atlantik Ridge üçüncü en önemli deprem kuşağıdır.
Ateş Halkası levha tektoniği ve hareket ve litosfer plakalarının çarpışma doğrudan bir sonucudur. halka doğu bölümü Nazca Plate sonucudur ve Cocos Plaka batıya doğru hareket Güney Amerika Plate altında dalması ediliyor. Cocos Plate Orta Amerika'da, Karayip Plate altında dalması ediliyor. Küçük Juan de Fuca Plate ile birlikte Pasifik Plate bir kısmı Kuzey Amerika Plakası altında dalması ediliyor. Kuzey kısmı boyunca, kuzeybatıya hareket Pasifik plakası Aleutian Adaları yay altında dalması ediliyor. Daha batıda, Pasifik plaka üzerinde güney Japonya'ya geçmiş Kamçatka Yarımadası yaylar boyunca dalması ediliyor. güney kısmı Mariana Adaları, Filipinler, Bougainville, Tonga ve Yeni Zelanda Pasifik plakası ile çarpışma küçük tektonik plakaların bir dizi, daha karmaşık; onun yapısal plakasının merkezinde yer alan yana bu kısım, Avustralya dahil değildir. Endonezya bitişik ve Yeni Gine ve güney boyunca "Alpin kemeri" ve batı Sumatra dan, Java, Bali, Flores ve Timor'u dahil kuzeydoğu adaları boyunca "Ateş Çemberi" arasında yer alır. Kaliforniya ünlü ve çok aktif San Andreas Fay zonu güneybatı ABD ve Meksika'ya altında Doğu Pasifik Rise bir kısmını uzaklıklar bir dönüşüm hatası. Arıza hareketi hissedilmeye çok küçük olan çoğu birden çok kez, günde en, çok sayıda küçük depremler üretir. Haida Gwaii, British Columbia, Kanada, batı kıyısındaki aktif Queen Charlotte Hata 20. yüzyılda üç büyük depremler üretti: 1929 yılında bir büyüklüğü 7 olay; Bir büyüklüğü 1949 (Kanada'nın en büyük kaydedilen deprem) 8,1; ve büyüklüğü 1970 yılında 7.4.
Andes.
Bolivya.
Bolivya ülke kendi toprakları genelinde çok sayıda aktif ve sönmüş volkanları ev sahipliği yapıyor. Aktif volkanlar onlar Cordillera Occidental, Altiplano platosunun batı sınırını oluşturan batı Bolivya yer almaktadır. Aktif volkanların çoğu Şili ile paylaşılan uluslararası dağlarıdır. Bolivya'nın tüm Senozoyik volkanları Güney Amerika Plate altında Nazca Plate yitim katılan süreçler nedeniyle sonuçlanan And Volkanik Kuşağı Merkez Volkanik Bölgesi (CVZ) bir parçasıdır. Orta Volkanik Bölgesi önemli bir üst Senozoyik volkanik ilidir.
Apart And volkanlardan, Bolivya jeoloji ülkenin doğu kesiminde Prekambriyen Guaporé Shield çevresindeki antik volkanlar kalıntıları- ev sahipliği yapmaktadır.
Şili.
Şili'de volkanlar Milli Jeoloji ve Maden Servisi (SERNAGEOMIN) tarafından izlenir
Şili'de deprem etkinliği doğuya Nazca Plate yitim ilgilidir. Şili özellikle büyük depremin şimdiye kadar kaydedilmiş 1960 Valdivia depremi rekorunu elinde bulunduruyor. Villarrica, Şili'nin en aktif volkanlardan biri, Villarrica Gölü ve Villarrica şehir üzerinde yükselir. Bu üç büyük stratovolcanoes And zincirine dik bu trend batıdaki olduğunu. 0,9 milyon yıl önce merhum Pleistosen,> sırasında oluşan bir 6-km genişliğinde kaldera.
A 2 km çapında postglacial kaldera Pleistosen Caldera KB kenarda halen aktif, baskın bazaltik-to-andezitik koni dibinde yer almaktadır. Yaklaşık 25 cüruf konileri Villarica en yamaçlarını nokta. Plinian patlamalar ve piroklastik akımları bu egemen bazaltik volkan Holosen döneminde üretilen, ancak tarihsel patlamalar arada lav efüzyonlu ölçüde hafif-orta patlayıcı aktivite oluşuyordu. Buzul kaplı volkan gelen lahars kendi yanları kasabalar zarar vermiş.
Llaima Volkan Şili en büyük ve en aktif volkanlardan biri. Bu Conguillío Milli Parkı sınırları içinde, 82 km kuzeydoğusunda Temuco ve 663 km güneydoğusunda Santiago yer almaktadır. Llaima aktivite 17. yüzyıldan beri belgelenmiş ve zaman zaman lav akıntıları ile ılımlı patlayıcı patlamalar birkaç ayrı bölümden oluşmaktadır edilmiştir.
son büyük patlama 1994 yılında meydana geldi.
Şili Llaima Volkan ve Chaitén Volcano dahil 60 volkanlar, çok sayıda volkanik patlamalar yaşanmıştır. Daha yakın zamanlarda, 8.8 büyüklüğünde deprem 27 Şubat 2010 tarihinde merkez Şili vurdu, Puyehue-Cordón CAULLE yanardağı 2011 yılında patlak veren ve bir 8.2 büyüklüğünde deprem 1 Nisan'da kuzey Şili vurdu, 2014 ana şoku ılımlı bir dizi öncesinde edildi Büyük şoklara ve 2 Nisan'da bir M7.6 olay da dahil olmak üzere çok geniş artçı, orta çok sayıda izledi.
Lascar Volkan, bir Stratovolkan olan kuzey Şili Andes en aktif volkanı. Lascar büyük patlama yaklaşık 26.500 yıl önce gerçekleşti ve yaklaşık 9.000 yıl önce Tumbres scoria patlaması akış ardından etkinlik üç üst üste kraterler oluşmuştur doğu yapının, geri kaydı. Sık sık küçük-orta patlayıcı patlamalar kül ve Yanardağın uzak yanardağ yüzlerce kilometre kadar düşmek üretilen periyodik büyük patlamalar ile birlikte, 19. yüzyılın ortalarından itibaren tarihsel zaman içinde Lascar dan kaydedilmiştir. yakın tarihte Lascar büyük patlama güneydoğusundaki daha piroklastik akışı kadarıyla kuzeybatısında Buenos Aires, Arjantin zirvesi ve kül düşüş, üretim, 1993 yılında gerçekleşti. patlamalar son serisi 18 Nisan 2006 tarihinde başlamış ve 2011 yılı itibariyle devam edildi.
Chiliques hemen kuzeyinde Cerro Miscanti ve Şili Antofagasta Bölgesi'nde yer alan bir Stratovolkan vardır. Laguna Lejia Volkan kuzeyinde yer alır ve en az 10.000 yıl uykuda olmuştur artık hayatın belirtileri gösteriyor. Bir 6 Ocak 2002, ASTER dan gece termal kızılötesi görüntü yeni volkanik faaliyeti gösteren yanardağın yapının üst yanları boyunca bir zirve krater hot spot yanı sıra çok sayıda diğerleri saptandı. 24 Mayıs 2000 den önceki gece termal kızılötesi görüntünün incelenmesi, böyle sıcak noktalar gösterdi.
Calbuco Los Lagos Bölgesi'nde güneydoğu Llanquihue Gölü ve Chapo Gölü'nün kuzeybatı yer alan güney Şili'de bir Stratovolkan, olduğunu. Volkan ve çevresi Llanquihue National Reserve içinde korunur. Bu göle ulaşan volkanik bir enkaz çığ üreten, geç Pleistosen içinde yapı çöküşü yapılan bir çok patlayıcı andezit yanardağ olduğunu. Güney Şili'de en büyük tarihsel patlamalar 1972 One son biriyle 1837 yılından beri en az 9 püskürmeleri, 1893-1894 orada gerçekleşti. Şiddet patlamalar hacimli sıcak lahars eşliğinde, krater 8 km mesafelerde 30 cm bomba atılır. Güçlü patlamalar Nisan 1917'de meydana gelen ve bir lav kubbesi sıcak lahars eşliğinde kratere kurdu. Ocak 1929 yılında bir başka kısa patlayıcı patlama da belirgin bir piroklastik akışı ve lav akışı dahil. Calbuco son büyük patlaması, 1961 yılında, 12-15 km yüksek kül sütunları gönderdi ve SE başlıca dağınık ve iki lav akıntıları da yayılan edildi tüyleri üretti. 26 Ağustos'ta küçük, 4 saatlik patlama oldu, ana krater 1972. Güçlü fumarolic emisyon 12 Ağustos 1996 tarihinde gözlendi.
Lonquimay Volkanı kesik bir koni şeklinde olan, holosen yaş baskın geç-Pleistosen'den bir Stratovolkan olup. bazaltik ve dasitik kayaçlar mevcut olsa da koni, büyük ölçüde andezit olduğunu. Bu Tolhuaca yanardağ hemen GD, Şili La Araucanía Bölgesi'nde yer almaktadır. Sierra Nevada ve Llaima güneye komşuları vardır. karlarla kaplı Volkan korunan alan Malalcahuello-Nalcas içinde yer almaktadır. Volkan son 1988 yılında patlak, VEI 1990 yılında biten patlama patlama bir kanadını havalandırma ve ilgili lav akıntıları ve patlayıcı patlamalar oldu 3. oldu. Ölümlerin vardı.
Antuco Volkan Sierra Velluda yakınlarındaki Şili Bío Bío Bölgesi'nde, ve 1869 yılında son patlama ile Laguna del Laja kıyısında bulunan bir Stratovolkan olduğunu.
Villarrica aynı adı taşıyan gölün ve kasabası üzerinde yükselen, Şili'nin en aktif volkanlardan biri. Volkan da "Rucapillan", "Pillan Evi" anlamına gelen bir kelime Mapuçe olarak bilinir. Bu üç büyük stratovolcanoes Gastre Fayı boyunca And zincirine dik bu trend batıdaki olduğunu. Villarrica, Quetrupillán ve Lanin Şili kısmı ile birlikte, Villarrica Milli Parkı içinde korunmaktadır. Yanardağ ascents birkaç rehberli rampalar yaz aylarında üst ulaşan popülerdir.
Villarrica, bazaltik-andezitik kompozisyon onun lav ile, dünya çapında krater içinde aktif bir lav gölü olduğu bilinen sadece beş volkanlar biridir. Volkan genellikle akkor piroklastiklerin ve lavlar atmalı, strombolian patlamalar oluşturur. Kar ve buzul buz gibi yağışlar Erime genellikle 1964 ve 1971 patlamalar sırasında masif lahars (çamur ve moloz akışları) neden olur.
Ekvador.
Quito Ulusal Politeknik Okulu'nda Jeofizik Enstitüsü sismologlar uluslararası bir ekip evler ve
kimin sorumluluğu volcanologists And Volkanik Kuşak ve Galapagos Adaları Ecuadors sayısız aktif volkanlar izlemek için. Volkanik patlamalar, ülkede jungles için püskürme faaliyeti çalışma ve gözlemlemek çok jeologlar var, özellikle kimin volkanik aktivite 19 Ağustos 1999 tarihinde yeniden başlatılır ve devam ediyor, o dönemden bu yana birçok önemli patlamalar, 1 Şubat'ta son başlangıç ​​ile Tungurahua 2014 Tungurahua adlı patlamalar strombolian bulunmaktadır. Bunlar andezit ve dasit üretirler. Tüm tarihsel patlamalar zirve krateri kaynaklanan ve güçlü patlamalar, piroklastik akıntıların ve bazen de lav akıntıları eşlik etmiştir. Son 1.300 yıldır Tungurahua majör 1773, 1886 ve 1916-1918 arasında olanlar olmuştur hangi bir etkinlik fazına her 80 ila 100 yıl girdi. Kasım 2014 yılında, Jeofizik Enstitüsü sektörü Chilma, bir tekrarlayıcı ve umudu La Carolina ve Lita arasında yeni bir istasyon için bir site konuldu yeni sismik ve infrasound istasyonu dahil olmak üzere yeni jeofizik aletlerinin, yüklü. Onlar da Carchi ilinin yerel yönetimlerle birlikte toplantılar, ve potansiyel volkanik tehlikeler ve gelecekteki lookouts için eğitim dersler de yapılan sosyalleşme haritası sunuldu.
Cotopaxi hakkında güneyinde Quito, Ekvador, Güney Amerika bulunan Andes Dağları'nda bir Stratovolkan vardır. Bu yüksekliğe ulaşan ülkenin ikinci en yüksek zirvesi vardır. Diğerleri en son 1877 yılında patlak veren ve Ekvador'daki en aktif volkanlar biridir oldukça yüksek Llullaillaco, bu durumu verirken bazıları, dünyanın en yüksek aktif yanardağı düşünün.
1738 yılından bu yana, Cotopaxi yanardağ çevresindeki lahars (mudflows) tarafından oluşturulan çok sayıda vadiler kurulması ile sonuçlanan, 50'den fazla kez patlak verdi.
1999 yılının Ekim ayında, Pichincha Volkan Quito patlak veren ve kül birkaç santim ile kenti kaplı. Bundan önce son büyük patlamalar 1553 yılında ve kül yaklaşık 30 cm kentin düştü 1660, vardı.
5230 metre, Sangay Volkan), merkezi Ekvador aktif Stratovolkan ve kaydedilen tarihinin üç kez patlayan dünyanın en yüksek aktif volkanlar biri olan ve Ekvador en aktif olanlardan biridir. Çoğunlukla strombolian aktivite sergiler; 1934 yılında başlatılan en son patlama, halen devam etmektedir. Jeolojik, Sangay Kuzey Volkanik Bölgesi'nde güney sınırı işaretler ve konumunu faaliyet yüksek seviyede kabuk hesaplarına iki büyük parça straddling. Sangay en yaklaşık 500.000 yaşındaki tarih istikrarsızlık biridir; Dağın iki önceki sürümlerinde büyük gögüs çökmeler imha edildi kanıtı bugün çevresini litre. Sangay adaşı Sangay Milli Parkı içinde yer alan iki aktif yanardağlar biri kuzeyde diğeri Tungurahua olduğunu. Gibi 1983 yılından bu yana UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak listelendi.
Reventador Ekvador doğu Andes yatıyor aktif Stratovolkan olduğunu. 1541 yılından bu yana 2009 yılında en son patlama ile üzerinde 25 kere patlak, ama en büyük tarihsel patlama yanardağ tüy 17 km yüksekliğe ulaştı ve piroklastik akışları koni 7 km kadar gittik patlama sırasında 2002 yılında meydana geldi. 30 Mart 2007 tarihinde, dağ yine kül spewed. kül yaklaşık iki mil (3 km, 11.000 ft) yüksekliğe ulaştı. Hiçbir yaralanma veya hasar bildirilmiştir. [Http://www.seattlepi.com/national/1102AP_Ecuador_Volcano_Eruption.html]
Galapagos Adaları, Ekvador.
Galapagos Adaları, volkanlar izole bir dizi olan batı Ekvador bulunan kalkan volkanlar ve lav yaylalar, oluşan. Onlar Galápagos hotspot tarafından yönlendirilen, ve yaş 4200000 yaklaşık arasında 700.000 yıl vardır. en büyük ada, Isabela Adası, altı kaynaştırılmış kalkan volkanlar, büyük bir zirve Caldera tarafından tarif her oluşmaktadır. Zincirindeki diğer adaların çoğu gibi Española, eski ada ve Fernandina, genç, aynı zamanda, volkanlar kalkan vardır. Galapagos Adaları Galapagos Platformu olarak bilinen geniş bir lav platosu üzerinde tünemiş. Bu platform bir -uzun çapı üzerinde streç adalar, dibinde sığ bir su derinliği oluşturur. 1835 yılında adalara Charles Darwin'in ünlü ziyaretten bu yana, altı farklı kalkan volkanlardan, adalarda 60 kayıtlı patlamalar üzerinde olmuştur. 21 Acil volkanlar, 13 aktif olarak kabul edilir.
Blue Hill Galapagos Adaları Isabela Adası'nın güney batı kesiminde bir kalkan yanardağ ve Galapagos adaları gibi büyük bir zincir için jeolojik genç, Mayıs ve Haziran 2008 tarihleri ​​arasında, son patlama ile, Galapagos en aktif biridir ve onların çatlak bölgeleri desen iki eğilimleri, tek kuzey-kuzeybatı, ve bir doğu-batı birini izler. Galapagos kalkan lavların kompozisyonu Hawaii volkanlar bu çarpıcı benzerlik göstermektedir. İlginçtir ki, onlar en noktaları ile ilişkili aynı volkanik "çizgi" oluşturmazlar. Onlar bu konuda yalnız değilsiniz; Kuzey Pasifik'teki Cobb-Eickelberg Seamount zinciri böyle bir tarif zincirin başka bir örnektir. Buna ek olarak, yaratılış karmaşık, düzensiz desen düşündüren volkanlar arasında yaş net desen var. Çeşitli teoriler önlü olmasına rağmen tam olarak nasıl adalar oluşmuştur, jeolojik gizemini korumaktadır.
Black Mountain 1124m yükseklikte yükselir Galapagos Isabela Adası'nın doğu Güney ucunda büyük bir kalkan yanardağ olduğunu. Bu kuzey batı ve alcedo için volkanlar Cerro Azul ile birleşir. Volkan son patlama 22 Ekim 2005 tarihinde başlayan ve 30 Ekim 2005 yılına kadar süren, Galapagos en aktif biridir.
Alcedo Volcano Galapagos Isabela Adası oluşturan altı birleştirici kalkan volkanlar biridir. Volkan uzak konumda 1993 yılında bile en son patlama iki yıl sonrasına kadar kaydedilen değildi anlamına gelmektedir.
Alcedo, Galapagos diğer volkanlar gibi, bir hotspot sonuçlanan bir manto sorgucu olan Galapagos hotspot bir parçası olarak kuruldu. Volkan batıda Fernandina komşu ada altında olduğuna inanılan hotspot, doğrudan değil. Ancak, nedeniyle iyi kaydedilmez Alcedo tarihsel patlamalar uzak halen 1993 yılında son patlama ile aktiftir. Fotoğraflarda varyasyon tespit olarak 1946 ve 1960 yılları arasında bir patlama oldu. 1954 yılında bir başka patlama şimdi Sierra Negra komşu yer almış inanılıyor. Hatta 1993 patlama sırasında gözlenmemiştir ve bir sefer 1995 yılında yeni kraterler keşfetti sonra ancak kaydedildi
(John Narborough sonra eskiden Narborough Adası olarak İngilizce bilinen) Fernandina Adası Galapagos Adaları, üçüncü büyük ve en genç adadır. Diğerleri gibi, ada Galapagos hotspot tarafından kuruldu. Ada 11 Nisan 2009 La Cumbre saat içinde yatışmış akışları oluşturulan fissür patlama vardı yanardağ güney kanadını beri patlayan olmuştur aktif bir kalkan yanardağ olduğunu. Isla Fernandina Galapagos Milli Parkı'nda Rangers göre, volkanik aktivitenin Nisan 2009 patlaması tehdit olabilir yaban hayatı destekler. Adanın hiçbir insan sakinleri olduğu gibi Ancak, hiçbir insan yerleşimleri, tehlikeye bulundu. Park Rangers ve geçen turist tekne başlangıçta 10 Nisan'da 10:00 de yerel saatle Volkan gözlenen, Galapagos Adaları batı ulaşır 2009. seyrek insan nüfusunun volkanik aktivitenin her zaman en kısa sürede gözlenen veya bildirilen anlamına gelir başlar. Puerto Ayora sismik istasyon, Santa Cruz yakındaki bir adada, bu patlama ile ilgili herhangi bir deprem kaydedildi.
Peru.
Peru Volkan Perulu Jeofizik Enstitüsü tarafından izlenmektedir.
Sabancaya hakkında kuzeybatısında Arequipa güney Peru, Andes aktif Stratovolkan olduğunu. Bu Ağustos 2014 yılında başlamış ve halen devam etmektedir devam eden patlama Peru en aktif yanardağ olduğunu.
Ubinas devam eden patlama ile güney Peru'da bir aktif yanardağ olduğunu. 2006 yılına kadar, bu Stratovolkan yaklaşık 40 yıldır patlak etmemişti. 23 Nisan 2006 tarihinde, Peru volkanın yakınında kasabalarda olağanüstü hal ilan etti.
28 Nisan 2014 tarihinde, depremlerde son düşüşe rağmen, Ubinas Volcano 28 Nisan 2014 tarihinde bir kül bulutu patlak verdi.
Orta Amerika.
Kosta Rika.
İspanyol Observatorio Vulcanológico y Sismológico de Kosta Rika Kosta Rika Ulusal Üniversitesi'nde Kosta Rika Volcanological ve Sismoloji Gözlemevi, (OVSICORI) Orta volkanları, deprem ve diğer tektonik süreçlerin araştırma ve izleme InCharge olan özel bir ekibimiz var Amerika Volkanik Yay. 1984 yılında, OVSICORI-A Milli topraklarında sismik ve volkanik etkinliği izlemek üzere tasarlanmış bir sismograf ağının çalışmasını başlatır. Şu anda sismografi ağ kayıt sistemi analog ve dijital tek vardır. İkincisi, modern bilgisayarlı yöntemlerle sinyalleri ve yaptıkları çalışmada analiz hızlandırmak için izin sismik sinyallerin çevrimiçi analiz sağlar.
2012/09/05 üzerinde, güçlü, büyüklük-7.6 deprem Kosta Rika ve 08:42 (GMT 1442 10:42 EDT) de Orta Amerika'da geniş bir tarama alanı salladı.
Poas Volcano aktif Stratovolkan şapka merkezi Kosta Rika bulunan ve olay karanlık bir bulut patladı an yakalanan Kosta Rika Volcanological ve Sismoloji Gözlemevi (OVSICORI) bir web kamerası yakalandı 1828 yılından bu yana 39 kez patlak veren yaklaşık 1.000 fit Poas Volcano büyük bir krater havada. 25 Şubat 2014 tarihinde, Kosta Rika Volcanological ve Sismoloji Gözlemevi (OVSICORI) A kamerası karanlık bir bulut Poas Volcano büyük bir krater havada yaklaşık 1.000 ayak patladı an ele geçirdi.
Guatemala.
1902 yılında, Santa Maria Volcano magmanın bir tahmini 5.5 kübik kilometre (1.3 cu mil) fırlatıp, iki gün boyunca meydana gelen büyük patlamalar ile, Guatemala şiddetle patlak verdi. patlama 20. yüzyılın en büyük biriydi, sadece biraz daha az 1991 yılında Dağı Pinatubo buna büyüklüğü patlama Santiaguito yanardağ son patlama 2003 yılında 6 Bir volkanik patlayıcılık indeksi [https: / /www.geophysics.zmaw.de/?id=318
Kuzey Amerika Cordillera.
Meksika.
Meksika volkanları büyük patlayıcı patlamalar üretti doğu, yitim Cocos ve Rivera plakaların yitim ilgilidir. Meksika'da En aktif volkanlar batıdan uzanan Trans-Meksika volkanik Belt, meydana orta-güney Meksika'da genelinde doğu için. Kuzey Meksika'da birkaç diğer aktif volkanlar anakaradan Baja California yarımadasını böler Basin ve Range Eyaleti, genişlemeli tektonik ilişkilidir. Popocatepetl, Trans-Meksika volkanik Kuşağı'nın doğu yarısında yatan, Pico de Orizaba sonra Meksika'da ikinci yüksek doruğudur. Bu 1519 volkanın yakınında yaşayan yaklaşık 2.000 kişinin ölümüne El Chichón, 1982 yılında patlaması İspanyolca gelişinden bu yana 20'den fazla büyük patlamalar vardı sahip, Meksika'da en aktif volkanlardan biri, geniş bir kaldera yarattı asidik bir krater gölü ile dolu. 2000 öncesinde, bu nispeten bilinmeyen yanardağ yoğun ormanlık ve komşu olmayan volkanik zirveleri daha büyük yüksekliği oldu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma ve Ulusal Deprem Bilgi Merkezi (kısaltılmış NEIC) Golden Colorado School of Mines kampüsünde bulunan Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma (USGS) bir parçası olan, Colorado Amerika Birleşik Devletleri ve hem de monitör volkanlar sorumlu Amerika Birleşik Devletleri jungles izlenmesi için. Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde Cascade Volkanik Arc yatıyor. Böyle Tuyas olarak nadir volkanik formların birkaç izole örnekleri ile birlikte çok sayıda stratovolcanoes, kalkan volkanlar, lav kubbeleri ve kül külahlar dahil 4.000 ayrı volkanik delikleri toplam arasında yaklaşık 20 büyük volkanlar, içerir. Ark volkanizma yaklaşık 37 milyon yıl önce başladı, ancak, bugünkü en Cascade volkanlar az 2.000.000 yaşında ve en yüksek zirveleri az 100.000 yıllık. Cascadia batma zonunda Gorda ve Juan de Fuca plakaları yitim tarafından oluşturulan yay. Bu Vancouver Island, British Columbia Kuzey California Pacific Northwest batı-sahillerinde çalışan, uzun bir hatam. Plakalar yitim bölgeye biraz eğik bir açıyla yılda 0.4 inç üzerinde (10 mm) arasında göreli bir hızda hareket eder.
Rüptür onun bütün alanı üzerinde meydana Çünkü eğer çok geniş fay alanı, Cascadia yitim zonu, çok büyük depremler, büyüklüğü 9.0 veya daha büyük üretebilir. "Kilitli" bölge deprem için enerji depolayan zaman, "geçiş" bölge, biraz plastik olmasına rağmen, bozulabilir. Termal ve deformasyon çalışmaları kilitli bölge tamamen 60 kilometre (yaklaşık 40 mil) deformasyon önden aşağı dalış için kilitli olduğunu gösterir. Daha fazla aşağı daldırma, sismik kayma kilitli tam bir geçiş var.
Dünya çapında en dalma-batma zonları aksine, Cascadia kıta kenarı boyunca hiçbir okyanus siper mevcut bulunmaktadır. Bunun yerine, zonlarının ve eklenir kama sahil aralıkları ve egzotik dağların bir dizi oluşturacak şekilde yükselmiş oylandı. Cascade Range çapraz üç büyük nehirler (Fraser River, Columbia River ve Klamath River) çıkışı dan sedimantasyon yüksek bir oran ayrıca bir hendek varlığını engellemeyecek katkıda bulunur. Bununla birlikte, diğer bir yitim bölgeleri ile ortak olan bir dış kenar yavaş dev yay benzeri sıkıştırılmış edilmektedir. Depolanmış enerji aniden düzensiz aralıklarla fay boyunca kayması ile serbest bırakıldığında, Cascadia yitim zonu gibi 1700 Jeolojik kanıtlar büyüklüğü 9 Cascadia deprem gibi çok büyük depremler yaratabilir Büyük depremler en az yedi kez meydana gelmiş olabileceğini gösterir Son 3500 yıldır, 400 ile 600 yıllık bir geri dönüş süresini göstermektedir. Her deprem ile tsunami eşlik eden deliller de vardır, bunlar bu depremlerin biliyoruz Başbakan nedeni olarak tsunami kıyısında bıraktı ve Japon kayıtları üzerinden (tsunami dalgaları Pasifik boyunca seyahat edebilirsiniz) "izleri" geçer.
Mount St. Helens 1980 patlaması tarafından yayımlanan yıkıcı gücü ve malzeme hacmini aşan, (malzemenin 1.2 km3 patlak verdi, VEI = 5, 0.3 cu mi) Kaydedilmiş tarihin bitişik 48 ABD eyaletinde meydana en anlamlı idi Kaliforniya'nın Lassen Peak 1915 patlama. patlama büyük bir şişkinliği ve Mount St. Helens 'kuzey yamacında bir kırık sistemi oluşturdu dağın altındaki sığ derinlikte magmanın bir enjeksiyonundan kaynaklanan deprem ve buhar havalandırma bölüm iki aylık serisi öncesinde edildi. 18 Mayıs 1980 tarihinde 08:32 de deprem, aniden düşük basınca Volkan kısmen erimiş, gaz ve buhar zengin kaya açığa tüm zayıflamış kuzey yüzü akıp gitmesini neden oldu. Kaya o kadar hızlı o hızla üzerindeki kümelenme kuzey yüzünü geçti Spirit Lake doğru hızlandırdı pulverize lav ve eski kaya çok sıcak bir karışımı içine patlayan yanıt verdi.
Yaklaşık 1760 Volkanlar bulunabilir beri Alaska dünyanın ikinci büyük depremde rekorunu elinde, onun sismik ve volkanik aktivite için bilinir, İyi Cuma Deprem ve 50'den fazla volkanlar sahip patlak hangi sadece anakara değil Ayrıca Aleutian Adaları.
Alaska redoubt dağı aktif oldu ve nihayet 22 Mart Mayıs 2009 tarihinde sona eren patlama akşam geç patlak zaman Ateş Çemberi Amerikan kısmında en son faaliyeti 2009 yılı başında meydana geldi.
Kanada.
Doğal Kaynaklar Kanada Kamu Güvenliği Geoscience Programı uzay hava durumu, depremler, tsunamiler, volkanlar ve toprak kaymaları etkilerinden risk azaltma desteklemek için araştırmalar yapmaktadır.
British Columbia ve Yukon Pasifik Ateş Halkası bir volkanların geniş bölge ve volkanik aktivite ev sahipliği yapıyor. Birçok İngiliz Columbians her gün bakmak Çeşitli dağlar uykuda volkanlar vardır. Çoğu Pleistosen ve Holosen sırasında patlak verdi. Kanada'nın volkanlar hiçbiri şu anda patlak rağmen, birkaç volkanlar, volkanik alanlar ve volkanik merkezler potansiyel olarak aktif kabul edilir. British Columbia 10 volkanlar da dahil olmak üzere, 1975 yılından bu yana sismik aktivite ile ilişkili görünmektedir iken bazı volkanlar Kaplıcalar vardır: Silverthrone Caldera Mount yetersiz, Wells Gray-Clearwater volkanik alanda, Dağı Garibaldi Dağı Cayley, Castle Rock, Volcano, Dağı Edziza, Hoodoo Dağı, Crow Lagoon ve Nazko Koni. volkanlar, farklı tektonik beş volkanik kemer halinde gruplandırılmış.
(Bazen Stikine volkanik Belt olarak da bilinir) Kuzey Cordilleran Volkanik İl Kanada'da en aktif volkanik bölgedir. Bu Pasifik Plate Japonya, Filipinler ve Endonezya'da volkanları üreten yitim aksine, Biler ve Queen Charlotte Fayı geçmiş slaytlar olarak, faylanma ve Kuzey Amerika Plate riftleşme, genişlemeli çatlamaya bağlı kurdu. Bölge Cascade Volkanik Arc Kanadalı kısmında bulunan küçük stratovolcanoes daha büyük Kanada'nın en büyük volkanlar vardır. Birkaç patlamalar, son 400 yıl içinde meydana geldiği bilinmektedir. Dağı Edziza son birkaç bin yıl içinde birkaç kez patlak veren ve kül konileri ve lavlar birden kurdu dev volkanik karmaşık. Karmaşık Dağı Edziza Yaylası oluşur, ağırlıklı olarak bazaltik lav yapılmış (65 kilometre uzunluğunda ve 20 kilometre genişliğinde) büyük bir volkanik plato platonun üzerine inşa dört büyük stratovolcanoes ile akar. ilişkili lav kubbeleri ve uydu konileri alkali bazaltlar patlaması ile başlayan ve olabildiğince geç 1.340 yıl kadar önce felsik ve bazaltik patlamalar ile biten beş magmatik döngüleri sırasında son 7,5 milyon yılda inşa edildi. bloklu lavlar hala orijinal formlarını korumak. Uğursuzluk Dağı subglacial patlamalar birkaç dönemler olmuştur kuzeybatı British Columbia, bir tuya olduğunu. eski patlamalar yaklaşık 100.000 yıl önce meydana gelen ve en son yaklaşık 7000 yıl önce. Uğursuzluk Dağı aktif olarak kabul edilir ve gelecekte patlak verebilecek. Yakındaki Tseax Koni ve Volkan yaklaşık 150 yaşında Kanada'nın en genç lav akıntıları, bazı üretti.
Kanada'nın en kötü bilinen jeofizik felaket volkanik kemerin güney ucundaki 18. yüzyılda Tseax Koni geldi. patlama Nisga'a köy ve volkanik gazlar ve zehirli duman tarafından en az 2000 Nisga'a kişinin ölümüne yok, 22,5 km uzunluğunda lav akışının üretti. Nass Nehri vadisinde lav akıntıları tarafından istila ve bol ağaç kalıpları ve lav tüplerini içerir edildi. Olay kuzey British Columbia keşfedilmemiş kıyı sularında nüfuz ilk Avrupa kaşifler gelmesi ile aynı anda oldu. Bugün, bazaltik lav mevduat turistlere bir beraberlik ve Nisga'a Memorial lav yatak İl Parkı'nın bir parçasıdır.
Güneybatı British Columbia Garibaldi Volkanik Kemeri (Dağı Baker ve Mount St. Helens içerir), Amerika Birleşik Devletleri Cascade Volkanik Arc kuzey uzantısı olan ve Kanada'da en patlayıcı genç volkanlar içerir. Bu Cascadia batma zonu boyunca Kuzey Amerika Plakası altında Juan de Fuca Plate (çok daha büyük Farallon Plate bir kalıntısı) ve yitim sonucu kurdu. Garibaldi Volkanik Kemer Köprüsü River Konileri Mount Cayley, Dağı ücreti Dağı Garibaldi Dağı Fiyat Dağı yetersiz, Squamish Volkanik Alan ve daha küçük volkanları içermektedir. bazalt bileşimleri ile coşkun gelen patlayıcı Kayış aralığında patlama stilleri, riyolite için. Morfolojik, merkezler kalderalar, cüruf konileri, stratovolcanoes ve küçük izole lav kitleleri bulunmaktadır. Nedeniyle tekrarlanan kıta ve alpin buzullaşmalarının için, kemer volkanik mevduat birçok magma bileşiminde, topografya ve değişen buz yapılandırmaları arasındaki karmaşık etkileşimler yansıtmaktadır. Garibaldi Volkanik Kuşağı En son önemli felaket patlama Dağı yetersiz 2350 BP patlaması oldu. Bir kül sütun stratosfere yüksek yaklaşık 20 km göndererek, Mount St. Helens 1980 patlak vermesine benzer.
Chilcotin Grubu Garibaldi Volkanik Belt paralel giden güney British Columbia içinde volkanlar kuzey-güney aralığıdır. (Pleistosen) bazı biraz daha yeni patlamalar olmuştur rağmen bu kuşakta patlamalar çoğunluğu, ya 6-10000000 yıl önce (Miyosen) veya 2-3 milyon yıl önce (Pliyosen) oldu. Bu Cascadia batma zonu arkasındaki arka yay uzantısının bir sonucu olarak oluştuğu düşünülmektedir. Bu kuşakta Volkanlar Dağı Noel, Clisbako Caldera Complex, Yıldırım Tepe, Siyah Dome Dağı ve birçok lavlar bulunmaktadır.
Anahim Volkanik Kemer Quesnel, British Columbia, Kanada yakın hemen kuzeyinde Vancouver Island uzanan volkanlar bir çizgidir. Bu volkanlar 8-1000000 yıl önce oluşmuş ve Nazko Koni son sadece 7.200 yıl önce patlak veren bulundu. tek iç kıyıdan hamle olarak volkanlar genellikle genç olsun. Bu volkanlar, küçük bir hotspot üzerinden batıya doğru kayar, Kuzey Amerika Plakası sonucu, Anahim hotspot denilen oluştuğu düşünülmektedir. hotspot Hawai Adaları besleme benzer olarak kabul edilir. Kemer üç büyük kalkan volkanlar (Gökkuşağı, Ilgachuz ve itcha aralıkları) ve 37 Kuvaterner bazalt merkezleri tarafından tanımlanır.
Kuzey Vancouver Island Riyolitik volkanlar ve Alert Bay Volkanik Kuşağı'nın yarı derinlik kayalar bazaltik Erüpsiyonlar muhtemelen Cascadia batma zonunda Explorer ve Juan de Fuca plakaları ile çevrili dalan marjı ile bağlantılıdır. Bu Pliyosen ve Pleistosen döneminde aktif olduğu anlaşılmaktadır. Ancak, hiçbir Holosen patlamalar bilinmektedir ve kemer volkanik aktivite olasılıkla sona ermiştir.
Rusya.
Rusya'nın Uzak Doğu'da Kamçatka Yarımadası 472.300 km² bir alana sahip, dünyanın en çeşitli ve aktif volkanik bölgelerinden biridir. Bu doğu-batı Pasifik Okyanusu ve Okhotsk Denizi arasında yer almaktadır. Hemen deniz yarımadanın Pasifik kıyısında 10.500 metre derinliğinde Kuril-Kamçatka Hendek çalışır. Bu yoğun volkanizmanın Pasifik Plaka yakıtların nerede hızlı yitim olduğunu. Neredeyse volkanik aktivite her türlü Hawai tarzı fissür patlamalar stratovolcanoes ve kalkan volkanlardan, mevcuttur.
Üzerinde 30 aktif volkanlar ve iki büyük volkanik kemerleri uyuyan ve sönmüş volkanlar yüzlerce vardır. En son etkinlik Aleutian ve Kamçatka volkanik yayların kavşakta yatıyor Shiveluch volkanik kompleksi kuzeyde, başlayarak doğu kuşağında yer alır. Sadece güneyde Kliuchevskoi ve Kamen, Tolbachik ve Ushkovsky büyük volkanik komplekslerinin ikiz volkanik koniler içeren ünlü Klyuchi volkanik grup, ve diğer büyük stratovolcanoes bir sayıdır. merkez kemer tek aktif yanardağ büyük uzaktan Ichinsky, batı buradan bulunur. Daha uzak güney, doğu kemer stratovolcanoes yükler tarafından tepesinde Kamçatka güney yamacında, devam ediyor.
Japonya.
Dünyanın en aktif volkanların yaklaşık yüzde on aşırı kabuk istikrarsızlık bölgede yatıyor Japonya'da bulunur. Onlar Pasifik Plaka ve Filipin Denizi Plate yitim ile oluşturulmaktadır. Birçok 1.500 olarak deprem yıllık kaydedilir ve dört Richter ölçeğine göre altı büyüklükleri nadir değildir. Minör titreme bazı binaların hafif titremeler neden bir ülkenin bir parçası ya da başka hemen hemen her gün ortaya çıkar. Büyük deprem seyrek ortaya çıkar; Yirminci yüzyılın en ünlü kişi: 130.000 kişinin öldüğü 1923 Büyük Kanto depremi; 17 Ocak 1995 Büyük Hanshin depremi, hangi 6434 kişi öldü. 11 Mart 2011 tarihinde bir büyüklüğü 9.0 Deprem Japonya'yı vurdu US Geological Survey verilerine göre ülkenin en büyük şimdiye kadar ve kayda beşinci büyük. Denizaltı depremler de tsunami gelen tehlike Japon sahil şeridini maruz bırakmaktadır.
Dağı Bandai, Japonya'nın en ünlü volkanlar biri, Göl Inawashiro kuzey kıyısında üzerinde yükselmektedir. Montaj Bandai kompleks volkan oluşturan O-Bandai olan en büyük olan çok sayıda üst üste stratovolcanoes, oluşturulmuştur. O-Bandai volkan önceki bir volkan güneybatı gitti ve bir plinian patlama eşlik etti Okinajima enkaz çığ, şekillendirme, çöktü zaman yaklaşık 40.000 yıl oluşturduğu at nalı şeklindeki Caldera içinde inşa edilmiştir. Dört büyük phreatic patlamalar güneyden bakıldığında 806 ve 1888 yılında, tarihsel zaman içinde, son 5000 yılda ikisini meydana gelmiş, Bandai konik profil sunuyor, ancak volkanın kuzey tarafında çok bir sonucu olarak eksik Bir enkaz çığ çeşitli köyleri gömüldü ve birkaç büyük göl oluşmuş olan 1888 patlama sırasında Ko-Bandai volkanın çöküşü.
Yaklaşık bir asır önce, Dağı Bandai kuzey kanadını Mount St. Helens May 18, 1980 patlama oldukça benzer bir patlama sırasında çöktü. Sismik aktivitenin bir hafta sonra, 15 Temmuz 1888 tarihinde büyük bir deprem muazzam bir gürültü ve büyük bir patlama izledi. Görgü tanıkları yaklaşık 15 ila 20 ek patlamalar duydum ve sonuncusu neredeyse yatay kuzeye projelendirilen görülmektedir.
Fuji Dağı, Japonya'nın en yüksek ve en tanınmış volkan. Modern postglacial Stratovolkan Fuji profilinde düzensizlikleri oluşturan kalıntıları olan üst üste volkanlar, bir grup üzerinde inşa edilmiştir. Genç Fuji Dağı Büyüme genç Fuji Dağı'nın hacminin beşte dördü için muhasebe, 11.000 8.000 yıl önce hacimli lavlar bir döneme başladı. Minör patlayıcı patlamalar 4.500 3.000 yıl önce meydana gelen büyük lavlar bir müddet birlikte, 8000 4500 yıl önce aktiviteyi hakim. Daha sonra, aralıklı büyük patlayıcı patlamalar alt lavlar ve küçük piroklastik akışları ile oluştu. Zirve patlamalar 3000 2.000 yıl önce, yan delikleri aktif sonra gelen hakim. Kapsamlı bazaltik lav zirvesi akar ve 100'den fazla yan koni ve havalandırma bazı Fuji Five Lakes oluşturan Volkan kuzey tarafında Tersiyer Misaka Dağları karşı drenajlar engelledi. 1707 yılında bu baskın bazaltik volkanın son patlama andezit pomza atılır ve doğu kanadında büyük bir yeni bir krater oluşturdu. Bilim adamları, önümüzdeki birkaç yıl içinde bazı küçük volkanik etkinlik olabileceğini söylüyor.
Filipinler.
Pinatubo Dağı 1991 patlama 20. yüzyılın dünyanın en büyük ikinci karasal patlama olduğunu. Iklim patlama başlangıcı Başarılı tahminler birçok hayat kurtaran, çevresinde insanların on binlerce tahliye yol açtı, ancak çevresinde ciddi sonradan piroklastik akışları, kül mevduat ve, lahars hasar gördü olarak yağmur suyu neden Daha önce volkanik mevduat remobilising, binlerce evin tahrip edildi.
Mayon Volkanı Filipinler'in en aktif yanardağ. Volkan 35-40 derece ortalama ve küçük bir zirve kraterinin tarafından kapatılmış olan dik yamaçları üst vardır. Bu bazaltik-andezitik yanardağ tarihsel patlamalar 1616 kadar uzanır ve Strombolian gelen bazaltik Plinian patlamalar arasında değişmektedir. Patlamalar, merkezi kanaldan ağırlıklı oluşur ve aynı zamanda çok yanları aşağı seyahat lavlar üretmişlerdir. Piroklastik akışlar ve mudflows yaygın zirve yaymak ve sık sık nüfuslu ova alanları harap olan yaklaşık 40 ravines birçok aşağı attılar.
1572. Bir yıkıcı patlama binden fazla cana mal 1911, meydana beri Taal Volcano 33 kayıtlı patlamalar olmuştur. Bu patlama mevduat yüksek kükürt içeriğine sahip bir sarımsı oldukça çürümüş (non-çocuk) Yanardağın oluşur. faaliyet En son dönemi 1965-1977 sürdü ve şiddet phreatic ve Freatomagmatik döküntüler üretilen göl suyu ile magmanın etkileşimi ile karakterize edilmiştir. Volkan 1977'den beri uykuda olmasına rağmen, güçlü sismik aktivite ve zemin kırılma olayları yanı sıra adanın parçaları küçük çamur gayzer oluşumu ile, 1991 yılından bu yana huzursuzluk belirtileri göstermiştir.
Kanlaon Volkan merkezi Filipinler en aktif volkanı olan ve 1866 Erüpsiyonlar volkanın yakınında küçük ashfalls üreten küçük-orta büyüklükte tipik phreatic patlamalar beri 25 defa patlak verdi. 10 Ağustos 1996 tarihinde, Kanlaon İngiliz öğrenci Julian Green ve Filipinli Noel trágico ve zirvesine yakın kaldılar 24 mountainclimbers arasındaydı Neil Perez, öldürme, uyarı olmadan patlak verdi.
Endonezya.
Endonezya volkanlar Pasifik Ateş Halkası en aktif arasındadır. Onlar üç ana aktif tektonik plakaların Avrasya Tabak, Pasifik Plaka ve Hint-Avustralya Plaka ve dalma-batma zonları nedeniyle oluşur. Volkanlar Bazı örneğin, kendi patlamalar için önemli olan, Krakatau 1883 yılında küresel etkileri, Toba Gölü sahip olduğu tahmin onun supervolcanic patlama volkanik kış altı yıldır sorumlu 74.000 BP, ve Tambora çoğu oluştu için 1815. 1815 yılında Dağı Tambora patlaması kaydedilen tarihin şiddetli patlama bir yaz olmadan Yılı olarak bilinen 1816, Kuzey Avrupa, Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Doğu yaygın hasat hataları neden oldu.
En aktif volkanlar bölgede binlerce ölüme sorumlu olmuştur Java adasında Kelud Mount Merapi vardır. Merapi 80'den fazla kez patlak ederken AD 1000 yılından bu yana, Kelud, büyük patlama Volkanik Patlayabilirlik Endeksi'nde ölçekte 5 de olduğu 30'dan fazla kez patlak verdi. Volkanoloji ve Dünya'nın İçişleri Kimya Uluslararası Birliği nedeniyle yüksek volkanik aktivite 1995 yılından bu yana bir Decade Volcano olarak Merapi seçti.
Yeni Zelanda.
GNS Science 1992-2005 Jeoloji ve Nükleer Bilimler Enstitüsü olarak biliniyordu.
GNS Science yarı ticari ve şimdi bir devlete ait bir şirket olarak yerine hükümet departmanı olarak faaliyet göstermektedir.
Taç Araştırma Enstitüleri 1992 yılında oluşturulan zaman Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Bakanlığı (DSIR) aslen bir parçası, bu bağımsız bir kuruluş olarak kurulmuştur.
Yanı sıra, temel araştırma yapılması ve ulusal jeolojik tehlikeler izleme ağını işletme olarak, GNS Science bilimsel sağlamak için, çeşitli özel gruplar (özellikle enerji şirketleri) yanı sıra, merkezi ve yerel yönetim kurumları tarafından, Yeni Zelanda ve yurtdışı, istihdam edilmektedir tavsiye ve bilgi.
GNS Science Dunedin ve Wairakei tesisleri ile Avalon, Lower Hutt dayanır.
Yeni Zelanda genç riyolit volkanlar dünyanın en güçlü konsantrasyon içerir ve hacimli levhalar North Island çok battaniye. erken tarihsel tarihli patlama, 1826 yılında Whakaari / Beyaz Island oldu Dağı Tarawera, ülkenin en büyük tarihsel patlama, 1886 yılında izledi. Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası bölgesi kuzey Çok deniz dağı ve 16 denizaltı volkanlar da dahil olmak üzere küçük adalar, oluşur. Son 1,6 milyon yılda, Yeni Zelanda'nın volkanizmanın en Taupo Volkanik Bölgesi'nde değil.
Taupo Volkanik Bölgesi'nde güney ucunda Dağı Ruapehu, en aktif volkanlardan biri. En az 250.000 yıl önce patlayan başladı. Kaydedilen Tarihte, büyük patlamalar 1895, 1945 ve 1995-1996 yıllarında, yaklaşık 50 yıl arayla olmuştur. Minör döküntüler 1970'lerde küçük patlamalar Bazı küçük kül düşme ve lahars skifields hasarlı (mudflows) üretilen 1945 yılından bu yana en az 60 ile sıktır. Büyük patlamalar arasında sıcak asidik krater gölü formları, kar eriterek besledi. Başlıca patlamalar tamamen göl suyunu çıkarmak olabilir. Büyük bir patlama gölün çıkışına genelinde bir Yanardağın baraj yatırılır nerede göl doldurulmuş ve normal prize, büyük bir lahar neden suyun outrush seviyesinden yükseldi sonra, baraj çökebilir. En önemli lahar lahar tren nedeniyle sadece bir kaç dakika önce Tangiwai demiryolu köprüsü tahrip sonra Auckland ekspres tren bir Wellington gemiye 151 kişi öldürüldü zaman Aralık 1953, yılında Tangiwai felakete neden oldu. 2000 yılında, ERLAWS sistemi böyle bir çöküş algılar ve ilgili makamlara uyarmak için dağda kuruldu.
Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'ndaki Auckland volkanik alan, patlayıcı kraterler, cüruf konileri ve lavlar çeşitli bir dizi üretti. Şu anda uykuda, tarla, jeolojik açıdan çok kısa bir süre sonraki "binlerce yıllık yüz" ile tekrar patlak muhtemeldir. Alan lav 2.3 kilometreküp patlayan en son aktif 600 yıl önce Rangitoto Island en az 40 volkanlar, içerir.
Antarktika.
Erebus Dağı (Dağı Sidley sonra) Antarktika ikinci en yüksek yanardağ ve yeryüzünde güneydeki aktif yanardağ olduğunu. Bir adada 6. en yüksek ultra dağıdır. O da eve üç inaktif volkanlar olan Ross Adası, Mount Terör Dağı Bird ve Dağı Terra Nova üzerinde bulunan, bir zirve yüksekliği ile.
Volkan 1972 yılından beri sürekli olarak aktif olduğu görülmüştür ve Madencilik ve Teknoloji New Mexico Enstitüsü tarafından işletilen Erebus Dağı Volkan Gözlemevi sitedir edilmiştir.
Erebus Dağı şu anda Antarktika en aktif volkanı olan ve Erebus hotspot mevcut Erüptif bölgesidir.
[Http://erebus.nmt.edu/]
Aşağı Erebus Hut (LEH) Ross Adası, Antarktika'da Dağı Erebus'un üzerinde bulunan kalıcı alan tesistir. kulübe Madencilik ve Teknoloji NMT New Mexico Enstitüsü tarafından işletilen Erebus Dağı Volkan Gözlemevi MEVO, evidir. Kurulum iki kulübe bir mutfak ve dinlenme binası ve bir çalışma ve depolama binası oluşmaktadır.
Pasifik Ateş Halkası birçok büyük volkanları içermektedir Antarktika kıtasında, güneyde tamamlanır. Antarktika volkanların makyaj ve yapısı halka etrafında başka yerlerde büyük ölçüde değişir. Buna karşılık, Antarktika Plaka neredeyse tamamen kuşatmak çeşitli okyanus ortası sırtları ile genişlemeli bölgeleri ile çevrili ve uzak Güney Sandwich Adaları doğuya ulaşan Antarktika Yarımadası'nın ucunda sadece küçük bir yitim zonu, yoktur. Antarktika en iyi bilinen yanardağ aynı zamanda dünyanın en güneydeki aktif yanardağ olduğunu Erebus Dağı vardır. Pek çok bakımdan Antarktika Yarımadası'nın jeolojisi nedenle adı bazen jeologlar tarafından kullanılan Andes bir uzantısıdır, şudur: "Antarctandes". Kıtanın karşı tarafında, Victoria Land volkanları ve böylece Pasifik Ateş Halkası tamamlanması ve Yeni Zelanda Balleny Adaları aracılığıyla devam Antarctandes 'diğer ucunda' olarak görülebilir.
Victoria Arazi alanının volkanlar en iyi onlar en erişilebilir çünkü büyük olasılıkla, Antartika'da bilinmektedir. Victoria Land Çok Transantarctic Dağları doğu bölümünü gelişmekte, dağlık ve kuzey kesiminde Dağı Overlord Dağı Melbourne dahil olmak üzere birçok dağınık volkanlar vardır. Daha uzak güney Ross Adası'nda Dağı Erebus Dağı Terör karşısında kıyısında iki daha iyi bilinen volkanlar Dağı Keşif ve Montaj Günaydın vardır. Bu alanda volkanik kıyıya içindeki esas olarak kuzey-güney artan çatlak bölgeleri bir dizi boyunca riftleşme kaynaklanır.
Marie Byrd Toprakları neredeyse Pasifik kıyısında bir uzunluğa kapsayan Antarktika büyük volkanik bölgeyi içeriyor. volkanizma Ross Adası çevredeki Antarktika Yarımadası'nın tabanından uzanan engin Batı Antarktika'daki Rift boyunca riftleşmesi sonucudur, ve volkanlar sürtüşme kuzey kenarı boyunca bulunur. Buz aracılığıyla çıkıntılı Antarktika yüksek yanardağ olduğunu Dağı Sidley, dahil olmak üzere büyük kalkan volkanlar, çok sayıda bulunmaktadır. Volkanlar bir dizi nispeten genç ve potansiyel (Dağı Berlin Dağı Takahe Dağı Waesche ve Dağı Siple) Aktif olmasına rağmen, bu tür Dağı Andrus Dağı Hampton gibi diğerleri 10 milyon yaşında, henüz uneroded yapısal formları korumak. Antarktika iç çöl benzeri çevresi, nemli ılıman veya tropikal içinde volkanlar belki bin göreli bir sorundan erozyon hızını azaltır sarar ve volkanlar temellerini koruyan çok kalın ve istikrarlı buz tabakasının, birlikte iklimler.
