Kalp kası hücrelerinde
(Ayrıca myocardiocytes veya kardiyak miyositler olarak da bilinir) kalp kası hücreleri veya kardiyomiyositler kas hücreleri kalp kası oluşturan (myocytes) bulunmaktadır. Her miyokard hücre sarkomer uzun zincirler, kas hücrelerinin temel kasılma birimlerinden oluşan özel organellerdir myofibrils içerir. Kardiyomiyositlerde iskelet kas hücreleri üzerinde benzer damarlar gösterir, ancak çok çekirdekli kemik hücrelerin aksine, sadece tek bir çekirdek içerir. Kardiyomiyositlerde bunları yorgunluğa onları çok dirençli hale hızla adenozin trifosfat (ATP) üretilmesi için izin veren yüksek mitokondriyal yoğunluğa sahiptir.
Iki tip hücre.
Kardiyomiyositlerde ve kalp pili hücreleri: kalbin içindeki hücrelerin iki tipi vardır.
Kardiyomiyositlerde kalbin (kan kalbin dışarı pompalanır) atriyumları (kan kalbe girdiği odası) ve ventriküllere makyaj. Bu hücreler kısaltmak ve lifleri uzatmak gerekir ve lifler germek için yeterince esnek olmalıdır. Bu işlevler kalp atışı sırasında uygun forma için kritik öneme sahiptir.
Kardiyomiyositlerde vimentin ve desmin içerebilir.
Vimentin sitozol içinde organelleri tutmaktan sorumlu bulunmaktadır mezenkimal hücreler bir maddedir. Ayrıca hücreye esneklik ekleyerek sorumludur ve çok hassas olmaktan onları tutar. desmin kesin doğası bilinmemektedir. Her düzeyleri kalp kası büyümesi sırasında farklı noktalarda farklılık olmasına rağmen vimentin benzer bir işleve sahip sözde. Desmin sonraki aşamalarda baskın olduğu vimentin oysa erken büyüme döneminde daha kolayca kullanılabilir.
Kalp pili hücreleri kalp atışı sorumlu dürtüleri taşırlar. Onlar kalp dağılmış ve çeşitli işlevlerinden sorumlu vardır. Birincisi, bunlar kendiliğinden oluşturabilir ve elektrik darbeleri göndermek için güçlü olmak sorumludur. Ayrıca, alma ve beyin gelen elektrik darbeleri yanıt gerekir. Son olarak, hücreden hücreye elektrik darbeleri aktarmak gerekir.
Bu hücrelerin tüm hücre köprü ile birbirine bağlanmaktadır. Interkalate diskler denilen gözenekli kavşak hücreleri arasındaki kavşaklar oluşturmaktadır. Kolayca hücreden hücreye nüfuz sodyum, potasyum ve kalsiyum izin verir. Bu myokardda depolarizasyon ve repolarizasyon için kolaylaştırır. Çünkü bu kavşak ve köprü kalp kasının tek koordineli bir birim olarak hareket edebiliyor.
Depolarizasyon / repolarizasyon döngüsü.
kardiyak hareket potansiyeli iki döngü, bir dinlenme fazı ve bir aktif fazdan oluşur. Bu iki faz yaygın Sistol ve Diyastol olarak anlaşılmaktadır. Gerisi faz polarize olarak kabul edilir. beat bu aşamasında dinlenme potansiyeli, sodyum, potasyum gibi iyonları ayırır ve kolayca yormaz. Miyokard hücreleri otomatisite veya spontan depolarizasyon özelliğine sahip. Bu eşik depolarizasyon için ulaşılana kadar sodyum iyonları yavaş yavaş hücreye girmesine izin veren bir zarın doğrudan bir sonucudur. Kalsiyum iyonları izleyin ve hatta daha da depolarizasyonu uzatmak. Kalsiyum içe durduğu zaman, potasyum iyonları repolarizasyonu üretmek için yavaşça hareket ettirin. CMC zarın çok yavaş repolarizasyon uzun bir refrakter bir süre için sorumludur.
Miyokard infarktüsü.
Kalbin ek kan damarları beyaz kan hücreleri, kolesterol ve yağ kararsız birikmesi ile tıkalı olduğunda genellikle kalp krizi olarak bilinen Miyokard infarktüsü, ortaya çıkar. Hiçbir kan akışı sayesinde hücreler ölmeye kalp dokusunun tüm bölümlerini neden ölür. Bu dokular, kaybolur, onlar bu şekilde kalıcı hasara neden ikame edilemez. Güncel araştırmalar kök hücrelerle hasarlı kalp dokusunu onarmak mümkün olabilir ki, gösterir.
Büyüme ve yenilenme.
İnsanlar bizim kalp çocukluk gelişimi sırasında büyüdükçe boyut artış kalp kası hücreleri veya kardiyomiyositlerin, bir dizi numarası ile doğarlar. Son kanıtlar Kardiyomiyositlerde biz yaşlandıkça aslında yavaş yavaş devredilebilecek, ancak bu kardiyomiyositlerin% 50'den az biz normal ömrü boyunca değiştirilir ile doğarlar olduğunu göstermektedir. normal kalp gelişimi sırasında meydana gelir, sadece tek tek kardiyomiyositlerde büyümesi, aynı zamanda, böyle bir miyokardiyal enfarktüs sonrası gibi geniş egzersiz (spor kalp sendromu), kalp hastalığı veya kalp kası hasarı tepki olarak ortaya çıkar. Sağlıklı yetişkin kardiyomiyosit yaklaşık 100 | iM uzun ve 10-25μm çapı olan silindirik bir şekle sahiptir. Kardiyomiyosit hipertrofisi, sarcomerogenesis yoluyla hücre yeni sarkomer birimleri oluşturulmasını ortaya çıkar. Kalp volüm sırasında kardiyomiyositler eksantrik hipertrofisi ile büyür. kardiyomiyositlerde uzunlamasına uzanır, ancak ventriküler dilatasyonu ile sonuçlanan aynı çapa sahiptir. Kalp basınç yükü sırasında kardiyomiyositler konsantrik hipertrofisi ile büyür. kardiyomiyositlerde, kalp duvarı kalınlaşması ile sonuçlanır çapı daha büyür, ancak, aynı uzunluğa sahiptir.
