Sırbistan'da Turizm
Orta Avrupa ve Güneydoğu Avrupa: Sırbistan Avrupa iki coğrafi ve kültürel bölgelere uzanıyor. Tuna ve Sava nehirlerinin yanında 2: Bu sınır kabaca 1 oranında Sırbistan'ı böler. güney ve orta kısımları çoğunlukla dağlık ise ülkenin kuzey kısımları Orta Avrupa ovalar vardır. Deniz seviyesinden 2.000 metreden yükselen 15'den fazla dağ zirveleri vardır. gezilebilir nehirler Tuna, Sava ve Tisa vardır. Bir orta karasal iklim güneyde daha Akdeniz iklimi ile baskındır.
sahne ve kültürel ve tarihi anıtların, şifalı kaplıcalar, av ve balıkçılık alanlarının çeşitliliği Sırbistan'ın turizm temelini vermek. Uluslararası yollar ve demiryolu hatları Yunanistan, Türkiye, Yakın Doğu, Asya ve Afrika ile Batı / Orta Avrupa bağlantı. Batı ve Doğu ve Kuzey ve Güney arasındaki ana hava ulaşım yolları da ülke çapraz.
Sırbistan Coğrafyası.
Sırp toprakları farklı, manevi mimari, sanatsal ve kültürel etkileri ile geçmişte çeşitli uygarlıkların kavşak vardı. Sırp kültürü ve tarihi mirası nedeniyle çeşitli etkilerin karışımı çeşitlidir. Sayısız tarih öncesi ve klasik eserler değişen zamanların bazı benzersiz örnekler (Vinca kültürü, Starcevo kültürü, Lepenski Vir, vb) Sırbistan, doğal, tarihi, kültürel ve etnik bir zıtlıklar ülkesi temsil etmektedir.
kuzey ovalar (Voyvodina vilayet), ülkenin Orta Avrupa parçasını oluştururlar. Fruska Gora tepeler Orta Avrupa'nın bu bölümünde sadece dağlar vardır. Central Serbia alanları, çitlerin, meyve bahçeleri ve çayırları ile karakterizedir. Güney Sırbistan geniş nehir vadileri ve oyukları büyük dağ vardır.
Doğu Sırbistan Karpat dağlarında değil, aynı zamanda Balkan dağ sistemine ait dağlarla kaplıdır. Burada, Tuna nehri Kazan, Djerdap Gorge uzun ve dar kısmı keser. Batı Sırbistan, birçok güzel kanyonlar, ormanlar ve büyük doğal ve iklimsel avantajları ile, bir başka dağlık bir bölgedir. Sırbistan-nehirler, göller, suni göller ve mineral yaylar Waters, turizm açısından önemli bir doğal kaynak oluşturmaktadır. Tuna, en büyük ve Avrupa'nın en önemli su yolu kendi sınırları içinde bazı 591 km kapsayan Sırbistan akar. Nehir Sava yaklaşık 900 km uzunluğundaki Slovenya, Hırvatistan, Bosna-Hersek ve Sırbistan bağlayan, eskiden Yugoslavya en büyük ulusal nehir vardı; Nehrin ağzı kuzey Ljubljana yer alan ve Kalemegdan eski bir kale ile Tuna akar nerede nehrin sonu Belgrad'da olduğunu.
Flora ve fauna özellikle caziptir. Sırbistan boyunca sayısız hayvan türü ve av turizmi için çok elverişli bir ön koşuldur oyun stoku vardır. Birçok turist tatil doğal ve beşeri güçlülük bu farklı kombinasyonda yer alan dinlenme ve eğlence için ideal bir konaklama tesisleri, birlikte çoğaldığını var. Bir turizm alanı olarak Sırbistan çok uzun bir geleneğe sahiptir. 150 yılı aşkın için, konuklar Sırp kaplıcalar için gelecek olan - Palic ve Vrnjacka Banja turistler arasında en iyi bilinen varlık. turizm ve ağırlama sektörünün mevcut alıcı temeli temel ve ek konaklama tesislerinde 125.000 yatak oluşmaktadır. Çeşitli sınıflara yaklaşık 40.000 otel yatak bulunmaktadır.
Şehirler.
Belgrad Modern Sırbistan'ın başkenti Sava ve Tuna nehirlerinin birleştiği noktada yer almaktadır. Uzun tarihi boyunca 60 kez esir olmuştur ve toprağa en az 38 kez yerle; Ancak her zaman bu şehir şehir bağlı bir efsane olan bir Phoenix- gibi, kendi küllerinden doğan yere fırlattı var. Bugün, yaklaşık 2 milyon nüfuslu modern bir şehir. Ziyaretçilere, Belgrad kültürel, sanatsal ve sportif etkinlikler, birçok müze, kültürel ve tarihi eserlerin zengin bir program sunuyor. Sava Kongre Merkezi'ne ve çok sayıda otel ile Belgrad Avrupa'daki büyük kongre ve kongre merkezlerinden biri haline gelmiştir.
Niş, Kragujevac, Leskovac, Kruševac, Užice, Valjevo, Zaječar, Vršac, Sombor ve Sremska Mitrovica yanı sıra dağ merkezleri: Kopaonik, Tara, Zlatibor, Divčibare ve kaplıcalar kongre tesisleri, diğer büyük şehirlerde mevcuttur: Vrnjacka Banja, Niska Banja, Bukoviçka Banja, Soko Banja ve diğer birçok turistik tatil.
Belgrad.
Tarihi alanlar ve Belgrad binaları şehrin önde gelen turistik arasında yer almaktadır. Onlar Skadarlija, Ulusal Müze ve bitişik Ulusal Tiyatro, Zemun, Nikola Pašić Meydanı, Terazije, Öğrenci Meydanı, Kalemegdan Kalesi, Knez Mihailova Caddesi, Parlamento, Aziz Sava Tapınağı ve eski Sarayı bulunur. Bunun üzerine, nehrin her iki tarafında çok sayıda park, anıtlar, müzeler, kafeler, restoranlar ve dükkanlar vardır. tepenin Avala Anıtı şehir manzaralıdır. Josip Broz Tito'nun ("House of Flowers") Kuća Cveća denilen türbe, ve yakındaki Topcider ve Kosutnjak parkları özellikle eski Yugoslavya gelen ziyaretçiler arasında da popülerdir.
Sırbistan Ulusal Müzesi gibi Titian, El Greco, Paolo Veronese, Diego Velázquez, Giovanni Battista Tiepolo gibi birçok sanat ustaları da dahil olmak üzere 400.000 nesneler üzerinde 1979.Museum evlerinde Büyük Önem Kültür Anıtı ilan edildi reconstruction.The Ulusal Müze binasının altında şu anda , Rubens, Anthony van Dyck, Vincent van Gogh, Pablo Picasso, Marc Chagall, Wassily Kandinsky, Amedeo Modigliani, Paja Jovanović, Ivan Meštrović ve diğerleri ...
Beli Dvor ya da 'Beyaz Saray', kraliyet ailesi Karacorceviç evi, ziyaretçilere açıktır. Saray Rembrandt, Nicolas Poussin, Sébastien Bourdon, Paolo Veronese, Antonio Canaletto, Biagio d'Antonio, Giuseppe Crespi, Franz Xaver Winterhalter, Ivan Mestrovic ve diğerlerinden çok değerli eserleri vardır.
Ada Ciganlija Sava Nehri üzerinde eski bir adadır ve Belgrad'ın en büyük spor ve eğlence kompleksi. Bugün Nehri üzerinde yapay bir göl oluşturarak, kıyıya bağlanmıştır. Kentin sıcak yaz aylarında Belgradlılar için en popüler yer. Golf, futbol, ​​basketbol, ​​voleybol, rugby, beyzbol, ve tenis gibi çeşitli spor için uzun kumsalları ve spor tesislerinin 7 kilometre vardır. Yaz aylarında günde 200.000 ila 300.000 saunadakilerin vardır. Kulüpler canlı müzik ve gece plaj partileri organize günde 24 saat çalışıyorum. Doğa sporları gibi bungee jumping, su kayağı ve paintball gibi, mevcuttur. O bir yürüyüşe çıkmak veya koşu gidip, bir bisiklete binmek mümkün adada çok sayıda parça vardır. Apart Ada dan, Belgrad çoğu hala kullanılmamış nehirler üzerinde 16 adalar, toplam sahiptir. Aralarında, Sava izdiham Büyük Savaş Adası, unshattered yaban hayatı (özellikle kuşlar) vahası olarak öne çıkıyor. Bir doğa koruma gibi bu alanlar, yakındaki küçük Savaşı Adası ile birlikte, kentin hükümet tarafından korunmaktadır.
Gece Hayatı.
Belgrad canlı bir gece hayatı sunan bir üne sahiptir ve sabaha kadar açık olan birçok kulüp şehir boyunca bulunabilir. Belgrad en tanınabilir gece özellikleri mavna (сплавови, "splavovi'siyle") Sava ve Tuna nehirlerinin kıyısında yayılır.
Birçok haftasonu ziyaretçi-özellikle Bosna-Hersek, Hırvatistan ve Slovenya gelen-tercih nedeniyle algılanan samimi bir atmosferde büyük kulüpleri ve barlar, ucuz içecekler, dil zorlukları eksikliği ve kısıtlayıcı eksikliği kendi başkentlerinde, bu Belgrad gece hayatı gece hayatı düzenleme.
Ünlü alternatif kulüpleri Akademija ve Elektrik Mühendisliği Fakültesi Belgrad Üniversitesi bodrum katında yer alan ünlü KST ("Klub Studenata Tehnike") içerir. Kentin alternatif kültürel olaylar için en ünlü sitelerinden biri Belgrad'ın çok katlı Simgesel hemen karşısında yer alan SKC (Öğrenci Kültür Merkezi), Beograđanka olduğunu. Ünlü yerli ve yabancı grupları içeren Konser genellikle merkezde yapılmaktadır. SKC ayrıca çeşitli sanat sergileri, yanı sıra kamu tartışmaları ve tartışmalar sitedir.
"Starogradska" olarak bilinen geleneksel müzik eşliğinde bir daha geleneksel Sırp gece hayatı deneyimi, Skadarlija, şehrin eski bohem mahalle şairler ve sanatçılar en belirgin kuzey Sırbistan'ın kentsel çevrelerin tipik, (kabaca "Old Town Music" olarak tercüme) Belgrad ondokuzuncu yüzyıl ve yirminci yüzyılın başlarında toplandı. Skadar Street (Skadarlija merkezi) ve çevresindeki mahalle geri o döneme kadar uzanmaktadır hangi (Sırpça denir kafanas) Belgrad'ın en iyi ve en eski geleneksel restoranların bazıları ile kaplıdır. Mahallenin bir ucunda on dokuzuncu yüzyılın ilk yarısında kurulan Belgrad en eski bira bira, duruyor. Kentin en eski kafanas biri Znak pitanja, Sırp terimdir "?".
İngiltere'de saygın Times gazetesi, Avrupa'nın en iyi gece hayatı Belgrad uğultu bulunabilir bildirdi. Lonely Planet "1000 Ultimate Deneyimler" Belgrad dünyanın en iyi 10 parti kentleri arasında 1. noktada konuldu.
Niš.
Niş, Sırbistan üçüncü büyük kentidir. 255.295 nüfusu ile, Balkanlar'daki altıncı büyük kentidir. Niş Constantine, Bizans, Konstantinopolis ve Roma'nın ilk Hıristiyan imparator Büyük, babası için doğum yeridir. Niš birçok otel bulunmaktadır. Eğer ziyaret etmek istiyorsanız bu şehir şehir merkezini ve Niş kenti spa görmek için unutmayın. Bu Avrupa'nın en eski şehirlerinden biridir ve eski çağlardan Doğu ve Batı arasında bir geçit olarak kabul edilmiştir gelen sahiptir. Paleo-Balkan Trakyalılar Demir Çağı'na kuruldu, Triballi kabile bölgenin ustaları olarak Scordisci kurulan 279 M.Ö. Celtic işgali öncesinde burada yaşamak istiyorum. Naissus 75 M.Ö. Roma fethinde alınan şehirler arasında yer aldı. Romalılar Naissus önemli şehirlerinden biri olmak, 1. yüzyılda Via Militaris- inşa etti. Niş ayrıca Constantine Bu kadar uzanan Sırbistan'ın en eski Hıristiyan kiliselerinden biri ev, ilk Hıristiyan Roma İmparatoru ve Konstantinopolis'in kurucusu yanı sıra diğer iki Roma imparatorları, Konstantius III ve Justin I. Büyük doğum yeri olarak dikkat çekicidir Mediana banliyösünde 4. yüzyıl.
13 fakülte oluşmaktadır Niş Üniversitesi, yaklaşık 30.000 öğrenci bulunmaktadır. Niş, Sırbistan en önemli sanayi merkezlerinden biri, elektronik sanayinin merkezi (Elektronska Industrija Niš bakınız), makine mühendisliği, tekstil- ve tütün endüstrisinin bir endüstridir. Büyük Konstantin Havaalanı uluslararası havaalanı. 2013 yılında şehir Milano Constantinus'un Fermanı'nın 1700 yılını işaretlemek için, Hıristiyan Kiliseler Ekümenik Meclis ev sahipliği yapacak.
Novi Sad.
Novi Sad Sırbistan ikinci büyük kenti, Voyvodina ilinin idari merkezidir. Sad her yıl Novi gelen turist sayısı giderek yıllık EXIT müzik festivali süresince, şehir Avrupa'nın dört bir yanından gelen genç insanlarla dolu, Temmuz ayı başında, her yıl 2000 yılından bu yana arttı. 2008 yılında 200.000 kişi üzerinde Avrupa'da hem de uluslararası yaz festivallerinin harita üzerinde Novi Sad koymak festivali ziyaret etti. EXIT festivali yanında Novi Sad Fair şehre birçok iş insanları çekiyor; Mayıs ayında kent 600.000 kişi Tuna Nehri üzerinde seyir Avrupa'da çeşitli nehir gezisi gemileri karşılama şehir merkezinde Varadin Köprüsü yakınında bir turist limanı da vardır 2005 yılında ziyaret bölgenin en büyük tarım gösterisi, ev sahipliği yapmaktadır.
Novi Sad en tanınmış yapı şehir ve şehir manzaralı olan hakim Petrovaradin Kalesi vardır. Kalenin yanı sıra, pek çok anıt, müze, kafeler, restoranlar ve dükkanlar ile Stari Grad tarihi mahalle vardır. Fruska Gora Milli Park, yaklaşık yakın da vardır. Şehir merkezine 20 km (12 mil).
Tuna.
Sırbistan Tuna ülkelere aittir. (Tuna Roma İmparatorluğu'nun kuzey sınır iken döneminden kalma Lepenski Vir, eski arkeolojik, Trajan köprü ve Tablet) kalan anıtlar zengin tarihi hakkında tanıklık. Roma kural kültürünün birçok anıt bırakmıştır: Romuliana ünlü mozaik ve bir imparatorluk sarayının ile / Gamzigrad; Bir antik kentin kalıntıları sunan Viminacium veya (Kostolac); Bölgede Roma İmparatorluk büyük Roma harabe imparatorluk başkentlerinden biri Sirmium-; Konstantin Bizans, Konstantinopolis ve Roma'nın ilk Hıristiyan imparator Büyük, babası için Naissus ve Mediana- doğum yeri. Ortaçağ kez Smederevo, eski Sırp başkenti ortaçağ kaleleri ile Sırbistan'ı mübarek; Golubac; Ram; Fetislam ve diğerleri. Yugoslavya ve Romanya tarafından 1964-1972 yılında ortaklaşa inşa Djerdap Barajı, Avrupa'da inşaat mühendisliği en etkileyici parçalarından biridir. Tuna suları balık ve diğer su sporları yapılmaktadır en büyük balıkçı gerekçesiyle, temsil etmektedir.
Ulusal Parklar.
Djerdap ve Fruska Gora: Tuna yerçekimi alanı olmak üzere iki milli park bulunmaktadır. Golubac itibaren Tekija, yaklaşık 620 kilometrekarelik bir alanı kapsayan 100 km boyunca uzanan ve üzerinde Djerdap Milli Parkı yatıyor. Bu bölümde Tuna derin, geniş ve dar olduğunu. İki göller, Djerdap ve Silver Lake Sırp Tuna inci vardır. Sava ve Tuna nehirleri arasında yer alan Fruska Gora, ova il Voyvodina'daki ormanlık tepe temsil eder. Toplam alanı 220 km² aşıyor. Fruska Gora nedeniyle çok sayıda eski Sırp manastırları da çekici. Bu bölge mükemmel şaraplar üretiminde uzun bir geleneğe sahiptir ve avcılık tesisleri için bilinir.
Mineral spas.
Birçok mineral bahar ve kullanımı kadar geri Roma dönemine kadar gidiyor uzun bir geleneğe sahip iyi donanımlı kaplıcalar çok sayıda Sırbistan'ın turizmin önemli bir özelliğidir. Yayların sayısı ve suların kalitesi açısından bu kaplıcalar, Avrupa'da ünlüdür. Sırbistan'ın modern ve özel merkezlerde doğal faktörler ve tıbbi yöntemlerin kombinasyonu tedavi ve rehabilitasyon olağanüstü sonuçlar verir. Hemen hemen tüm kaplıcalar ormanlık tepelerle çevrili dağların eteğinde yer alan ve ılıman bir iklime sahiptir.
Tedavi, istirahat, geziler ve zaman etkinlikleri sunulmaktadır eğlence için endikasyonlar göre. En ünlü Vrnjacka bir iki bin-uzun bir geleneğe sahip Banja ve örgütlü turizm ve sağlık 120'den fazla yıl arasındadır. Spa biri sıcak ve iki soğuk olmak üzere üç maden suyu yaylar vardır. Bu spa hemen yakınında, 14. yüzyıldan kalma birçok önemli anıtlar bulunmaktadır. Soko Banja Roma dönemine uzanan bilinen bir kaplıca merkezidir. tedavi suları birçok yay gelir 20 ila 45 ° C arasında değişen sıcaklık. Banja Koviljača da yüzyıllardır bilinmektedir. Şimdi Balkanlar'ın en iyi donanımlı ve modern donanımlı doğal sağlık köyleri arasında yer alıyor. Spa termo-mineral sular birkaç yaylar vardır. Mataruška Banja 28 ila 50 ° C arasında değişen bir sıcaklıkta, yüksek tedavi edici termo mineral su vardır. suların kükürt içeriği dünyadaki en yüksek biridir.
Niska Banja kaplıcaları bir numarası vardır, 19'dan 30 ° C arasında değişen sıcaklık. Onun geçmişi hakkında konuşan Roma ve Türk hamamlarının kalıntıları da vardır. Bukoviçka Banja, Selters Banja, OVCAR Banja, Banja Junaković, Sijarinska Banja, Kuršumlijska Banja, Gornja Trepca, Bujanovacka Banja ve diğerleri, iyileştirici rekreatif ve relaxative tesislerin bir sürü sunuyoruz.
Kültürel anıtlar.
Sırbistan ile Ortaçağ manastır Vinca, Roma ve Bizans yapılarından, Tabula Trajana, Gamzigrad, Belgrad Kalesi, Petrovaradin Kalesi'nde Neolitik sitesi aracılığıyla en eski insan yerleşim 7000 yaşında Lepenski Vir, kalıntılarından değişen zengin bir kültürel mirasa sahiptir kendilerine özgü mimarisi ve 12. ve 13. yüzyıllarda Sırbistan altın çağından olağanüstü güzellik freskleri. Đurđevi Stupovi, ZICA, Ljubostinja, Mileseva, Sopocani bazıları bulunmaktadır.
Dağ ve kış turizmi.
Sırbistan'ın dağları onun zenginliği ve güzelliği vardır. onun dağların en ortak özellikleri ibreli ve yapraklı ormanlar, otlaklar ve çayırlar, ılımlı bir yükseklik ve yaz ve kış hem de tatil için çok hoş iklimi, spor etkinlikleri ve rehabilitasyon geniş alanlardır. Kopaonik, Tara, Sar Dağı ve Fruska Gora, onların olağanüstü güzelliği sayesinde milli parklar ilan edilmiştir.
En gelişmiş dağ turizm merkezi 2,017 metre deniz seviyesinden Kopaonik, iyi bilinen bir kış spor beldesidir. Kopaonik yaklaşık 120 km uzunluğunda ve 50 km genişliğinde bir dağ devi vardır. On yıllık uzun bir geleneğe sahip, kendi kayak merkezi Avrupa'da kurulan haline gelmiştir. Bu kayakçı tüm kategoriler için uygundur. Kopaonik aynı zamanda bir yaz turizm merkezi olarak değil, sadece kış aylarında çekici. Kopaonik çevresi böyle Sopocani, Studenica, ZICA, Župa asma büyüyen bölge, gece kaplıcalar ve İbar'ın ve diğer nehirler gibi birçok ilginç manastır vardır. Zlatibor geleneksel sağlık, dinlenme ve meslek beldesidir. Zlatibor yayla bir iklim tesistir ve teşekkür modern rekreatif ve önleyici program turist tüm kategoriler arasında popüler hale gelmiştir.
Dağı Para 2,500 m üzerinde sayısız zirveleri ile yaklaşık 80 km uzunluğundadır. Tüm yıl boyunca karla kaplıdır. Bütün alan olağanüstü bir ortam vardır: Değişen sahne, güzel vadiler ve dağlar, pitoresk köyleri ve tarihi anıtlar. Divčibare, Tara Dağı, Vlasina Göl, Göç, Zlatar, Stara Planina, uygun iklim koşulları ve turistik teklif Golija. Turistik tesisler sunan diğer dağ köyleri vardır.
Avcılık ve balıkçılık.
Sırbistan, büyük ve küçük oyun zengin avlaklarda doludur. Avcılık oyunu ve zemin türüne bağlı olarak tüm yıl boyunca mümkündür. Büyük oyun ayılar, geyik, yaban domuzu ve Mouflons içerir. Küçük oyun gibi tavşanlar, sülün, tavşan, vizon gibi türler ve diğerleri Sırbistan genelinde ve özellikle Voyvodina bol miktarda bulunmaktadır. Oyun kuş av da zengindir.
Gece Hayatı.
Ada Ciganlija Sava Nehri üzerinde eski bir adadır ve Belgrad'ın en büyük spor ve eğlence kompleksi. Bugün Nehri üzerinde yapay bir göl oluşturarak, kıyıya bağlanmıştır. Kentin sıcak yaz aylarında Belgradlılar için en popüler yer. Golf, futbol, ​​basketbol, ​​voleybol, rugby, beyzbol, ve tenis gibi çeşitli spor için uzun kumsalları ve spor tesislerinin 7 kilometre vardır. Yaz aylarında günde 200000 ila 300000 saunadakilerin vardır. Kulüpler bungee jumping, su kayağı ve paintballing gibi canlı müzik ve parties.Extreme spor mevcuttur gecede plaj, örgütleme, günde 24 saat çalışıyorum. O bir yürüyüşe çıkmak veya koşu gidip, bir bisiklete binmek mümkün adada çok sayıda parça vardır.
Novi Beograd sağ iki nehirler karşılamak noktaya kadar, Sava ve Tuna kıyısında zengin gece hayatı sunuyor. Ne yiyecek sunan büyük yüzen içine genişletilmiş 1980'li yıllarda nehir balıkçılar için salı gibi sosyal kulüpleri olarak çok başladı ve 1990'larda canlı turbo halk gösterileri ile içilir.
Bugün, biri şamandıra karşılaşmadan nehirler boyunca 100 metrelik streç yürümek istiyorum olası değildir. Bazıları Belgrad'ın şehir merkezinde çekirdek kulüpleri rakip tüm eğlence kompleksleri dönüştü. Kullanılan şamandıraların çoğu aslında basmakalıp kafana ayarı ne oldu turbo halk ile eşanlamlı olmak iken, son eğilim birçok canlı müzik iplik dünyaca ünlü DJ'ler ile ilgili ayrıntılı olaylar ile su dolu teşekküllü kulüpleri dönüştü gördüm.
