Mikrobiyal yakıt hücresi
Bir mikrobiyal yakıt hücresi (MFC) ya da biyolojik yakıt hücresi bakteri kullanarak ve doğada bulunan bakteri etkileşimleri taklit ederek bir akım sürücüler bir biyo-elektrokimyasal bir sistemdir. MFC'ler iki genel kategoride, bir arabulucu kullananlar ve arabulucu-az olanlar gruba ayrılabilir. anot hücre bakteri elektronları transfer eden bir kimyasal: 20. yüzyılın başlarında ortaya ilk MFC, bir arabulucu kullanılır. Arabulucu-az MFC'ler 1970'li daha yeni bir gelişme partner vardır; MFC bu tür bakteriler, tipik olarak anot doğrudan elektron transfer edebilir, dış zar üzerinde sitokromlar gibi elektrokimyasal olarak aktif redoks proteinleri vardır. 21. yüzyıl MFC'ler başından beri atıksu arıtma ticari bir kullanım alanı bulabilir başladı.
Tarihi.
elektrik üretmek amacıyla mikrobik hücreler kullanılarak fikri ilk yirminci yüzyılın başlarında tasarlanmıştı. M. Potter Durham Üniversitesi'nde botanik 1911 A profesörü konuyla ilgili çalışmayı gerçekleştirmek için ilk oldu, Potter "E.coli" dan elektrik üretmek için başardı, ama iş herhangi bir büyük kapsama almak değildi. O seri bağlı iken, 35 volt üzerinde üretme yeteneğine sahip olan mikrobiyal yarım yakıt hücrelerinin bir dizi oluştururken sadece 2 miliamper bir akım ile olsa 1931 yılında ise, Barnet Cohen, bölgeye daha fazla dikkat çekti.
Konuyla ilgili daha fazla çalışma DelDuca ark tarafından yapılan bir çalışmada geldi. Kim, bir hidrojen ve hava, yakıt hücresinin anotta reaktan olarak "Clostridium butyricum" glikoz fermantasyonu ile üretilen hidrojeni kullanılır. Hücre işlevi de, mikro-organizmalar ile hidrojen üretimi için stabil olmayan yapısı nedeniyle güvenilir olduğu bulunmuştur. Bu konu daha sonra Suzuki ve ark çalışmalarında çözüldü rağmen. 1976 yılında bir MFC güncel tasarım konsepti Suzuki tarafından bir kez daha bir yıl sonra çalışma ile ortaya çıkmıştır.
1970'lerin sonlarında Suzuki'nin çalışmalarının zaman, biraz mikrobiyal yakıt hücreleri nasıl işlediği konusunda anlaşıldı; Ancak, fikir, King College London hem H. Peter Bennetto daha sonra ilk MJ Allen ve daha sonra ayrıntılı olarak daha sonra yakalandı ve incelenmiştir. İnsanlar gelişmekte olan ülkeler için elektrik üretimi için olası bir yöntem olarak yakıt hücresi gördü. Eserleri, 1980'li yılların başında başlayan, yakıt hücreleri işletmek nasıl bir anlayış inşa yardımcı ve emekli olana kadar, o konuyla ilgili önde gelen otorite olarak birçok kişi tarafından görüldü.
Artık, elektrik bir mikrobik yakıt hücresi organik madde bozunması şirketinden elde edilebilir olduğu bilinmektedir. Normal bir yakıt hücresi gibi bir MFC, bir anot ve bir katot odası hem de sahiptir. anoksik anot odasında bulunan bir dış kablo tarafından tamamlanan devresi ile bir iyon değişimli zar ile katot bölmesine dahili bağlanır.
Mayıs 2007'de, University of Queensland, Avustralya Foster'ın Brewing ile işbirliği çabası olarak prototip MFC tamamladı. Prototip, 10 L tasarımı, karbon dioksit, temiz su ve elektrik enerjisine bira atıksu dönüştürür. Prototip başarılı kanıtlanmış, planlar güç 2 kW üretmek için tahmin ediliyor bira, bir 660 galonluk versiyonunu üretmek için yürürlükte bulunmaktadır. Bu gücün küçük bir miktar olsa da, temiz su üretimi kuraklık sürekli bir tehdit olduğu için Avustralya'ya büyük önem göstermektedir.
Türleri.
Tanımı.
Bir mikrobik yakıt hücresi mikroorganizmaların katalitik reaksiyon ile elektrik enerjisine kimyasal enerjiyi dönüştüren bir cihazdır.
Tipik bir mikrobiyal yakıt hücresi bir katyon (pozitif yüklü iyon) spesifik membran ile ayrılmış, anot ve katot bölmeleri arasında oluşur. Anot bölmesinin olarak, yakıt CO2, elektron ve protonları üreten mikroorganizmalar tarafından oksitlenir. Proton membrandan Katot kompartmanına aktarılır ise elektronlar, bir dış elektrik devresi üzerinden Katot kompartmanına aktarılır. Elektronlar ve proton su oluşturmak üzere oksijen ile birleşerek, katot gözünden tüketilmektedir.
Arabulucu ve arabulucu-az mikrobiyal yakıt hücreleri: Daha geniş, mikrobiyal yakıt hücresi iki türü vardır.
Arabulucu mikrobiyal yakıt hücresi.
Mikrobiyal hücrelerin çoğu elektrokimyasal devre dışıdır. elektroda mikrobik hücrelerden elektron transferi gibi tiyonin gibi mediatörlerin, metil viyolojene, metil, mavi, humik asit, nötr kırmızı vb kullanılabilir aracıların en pahalı ve toksik ile kolaylaştırılır.
Arabulucu ücretsiz mikrobiyal yakıt hücresi.
Arabulucu ücretsiz mikrobiyal yakıt hücreleri bir arabulucu gerektirmez ama elektrodun (elektronlar elektrot bakteriyel solunum enzim doğrudan yapılır) elektron transfer elektrokimyasal olarak aktif bakteri kullanmayın. Elektrokimyasal aktif bakteriler arasında "Shewanella putrefaciens", "Aeromonas hydrophila", ve diğerleri vardır. Onların dış zar üzerinde Pili olan bazı bakteriler, bu pili aracılığıyla elektron üretimini aktarabilir. Aracı-az MFC, Buna bağlı olarak, bu gibi sistemde kullanılan bakteri suşu, iyon değişimli zar tipi ve sistem koşullarına (sıcaklık, pH, optimum verim etkileyen faktörler, bir araştırma daha yeni bir alandır ve .) özellikle iyi anlaşılmış değildir.
Arabulucu-az mikrobiyal yakıt hücreleri, atık su üzerinde çalışan yanı sıra, aynı zamanda bazı bitkilerin doğrudan enerji elde edebilirsiniz. Bu yapılandırma, bir bitki mikrobiyal yakıt hücresi olarak da bilinir. Olası bitkiler kamış Sweetgrass, cordgrass, pirinç, domates, bakla ve yosun içerir. Güç ve böylece (in situ-enerji üretiminde) canlı bitkilerin elde olduğu göz önüne alındığında, bu varyant, ek ekolojik avantajlar sağlar.
Mikrobiyal elektroliz hücresi.
Arabulucu-az MFC bir varyasyonu mikrobiyal elektroliz hücreleri (MEC) 'dir. Su içinde organik bileşiklerin bakteriyel ayrışması ile MFC üretmek elektrik akımı iken, MECler kısmen yeterli suyun elektroliz veya yol organik mikrobiyal ayrışmasıyla üretilen gerilimi desteklemek için bakterilere bir voltaj uygulayarak, hidrojen ya da metan üretmek için işlem tersine metan üretimi. MFC maddenin tam bir ters karbon dioksit, çok-C-organik bileşikleri oluşturmak üzere, bir dış elektrik akımı kullanılarak bakterilerin düşürüldüğü mikrobiyal electrosynthesis, bulunur.
Toprak tabanlı mikrobiyal yakıt hücresi.
Toprak besin açısından zengin anodik ortam, inokulum, ve proton değişimli membran (PEM) olarak görev yapar ve böylece yukarıda tarif edildiği gibi toprak bazlı mikrobiyal yakıt hücreleri aynı temel MFC ilkelerine uygun. katod üstünde toprak dayanır ve bunun üzerine, havadaki oksijene maruz ise anot, toprak içinde, belirli bir derinlikte yerleştirilir.
Topraklar doğal MFC'ler için gerekli electrogenic mikroplar da dahil olmak üzere, mikropların çeşitli konsorsiyum ile iç içedir, bitki ve hayvan materyali çürüme milyonlarca yıl boyunca birikmiş karmaşık şekerler ve diğer besin dolu vardır. Ayrıca, aerobik çok daha derinlikli azaltmak için toprak redoks potansiyeli neden laboratuar MFC sistemlerinde kullanılan pahalı PEM malzemeleri, gibi, bir oksijen filtresi olarak toprak eyleminde bulunan mikropları (oksijen tüketen). Toprak tabanlı MFC'ler fen sınıfları için popüler eğitim araçları haline gelmektedir.
Fototrofik biyofilm mikrobiyal yakıt hücresi.
Fototrofik biyofilm MFC'ler (PBMFCs) elektron verici olarak ayrıca fotosentez olabilir ve bu nedenle organik metabolitleri hem üretici olarak hareket ve yana, Cyanophyta vb Chlorophyta gibi fotosentez mikroorganizmayı içeren bir fototrofik biyofilm ile anot faydalanmak olanlardır.
Strik ve arkadaşları tarafından yürütülen bir çalışma. PBMFCs nedenle, pratik uygulamalarda söz göstermek, en yüksek güç yoğunlukları biri verim ve ortaya koymaktadır. Araştırmacılar maliyetli bir MFC elde edecek şekilde kendi güç yoğunluğu ve uzun vadeli performansı artırmada zorluklarla karşı karşıya.
anotta tamamen oksijenik fotosentez malzeme kullanımı fototrofik mikrobiyal yakıt hücreleri alt kategori bazen biyolojik fotovoltaik sistemler denir.
Nano-gözenekli membran mikrobiyal yakıt hücreleri.
Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri Araştırma Laboratuarı (NRL) çoğu MFC'ler aynı faaliyet nano-gözenekli membran mikrobiyal yakıt hücreleri geliştirdi, ancak hücre içinde pasif difüzyon üretmek olmayan bir PEM kullanın. bunun yerine kullanılan membran karşılaştırılabilir güç Nafion'a olarak yoğunlukları (bir iyi bilinen PEM) Nafion'a daha dayanıklı kalarak üreten bir gözenekli olmayan polimer filtre (naylon, selüloz veya polikarbonat) 'dir. Gözenekli zarlar, pasif difüzyon böylece aktif PEM tutmak için MFC için sağlanan gerekli gücü azaltmak ve hücreden toplam enerji çıkışını artırmak sağlar.
Ancak aerobik ortamlarda anaerobik bakteri dağıtabilirsiniz bir membran kullanmayan MFC'ler, zar-az MFC'ler yerli bakteri ve güç sağlayarak mikrop tarafından katot kirlenmesini yaşayacaksınız. nano-gözenekli membranlar yeni pasif difüzyon katot kirlenme endişesi olmadan bir zar-az MFC yararlarını elde edebilirsiniz.
Nano-gözenekli zarlar da Nafion on kat daha ucuz (Nafion-117, 0,22 $ / cm2 vs. polikarbonat, / cm2 <$ 0.02) bulunmaktadır.
Elektrik üretim süreci.
Mikro-organizmalar gibi aerobik koşullarda şeker gibi bir maddeyi tüketmek, onlar karbondioksit ve su üretmek. Oksijen mevcut olmadığı zaman, aşağıda tarif edildiği gibi, ancak, bunlar, karbon dioksit, protonlar ve elektronlar üretir:
C12H22O11 + 13H2O → 12CO2 + + + 48e- 48H ("Eqt. 1")
Mikrobiyal yakıt hücreleri üretti hücreleri ve kanal elektronların elektron taşıma zinciri girmeleri inorganik mediatörler kullanın. Arabulucu dış hücre lipid membranlar ve bakteriyel dış membran haçlar; Daha sonra, normal olarak, oksijen veya başka bir ara madde alınacaktı elektron taşıma zinciri elektronları serbest başlar.
Şimdi azaltılmış arabulucu bir elektrot aktarır elektronlarla dolu hücreyi çıkar nerede mevduat onlara; Bu elektrot elektro-jenerik anot (negatif yüklü elektrot) haline gelir. elektronların serbest bırakma arabulucu işlemi yineleyin hazır özgün oksitlenmiş durumuna geri döner anlamına gelir. Bu sadece anaerobik koşullar altında gerçekleşmesi dikkat etmek önemlidir; Oksijen mevcut olduğu takdirde aracıların daha büyük bir elektronegatiflik olduğu gibi, bu, tüm elektron toplayacaktır.
Mikrobiyal bir yakıt hücresi işlevi, anot anodik bölme bakteriler tarafından tanınan, terminal elektron alıcısı olup. Bu nedenle, mikrobiyal aktivite anot redoks potansiyeli üzerinde sıkı bir şekilde bağlıdır. Aslında, yakın zamanda, bir Michaelis-Menten eğrisi anodik potansiyeli ve bir asetat tahrik mikrobiyal yakıt hücresinin çıkış gücü arasında elde edildi basıldı. Kritik anodik potansiyeli mikrobiyal yakıt hücresinin bir maksimum güç çıkışı elde edildiği bulunduğu görülmektedir.
Aracıların bir dizi mikrobiyal yakıt hücrelerinde kullanım için önerilmiştir. Bu doğal kırmızı, metilen mavisi, tiyonin veya rezorfuinin içerir.
Bu en mikro-organizmalardan bir elektron akışı (bir elektrik akımı üretebilen organizmalar exoelectrogens olarak adlandırılır) üretilmesi arkasındaki ilkedir. Elektrik kullanılabilir bir kaynağına, bu dönüş için, bu işlem, bir yakıt hücresine yerleştirilmek üzere yer alır. Yararlı bir akım oluşturmak için tam bir devre oluşturmak ve sadece tek bir noktaya elektron transfer değil gereklidir.
medyatör ve mikro-organizma, bu durumda, mayada, bir çözelti içinde birlikte karıştırılır glukoz gibi uygun bir alt-tabakanın eklendiği. Bu karışım, böylece, anaerobik solunum kullanmak için mikro-organizma zorlayarak, oksijen girişini engellemek için, kapalı bir bölme içine yerleştirilir. Bir elektrot, daha önce tarif edildiği gibi, anot olarak hareket edecek çözeltisi yerleştirilir.
MFC ve ikinci bölme içinde bir çözeltisi ve elektrot. Katot olarak adlandırılan bu elektrot, olumlu ancak şimdi biyolojik hücrenin dışında bulunan, elektron taşıma zincirinin sonunda oksijen lavabo eşdeğer tahsil mesafesindedir. Çözelti katotta elektronları alır oksitleyici maddedir. Maya hücresinde elektron zinciri ile olduğu gibi, bu oksijen gibi moleküllerin bir sayısı olabilir. Bu gazı dolaştırmak geniş hacimli gerektirir Ancak, bu, özellikle pratik değildir. Daha kullanışlı bir seçenek, bir katı oksitleyici madde içeren bir çözelti kullanmaktır.
(Örneğin, bir ampul gibi elektrikli cihaz ihtiva edebilir ya da elektriksel olarak iletken bir yol), bir tel iki elektrot bir bağlanma ve devreyi tamamlayan ve iki bölmeyi birbirine bağlayan bir tuz köprüsü veya iyon değişimi zarıdır. Bu son özellik katot bölmesine anot odasından geçmek "Eqt. 1" de tarif edildiği gibi protonlar, üretilen izin verir.
indirgenmiş mediatörün elektrot hücreye elektronları taşır. İşte o arabulucu mevduat elektronlar olarak oksitlenir. Bunlar daha sonra bir elektron lavabo gibi davranan ikinci elektrot, tel boyunca akar. Buradan onlar oksitleyici malzeme geçmektedir.
Uygulamalar.
Güç üretimi.
Mikrobiyal yakıt hücreleri potansiyel kullanımları bir dizi var. En aşikar bir güç kaynağı olarak kullanılmak üzere üretilen elektriği hasat edilir. MFC'ler kullanımı sadece düşük güç gerektiren uygulamalar için çekici ama yerine piller gibi kablosuz sensör ağları gibi zaman alıcı ve pahalı olabilir nerede. Hemen hemen herhangi bir organik madde atık su arıtma tesislerine birleştirme hücreleri de dahil olmak üzere, yakıt hücresi beslemek için kullanılabilir.
Bakteriler sudan atık malzeme tüketmek ve bitki için ek güç üretmek olacaktır. kazançlar bu yapmaktan yapılacak MFC'ler enerji üretiminin çok temiz ve verimli yöntem vardır. Kimyasal işleme atıksu ve tasarlanmış sentetik atıksu ayrı atıksu arıtma gelen çift ve tek odacıklı mediatorless MFC'ler (non-kaplı grafit elektrotlar) olarak Biyoelektrik üretmek için kullanılmıştır.
Daha yüksek enerji üretim biyofilm kaplı anot (grafit) ile de gözlenmektedir. Bir yakıt hücresinin emisyonları yönetmeliklerine altındadır. MFC'ler ayrıca Carnot Döngüsü ile sınırlıdır standart yanmalı motorların, çok daha verimli enerji kullanımı. Teorik olarak, bir MFC enerji verimliliği çok ötesinde% 50 (Yue ve Lowther'dan, 1986) kapasitesine sahiptir. Yeni mikrobiyal yakıt hücreleri kullanılarak, René Rozendal tarafından yürütülen yeni bir araştırmaya göre, hidrojen enerji dönüşümü, geleneksel hidrojen üretim teknolojileri gibi 8 kat daha yüksektir.
Bazı durumlarda, elektrotlar sadece kalın 7 um 2 tarafından cm uzunluğunda gerekli olduğu Ancak MFC, büyük ölçekte kullanılması gerekmez. Normal bir pil aksine bu durumda bir MFC kullanarak avantajları yenilenebilir enerji formu kullanır ve verecek bir standart pil gibi şarj edilmesi gerek olmazdı ki. Buna ek olarak, yaklaşık 7 metal katalizörler daha güçlü olmasına rağmen bir pH'da, 40 ° C'ye kadar hafif koşullarda de 20 ° C yapmaktadır ve olabilir, bunlar örneğin kalp pili olarak şu uzun dönemli tıbbi uygulamalar için çok kararsız olan (Biotech / Yaşam Bilimleri Portalı).
Daha önce de belirtildiği gibi atıksu santrallerinin yanı sıra, enerji de bitkileri doğrudan elde edilebilir. Bu sucul bitkilerin büyük bir alanını içeren yosun platformları veya diğer bitkilere dayalı santrallerin set-up izin verir. Bert Hamelers göre, alanlar mevcut yenilenebilir bitkilerden (örneğin, offshore rüzgar türbinleri) ile sinerji içinde en iyi set-up vardır. Bu daha sonra rüzgar türbini ile aynı elektrik hatlarının yararlanabilirler mikrobiyal yakıt hücresi bitkisi olarak maliyetlerini azaltır.
Eğitim.
Toprak tabanlı mikrobiyal yakıt hücreleri bilimsel disiplinlerin (mikrobiyoloji, jeokimyasal, elektrik mühendisliği, vb) bir dizi istihdam olarak, popüler eğitim araçları ve bu buzdolabı topraklar ve öğeler olarak yaygın olarak kullanılan malzemeler kullanılarak yapılabilir. Bilimsel laboratuarlar ve şirketler için derslik ve hobi ve araştırma-dereceli kitleri için mevcut kitler de vardır.
Biyosensör.
Mikrobiyal bir yakıt hücresinden elde edilen akımı yakıt olarak kullanılan atık suyun enerjisi ile doğru orantılı olduğundan, MFC (bir biyosensor sistemi, örneğin) atık su çözünen konsantrasyonunu ölçmek için kullanılabilir.
atıksu gücü yaygın biyokimyasal oksijen ihtiyacı (BOD) değerleri olarak değerlendirilir. BOD değerleri mikropların uygun bir kaynağı ile, 5 gün boyunca kuluçkaya örnekleri belirlenir genellikle kanalizasyonla toplanan çamur aktive eder. BOD değerleri gerçek zamanlı bir kontrol parametresi olarak kullanıldığı zaman, 5 günlük inkübasyon çok uzundur.
MFC tipi BOD sensör gerçek zamanlı BOD değerlerini ölçmek için kullanılabilir. Oksijen ve nitrat bir MFC gelen şimdiki nesil azaltarak elektrodun üzerine elektron alıcıları tercih edilir. MFC-tipi BOD sensörleri bu elektron alıcısı varlığında BOİ değerlerini hafife. Bu siyanür ve azid gibi terminali oksidaz inhibitörleri kullanılarak MFC aerobik ve nitrat solunumda engellenmesi ile önlenebilir. BOD sensörünün Bu tür ticari olarak temin edilebilir.
Amerika Birleşik Devletleri Donanması, özellikle çevresel sensörler için mikrobiyal yakıt hücreleri içine bakıyor. bir tel altyapısını kullanmadan toplama ve denizaltı veri alma uzun bir miktarda güç sürdürmek ve etkinleştirmek mümkün olacaktır çünkü çevre sensörleri iktidara mikrobiyal yakıt hücrelerinin kullanımı yararlı olacaktır. Bu yakıt hücreleri tarafından oluşturulan enerji gibi sensörler için bir güç kaynağı olarak yakıt hücresi etkinliğini göstermek için araştırma bir ilk başlangıç ​​süresinden sonra sensörleri sürdürmek için yeterli oldu. Nedeniyle denizaltı şartlarında (yüksek tuz konsantrasyonlarında, dalgalanan sıcaklıklarda ve sınırlı besin kaynağı) için, ABD Donanması tuza dayanıklı mikroorganizmaların karışımı ile MFC'ler dağıtmak için arıyor. Ayrıca, mevcut besin daha kapsamlı bir kullanım için izin verecek bir karışım, elektrik enerjisine dönüştürülmesini. Şu anda, "Shewanella oneidensis" elektrik üretimi için birincil mikroorganizma, ancak bunların karışımı da içerebilir "Shewanella spp." Çok ısıya ve soğuk toleranslı olduğu.
Donanma bir enerji girişine hiçbir güven ile denizaltı veri olması mümkün ise, Amerika Birleşik Devletleri Donanması'nın denizaltı gücünün çeşitli misyonlar olduğunu daha etkili olabilir. Bu geliştirilebilir devam ettikçe bu alternatif enerji formu daha yararlı olacaktır.
Biorecovery.
2010 yılında, A. ter Heijne ark. Bakır metal iyonu Cu (II) elektrik üretimi azaltmak ve yeteneğine sahip bir cihaz inşa.
Mikrobiyal elektroliz hücreleri hidrojen üretmek için gösterilmiştir.
Su arıtma.
Mikrobiyal Yakıt Hücreleri anaerobik sindirim (atık sudan biyoenerji toplamak için mikrobiyal yakıt hücresinde kullanılan bir yöntem) kullanılarak enerji hasat su arıtma işleminde kullanılmaktadır. süreci iyi gelişmiş ve atıksu yüksek hacimli işlemek ve patojenleri azaltabilir. Ancak süreç (yukarı 30 derece Celsius) yüksek sıcaklıklara ihtiyaç ve elektriğe biyogaz dönüştürmek için fazladan bir adım gerektirir. Spiral aralama mikrobiyal yakıt hücrelerinde helezoni akışı oluşturarak elektrik üretimi artırmak için kullanılabilir. zorluk nedeniyle daha geniş bir yüzey alanı MFC güç çıkışı zorlukların pratik atıksu arıtımı için MFC'ler büyütmek için zor olmasıdır.
Mevcut araştırma uygulamaları.
Bazı araştırmacılar bu tür yerine genellikle alt büyüklükte bir derecesi mevcut kararlı devlet, kendi performansının bir göstergesi olarak bir direnç bağlayarak zaman hücre tarafından elde edilen maksimum akım kayıt gibi bazı istenmeyen uygulamalar, işaret etmektedir. Genellikle kullanılan direnç değerleri hakkında veri tüm çalışmalar arasında olmayan karşılaştırılabilir verilerin çok yapım, en az, hatta varolmayan. Bu imkansız değilse zor standartlaştırılmış prosedürlerden ekstrapolasyon yapar.
Ticari uygulamalar.
Şirketlerin bir dizi mikrobiyal yakıt hücreleri ticarileştirmek için ortaya çıkmıştır. Bu şirketler teknolojilerinin iyileştirilmesi ve elektrik üreten yönlerini hem girmeleri çalıştılar. Bunlardan bazıları şirketler burada bahsedilmiştir vardır.
