Besarabya Almanlar
Besarabya Almanlar (,) 1814 ve 1842 yılları arasında 1814 ile 1940 arasında Besarabya (Moldova ve Ukrayna bugün parçası) yaşamış bir etnik grup, bunlardan 9000 Alman alanlar Baden, Württemberg, Bavyera, bazı Prusyalı alanlar göç Karadeniz'de Besarabya Rus hükümetine günümüz Polonya ve Alsace, Fransa,. Alan, Karadeniz sınırındaki Novorossiya şeklinde Rus İmparatorluğu'nun bir parçası oldu; daha sonra Bessarabia Governorate olmuştur. Onların 125 yıllık geçmişinde, Besarabya Almanlar bir ezici kırsal nüfus vardı. Büyük Almanya'daki (Molotov-Ribbentrop Paktı) onların hareket kadar, nüfusun yaklaşık% 3 kadar yapılan 93.000 kişiden oluşan bir azınlık vardı. Onlar Odessa doğusuna yerleşen Karadeniz Almanlar ayırt edilir.
Bessarabian kökenli en önemli kişi, eski Almanya Cumhurbaşkanı Horst Köhler olduğunu. 1940 yılında göç etmeden önce, ailesi Köhler doğdu Almanya, işgal ettiği zaman oldu Polonya'ya, taşınan, Kuzey Besarabya Alman koloni Merkez yaşadı.
Arması.
(İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra oluşturulan) Besarabya Almanların arması arması hanedan amblemi ana bileşeni olarak bir kalkan oluşur 1940 sol Karadeniz'de vatan, sembolize eder. Dört bölümden günü, kret ülkenin renklerini ve diğer özelliklerini sembolize eder.
Marşı.
Bessarabian marşı "Bessarabisches Heimatlied" Albert Mauch, "Werner-Semineri" yönetmen, Sărata bir Alman üniversite tarafından 1922 yılında kuruldu.
Origins.
Boğdan Prensliği doğu kısmı bu Moldovalı bölgede 1806 ile 1812 arasında Rus-Türk savaşında Rus Çarı Alxander I askerleri tarafından fethedilmiştir, o Besarabya Valiliği'ni, Rus İmparatorluğu'nun en küçük kurdu. sermaye merkezi Bessarabian Chişinău oldu.
Besarabya, Budjak güney bölgesinden göçebe Tatarlar, sürgün edilmiş ya da neredeyse terkedilmiş bölgeyi terk Rus fethinden sonra gönüllü göç etti. Rusya alanı doldurmak ve kendi çiftçiler ağırlıklı serfler beri, çiftlikler çalışmak yabancı yerleşimciler ikna etmeye çalıştı. Bu amaç zengin siyah topraklarında yeniden kurmak tarım oldu. Çar Alexander o Alman muhacirlere aşağıdaki ayrıcalıklara vaat ettiği 29 Kasım 1813 tarihinde bir manifesto yayınladı:
Rus taç ajanları Württemberg, kuzeydoğusunda Alman alana (Mecklenburg) ve Alman yerleşimciler sadece birkaç yıl önce kendilerini kurmuştu Varşova, Dükalığı içine bu vaatlerle gitti.
Göç.
Yaklaşık 9.000 kişiden oluşan 1814 ve 1842 yılları arasında 2000'den fazla ailenin Rus Besarabya göç etti. Çoğu Württemberg, Baden, Renan Pfalz, Bavyera ve Alsace, Fransa, 1817 yılında meydana gelen tepe Alman Güney bölgelerden geldi.
Alman yetkililer tarafından pasaportlarına dağıtımından sonra onlar "Kolonnen" (lafzen "sütunları") olarak bilinen büyük gruplar içinde yolculuğuna başladı. Zaman c için alınan. 2.000 km yolculuk seyahat güzergahı bağlı olarak iki ila altı ay arasında idi. "Harmonien" (uyumlar) oluşan dini nedenlerle göç edenlerin çoğu.
Güney Almanya'dan göçmenlerin için, seyahat genellikle onlar kadar Ulm (Stuttgart ve 130 km Münih'in kuzey-batısında yaklaşık 100 km güney-doğu) olarak takip Tuna Nehri, bir seyir izlemiştir. Orada "Ulm kutuları", tek yönlü tekne bir tür bindik. Birçok göçmenlere hastalandı ve bu gemilerde seyahat ederken öldü. yolculuk kısa bir süre önce Karadeniz Tuna deltası onları akıntı taşıdı. İzmail girişte göçmenler daha kurbanları iddia delta bir adada hafta karantinaya alındı. Göçmenlerin yaklaşık% 10'u değildir düşünülen yolculuk hayatta olması.
Kuzey ve doğu Alman bölgelerinden yanı sıra Polonya Göçmenler, at ve arabası ile gitti. Bunlar 1814 yılında, Besarabya gelmesi ilk Almanlar, çünkü onların kökenleri "Varşova sömürgeciler" olarak biliniyordu.
Göçe nedenleri.
Varşova Dükalığı dan göç nedenleri vardı:
Güney Almanya'dan göç nedenleri vardı:
Rus egemenliği altında kolonizasyon.
İskan.
Çarlık Rusya planına göre Besarabya Alman göçmenleri yerleşti. Uzak atanan Güney Besarabya ağaçsız step yüzeyler üzerinde Onlar, güney bölgesinde arazi tuttu (Budjak; "mikrop". Budschak). Ilk yerleşim aşamasında, 1842 kadar, yirmi dört ana Alman kolonileri geliştirdi. yerleşim yumuşak eğimli tepeler bir vadide genellikle bindirildi. çiftlikleri 50 metre genişliğinde olduğunu ve akasya ile sınırlanmıştır. Özellikler yol kenarında sadece 20 metre genişliğinde iken, onlar derinlikte 250 metreye kadar uzatılabilir. uzun, tek katlı evler her zaman yola bakan beşik durdu. beyaz badanalı binalar balçık tuğla veya doğal taştan inşa edilmiştir. Avlusu ahırlar, harman-odaları ve stockroom ve şarap mahzeni vardı. Bir gayrimenkulün arka kısmında meyve ve sebze bahçeleri ve üzüm bağları yatıyordu.
Özerklik.
işe alım sırasında Çar tarafından vaat Alman yerleşimcilerin özerklik "Fürsorgekomitee" (Refah Servis Komitesi), daha önce "Vormundschaftskontor" adıyla bir Rus özel yetkili yoluyla gerçekleşti. Daha sonra Odessa, başlangıçta Kişinev konumu ile, güney Rusya'daki tüm Alman yerleşimcilerin yerleşim ile ilgili oldu. için Bölümün resmi dil, tek başkan aitti ve yaklaşık 20 ortak çalışanlar (yani resmi bir çevirmen, bir doktor, bir veteriner cerrah, bir kara ölçer ve), Alman oldu. Onların başkanları vardı:
Komite yerleşimcilerin haklarını korumalı ve Rus hükümeti ile ilgili yükümlülüklerini denetledi. "Fürsorgekomitee" altında bir seçili alan şefi ("Oberschulz") olanlar yaklaşık 150 Alman belediyeler için yedi ofisleri vardı. Bu görevler, diğer şeyler arasında, itfaiye tatbikatını içermektedir.
Yer adları.
Başlangıçta, yerleşimcilere verilen arazinin araziler taşınan tek sayılar, örneğin "Bozkır 9". Yerleşim ilk yıllarında, "Fürsorgekomitee" köyleri yeniden adlandırma başladı. Bu tayinler gibi Üçlü İttifak imzalandı Tarutino, Borodino, Beresina, Dennewitz Arzis, Brienne, Paris, Leipzig, KATZBACH ve Teplitz gibi Napolyon'a karşı muzaffer savaşları yerlerin hatırlatmaları idi. "Hoffnungstal" (umut vadisi), "Friedenstal" (Barış vadisi) - - ya da dini motifler - Daha sonra, 1842 sonrasında, göçmenler kendi emelleri sonra kendi köylerine adlandırma başladı "Gnadental" (lütuf vadisi), "Lichtental" (ışık vadi). Köyün çok sayıda Alman işyerlerinde bu tür "Albota" (beyaz at) olarak, Romence ve Türkçe-Tatarca kökenli aldı, "Basyrjamka" (tuz delik) "Kurudschika" (kurutma) ve "Sarata" (tuzlu).
Yerleşim gelişimi.
Erken verilen teşvikler rağmen, koloniler halinde yaşam koşulları zor. Olağandışı iklim ve hastalıklar bütün aileleri söndürdü. Sığır hastalığı, sel, veba ve kolera, mahsul başarısızlıkları ve çekirge sürüleri gibi salgın hastalıklar yeniden çalışması engel. Erken konutlar genellikle kamış çatılar toprak evler vardı. Sadece sonraki nesillere ekonomik, kültürel ve dini alanlarda düzenlenmiş ve bağımsız yaşam Alman yerleşim hakim. argo dil resmi dil Rusça idi Alman oldu. Yerleşimcilerin Karakteristik çalışkanlık, özveri dini, büyük aileler ve tutumluluk idi.
Alman göçmenlerin ilk yirmi dört köy "anne koloniler" denirdi. Onlar hala ulusal Rus Sömürgecilik bağlamında gelişti. 1842 sonrası geliştirilen yerleşim "kız koloniler" denirdi geliştirmiştir. Onlar yüzünden zaten ülkede yaşayan yerli Bessarabians özel yerleşim esas idi. İlk 24 koloni vardı:
Tarım.
Onun işe sırasında Çar tarafından sipariş edilen, hemen hemen tüm yeni gelenler çiftçiler olarak çalıştı. Her Alman aile devletten 60 desyatinas (yaklaşık 65 hektar) aldı. yerleşim alanı olan dünya Avrupa'nın en iyi tarım arazisi arasında sayılan Bessarabian kara toprak kemer, yatıyordu. Bu nedenle, döllenme gerekli değildi. yetiştirilen başlıca ürünler buğday ve mısır idi. Geniş bağcılık ameliyat edildi Bazı kolonilerde (Moldovalı şarap bakınız), ancak çoğu çiftlikler sadece kendi ihtiyaçları için yeterli şarap üretti.
Elde edilen gübre, yüksek toprak verimliliği için gerekli değildir çünkü Almanlar, sadece küçük bir oranda hayvancılık işletilmektedir. Bu nedenle, genellikle, kurutuldu ve yakıt olarak kış kullanılmıştır. Çobanlık, özellikle ince wooled Karagül koyunu daha yaygındı. erkekler geleneksel siyah deri kapaklar yünden yapılmıştır. Kendi kendine yeterlilik için tavukçuluk her çiftlikte tabii meselesiydi. Diğer tarım insanların aksine, Almanlar çiftçilik atları yerine öküzleri kullanılır.
Yeni yerleşim.
1842 yılında son koloni (Hoffnungstal) kurulmasıyla birlikte, Almanya'dan göçmen akını sona erdi. Daha sonra, kendi kendine kolonizasyon ülke içinde özel yerleşim başladı. nüfus artış nedeniyle yirmi dört Mutterkolonies sınırları sınırlı olmuştu. Bessarabian Almanlar satın veya büyük Rus toprak sahiplerinin toprak kiralanan ve yeni köyler yarattı.
1920 yılında, iki yıl Romanya ile Besarabya Birliği sonrasında, 100'den fazla hektar büyük arazi sahipleri aşan arazi istimlak edildiği Romen tarım reformu başladı. Onların özelliği her 6 hektar alınan köylüler, dağıtıldı. Hektardörfer veya hektar-kasabalar ücretsiz arazi üzerinde fırladı. Yaklaşık 150 Alman yerleşim 1814 ile 1940 yılları arasında Besarabya Almanların varlığı sırasında sonuçlandı.
Besarabya ayrılış.
1939 Molotov-Ribbentrop Paktı gizli şartlarına göre, Besarabya etki Sovyet alanında tahsis edildi ve taraflar orada yaşayan etnik Almanlar sözde iskan edilmesi konusunda anlaştılar "Büyük Alman İmparatorluğu." Bir yerleşim antlaşma 5 Eylül 1940 tarihinde imzalanan ve bundan sonra yaklaşık 93.000 etnik Almanlar sonra Moldavian Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti'nin bir parçası haline geldi çoğu Besarabya, yaklaşık 1.000 bırakarak, Almanya'ya transfer edildi. 1941 yılında Sovyetler Birliği'ne Alman saldırısından sonra, bölge Romanya tarafından yeniden ilhak edildi, ancak 1944 yılında Sovyetler tarafından reconquered edildi ve Moldova Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti yeniden oluşturuldu.
Besarabya Alman kurumları.
Kilise.
Atalarının birçok kez dini nedenlerle Alman vatan bırakmıştı çünkü Kilise ve din yoğun, tüm Bessarabian Almanların hayatını şekillendirdi. Yurtdışında onlar İncil'de kullanılan ve İlahi kitaplarda Alman dilini tuttu. Yeni kurulan köylerde, ibadethaneler oluşturulacak ilk ortak tesisler vardı. Büyük belediyelerde bu Sexton konut ve köy okulu da dahil edildiği bir dua evi oldu küçük belediyelerde kadar 1.000 ziyaretçiler için bir kilisedir. Kilisenin bakımı için ödenen sömürgeciler, okul, Sexton ve öğretmen (dual fonksiyonları genellikle Sexton-öğretmen).
Yaklaşık 150 Alman yerleşim çoğunluğu 13 Kirchspielen (bucak) ve Lutheran mezhep üç Pfarrgemeinden düzenlendi. Her bucak bucak içinde çeşitli köylerde sorumlu bir bakanı vardı. Orada Reform edildi bucak (Schabo) ve dört belediyede (Balmas, Emmental, Krasna, Larga) ile bir Roma Katolik kilisesi ilçenin yanısıra. Bunlar 3 Temmuz'da oluşturulan piskoposluk Chersoni, aitti piskoposluk 1848 adı kısa bir süre sonra Tiraspol olarak değiştirildi. piskoposluk koltuk 1918 Bishop Josef Alois Kessler Bolşevik kaçmak için Odessa koltuk taşındı kadar kaldı ilk piskopos Ferdinand Helanus tarafından Saratow taşındı, ancak kendi zaferinden sonra 1921 yılında Almanya'ya kaçtı ve piskoposluk oldu Sovyet Cumhuriyeti'nde dağıldı.
Eğitim tesisleri.
Düşük düzeyde Almanca köylerde ilköğretim okulu vardı. İlk yıllarda köyden genellikle birisi sadece lisansüstü öğretmen öğretmek için izin verildi 1892 yılına kadar, okul çocukları öğretti. Kız ve erkek çocuklar için bir gymnasium (gramer okul) Tarutino yer oldu. Sărata öğretmen eğitimi için Werner okul bulunamamıştır.
