Ömür
Kelime "uzun ömürlü" bazen demografi "yaşam beklentisi" ile eşanlamlı olarak kullanılır - ancak, dönem "uzun ömürlü" bazen her zaman istatistiksel olarak tanımlanan "yaşam beklentisi" oysa sadece nüfusun özellikle uzun ömürlü üyelerine anlamına gelmektedir olarak yıllık ortalama sayısı, belirli bir yaşta kalan. Örneğin, doğumda bir popülasyonun yaşam beklentisi (kohortlarda durumunda) aynı yıl doğan bütün insanlar için ölüm yaş ortalaması ile aynıdır. Ömür 'hayatın tipik uzunluğu' anlamına genel kitlelere ve belirli istatistiksel tanımları için bir terim gerektiğinde açıklığa kavuşturulması gerektiği gibi en iyi düşüncedir.
Uzun ömürlü Üzerine Düşünceler genelde insan yaşamının kısalık kabul ötesine gitmiş ve ömrünü uzatmak için yöntemler hakkında düşünme dahil ettik. Ömür bilim dünyası için değil, aynı zamanda seyahat, bilim kurgu ve ütopik roman yazarlar için değil sadece bir konu olmuştur.
Modern doğrulama standartlarına göre en uzun insan ömrü kimlik doğrulaması yanlış veya eksik doğum istatistiklerine nedeniyle birçok zorluklar vardır. Kurgu, efsane ve folklor önerdi veya iddia ömrü daha uzun modern standartlara göre belirlenmiş daha çok geçmişte ya da gelecekte yayılan ve uzun ömürlü anlatıları ve onaylanmamış uzun ömürlü sık sık günümüzde kendi varlığını konuşuyoruz iddia.
Bir yaşam boyu hayat sigortası şeklidir.
Tarihi.
(C. 250 M.).. - C 120 Diogenes Laertius bahsettiği olağanüstü bir açıklamada erken (ya da en erken en az biri) bir bilim adamı, İznik astronom İparhos (c 185 tarafından verilen "makul" asırlık uzun ömürlü ilgili referanslar olduğunu . c. 370/360 BC) 109 yıl yaşamış - doxographer göre, Abdera filozofu Democritus (c 470/460 olduğunu "güvence" M.Ö.). Herhangi bir özel yaş vermeden, Democritus yaşı görünür ilgili Eskilerin tarafından verilen diğer tüm hesaplar, filozof, 100 yılı aşkın yaşadığı kabul etmek. .. Bu olasılık birçok antik Yunan filozofları 90 (örneğin, Kolophon ve Xenophanes, c 570/565 yaşın üzerinde yaşadığı düşünülmektedir göz önüne alındığında, muhtemelen - c. 475/470 M.Ö. Ellis Pyrrho, c 360 - c . 270 M.Ö., Cirene of Eratosthenes, c 285 -. c. 190 M.Ö., vb.) Democritus'un durumda, örneğin durumunda farklı, sayısız büyükleri hakkında söylenen hatta son yüzyıllarda, 154, 157 ya da 290 yıl yaşamış olduğu söylenir Girit Epimenides (7th, 6. yy), hem de şimdiki zamanda olduğu gibi.
Mevcut yaşam beklentisi.
Çeşitli faktörler bireyin uzun ömürlü katkıda bulunur. Yaşam beklentisinde önemli faktörler cinsiyet, genetik, sağlık, temizlik, beslenme ve beslenme, egzersiz, yaşam tarzına erişimi ve suç oranları yer almaktadır. Aşağıda ülkelerin farklı yaşam beklentileri bir listesi:
Nüfus longevities Dünya artışı suretiyle etrafında yaşam beklentileri olarak artıyor:
Bireylerin uzun ömürlü.
Gerontoloji Araştırma Grubu, modern standartlara göre mevcut uzun ömürlü kayıtlarını doğrular ve süper asırlıklara bir listesini tutar; diğer birçok unvalidated uzun ömürlü iddiaları var. Kayıt tutma bireyler şunlardır:
Binbaşı faktörler.
Kanıta dayalı çalışmalar uzun ömürlü iki önemli faktöre, genetik ve yaşam tarzı seçimleri dayandığını göstermektedir.
Genetik.
İkiz çalışmaları bireyin ömrü yaklaşık% 20-30 genetik ilgili olduğunu tahmin var, gerisi bireysel davranışlar ve modifiye edilebilir çevresel faktörlere bağlıdır. 200'den fazla gen varyantları insan genetik varyantları ABD-Belçika-İngiltere araştırma veritabanına göre uzun ömürlü ilişkili olmasına rağmen, bu kalıtım sadece küçük bir kısmını açıklar. A 2012 çalışma boş zaman bile mütevazı miktarda fiziksel egzersiz kadar 4.5 olarak yıllara göre ömrü uzatmak olabilir bulundu.
Çevresel faktörler.
İnsanlar genellikle yaş 100 yıl geçmiş, aktif bir hayat yaşamak mavi bölgeler olarak bilinen dünyanın bölgelerinin bir çalışma, bir bitki-temelli beslenmenin, sigara içmemek uzun ömürlü, sağlıklı bir sosyal ve aile yaşamı ile ilgili olduğu iddia sık tüketimi baklagiller ve fındık ve düzenli fiziksel aktivite yapan. Bir kohort çalışmasında, bitki temelli diyet, fındık sık tüketimi, düzenli fiziksel aktivite normal VKİ değil kombinasyonu yaşam beklentisi 10 yıla kadar farklar için sigaranın. Çalışma bu özelliklerin ve mortalite arasındaki ilişki "en zayıf" olduğunu bulundu, ancak, (öğünler arasında yeme), alkol tüketiminin sınırlandırılması gecelik 7 ila 8 saat uyku, değil: Alameda County Çalışması uzun ömürlü teşvik üç ek yaşam tarzı özellikleri hipotez .
Zamanla değişebilir.
Preindustrial zamanlarda, genç ve orta yaşta ölümler yaygındı ve lifespans 70 yıldan nispeten nadir idi. Bu genetik nedeniyle değil, çünkü eski öncesi 20. yüzyıl tıp genellikle tedavi edilebilir değildi özellikle beri böyle hastalık, kaza ve malnütrisyon gibi çevresel faktörlere. Doğum gelen ölümler kadınlarda yaygın olduğunu ve birçok çocuk bebeklik geçmiş yaşamadı. Buna ek olarak, yaşlılık ulaşmak yaptım çoğu kişi yukarıda belirtilen tedavi edilemeyen sağlık sorunları hızla ölme olasılığı vardı. Buna rağmen, biz Benjamin Franklin, Thomas Jefferson, John Adams, Cato Elder, Thomas Hobbes, Pomeranya Eric, Christopher Polhem ve Michelangelo da dahil olmak üzere 75 yıl veya daha fazla, bir ömürleri elde öncesi 20. yüzyıl bireylerin birçok örnek bulurum. Bu aynı zamanda köylüler ve işçiler gibi yoksul insanlar için de geçerlidir. Genealogists neredeyse kesinlikle birkaç yüz yıl önce 70'li, 80'li ve hatta 90'lı kadar yaşayan atalarını bulacaksınız.
Örneğin, İngiltere (türünün ilk) bir nüfus sayımı 1871 44 olarak ortalama erkek ömrü bulundu, ancak bebek ölüm çıkarılır ise, yetişkinliğe yaşayan erkekler 75 yaş ortalaması. İngiltere'de bulunan erkek yaşam beklentisi, 77 erkeklerde yaş ve kadınlar için 81 olan Amerika Birleşik Devletleri ortalamalar erkeklerde 74 ve 80 iken.
Çalışmalar siyah Amerikalı erkekler sadece 69 yıl ortalama ABD'de insanların herhangi bir grup, kısa ömürleri olduğunu göstermiştir (Oryantal Amerikalı kadın uzun ortalama). Bu siyah Amerikalı erkekler arasında genel yoksul sağlık ve kalp hastalığı, obezite, diyabet prevalansı daha ve kanser yansıtır.
Kadınlar normalde erkekleri daha uzun ömürlü ve bu bugün de sanayi öncesi zamanlarda olduğu gibi doğruydu. Bunun için Teorileri fiziksel tehlikeli faaliyetleri yapmaya küçük organları (ve kalp böylece daha az stres), (bir immünosüpresan olarak testosteron eylemleri beri) güçlü bir bağışıklık sistemi ve daha az eğilim bulunmaktadır.
Ömür gelenekleri.
Ömür gelenekleri uzun ömürlü görüşmek inanılan edilmiş uzun ömürlü insanlar hakkında gelenekler (genellikle edilen süper) ve uygulamalardır. Bir karşılaştırma ve (yirminci yüzyıl haber raporları ile ortak dönemi durumlarda) "tarihsel zamanlarda uzun ömürlü" ile (örneğin Sümer Kral Listesi, Yaratılış Soyağaçları ve Farsça Şehname gibi) "Antik dönemde uzun ömürlü" kontrast durulmuştur Lucian Boia 2004 kitabında detay "Forever Young: A Cultural Günümüze Antik Ömür Tarihi" ve diğer kaynaklar.
Gençlik Çeşmesi rivayete kendi sulardan içer herkes gençliğini geri yükler. Yeni Ahit, eski Yahudi geleneği aşağıdaki sular bir melek tarafından "karıştırılmış" zaman Bethesda Havuz şifa bağlıyor. Juan Ponce de Leon, ölümünden sonra Gonzalo Fernández de Oviedo y Valdés Ponce de León onun yaşlanmasını tedavi Bimini sularında seyir için olduğunu "Historia Genel y Natural de las Indias" (1535) yazdı. Büyük insan uzun ömürlü görüşmek inanılan edilmiş gelenekler aynı zamanda Nicolas Flamel atfedilen bu kadar simya içerir. Modern çağda, Okinawa diyet derece yüksek çağlara bağlantının bazı üne sahiptir.
Daha yeni uzun ömürlü iddiaları dört gruba "Guinness Dünya Rekorları" birçok sürümleri ile alt kategorilere edilir: "Geç hayatta, çok eski insanlar genellikle ... on yıl başına yaklaşık 17 yıl hızında yaşlarını ilerletmek için birçok ünlü süper asırlık eğilimindedir (110 yıl) son iddiaların dördüncü kategori olanlardır ise çift Ömür (baba ve oğul, aynı isimleri veya bir başlığın ardışık taşıyıcıları ile ilişkiler ...) örnekleri bir dizi ticari sponsor olan, olmuş inanılıyor Siyasi amaçlar için yapılan ... "on yılda 17 yıllık tahmini 1901 ve 1911 İngiliz sayımlarda tarafından doğrulanmıştır. Mazess ve Forman da Vilcabamba, Ekvador, sakinleri babaları 've büyükbabaları' vaftiz girdileri kullanarak aşırı uzun ömürlü iddia 1978 yılında keşfetti. "Zaman" dergisi Sovyetler Birliği tarafından, uzun ömürlü bir devlet destekli "Methuselah kültü" yükseltilmiştir olmuştu düşünülmektedir. Robert Ripley düzenli genellikle güvenilirliği iddia bir gerçektir denetleyici olarak kendi itibarını gerekçe !, Ripley'in de süper asırlık iddialar Believe It or Not bildirdi.
Gelecek.
Uzun ömürlü geleceği konusunda ABD Sayım Bürosu görünümü ABD'de yaşam beklentisi olduğunu olabilir önemli bilimsel gelişmeler engelleme, (2006 yılında 77,85 kadar) 2050 80'li yılların ortalarında olacak ve düşük 90s sonunda üst edecektir sadece bugün yapıldığı gibi yaşlanma etkilerini tedavi aksine, yaşlanmanın kendisi insan oranını değiştirebilir. Sayım Bürosu ayrıca Amerika Birleşik Devletleri, Birleşmiş Milletler ayrıca hangi o projeler gelin 2300 kadar, geleceğe uzaklarda projeksiyonlar yapmıştır 2100 yılında 100 yaş üzeri 5,3 milyon kişi var öngörüsünde çoğu gelişmiş ülkelerde yaşam beklentileri olacak olsa da, 100 ve 106 yıldır hala yükselen arasında daha yavaş daha önce olabilir. Bu tahminler de yoksul ülkelerde yaşam beklentileri hala kadar 20 yıl, bazı durumlarda, 2300 yılında zengin ülkelere göre daha az olacaktır öneririz. BM'nin kendisi gelecekte bugüne kadar yaşam beklentisi boşluklar de zengin olanlar ile tam yakınsamaya yaşam beklentileri sebep olabilir, özellikle zengin ve yoksul ülkeler ve sanayileşme ve yoksul ülkelerin kalkınma arasındaki teknoloji alışverişi beri olmayabilir belirtti Bu noktada önce, benzer zengin ve yoksul ülkeler arasındaki yol yaşam beklentileri uzun ülkeler şimdiden iyi tıp, teknoloji gibi son 60 yılda yakınsak edilmiş ve yaşam koşulları yoksul ülkelerdeki birçok insan için erişilebilir hale geldi. BM bu tahminler belirsiz uyardı ve tıp teknolojisinde herhangi bir değişiklik ya da ilerleme gibi projeksiyonlar geçersiz olabilir uyardı olmuştur.
Obezite, diyabet, hipertansiyon ve kalp hastalığı gibi yaşam tarzı hastalıkları oranlarında son artışlar, sonunda yavaş olabilir veya gelişmiş dünyadaki yaşam beklentisini artırarak yönelik bu eğilimi tersine çevirmek, ancak henüz yapmadıysanız. ABD nüfusunun yaş ortalaması yüksek oluyor ve bu hastalıklar yaşlılarda sırıtmak.
Scientist Olshansky ömrü artırmak amacıyla damla olurdu ne kadar ölüm, çeşitli nedenlerden incelenmiş ve yaşam beklentisi geçmiş artışların çoğu çünkü gençler için sağkalım oranları meydana sonucuna varmıştır. O doğumda yaşam beklentisi hiç 85 yıl aşacaktır olası görünmemektedir belirtiyor.
Ancak, 1840 yılından bu yana, rekor yaşam beklentisi erkekler için daha yavaş da olsa, erkek ve kadınlar için doğrusal arttı. Kadınlar için artış yılda neredeyse üç ay oldu. Sınırlama herhangi bir işareti olmadan sürekli artış ışığında, dışarı üst edecek öneri o yaşam beklentisi dikkatli tedavi edilmelidir. Bilim adamları Oeppen ve Vaupel iddia uzmanlar "yaşam beklentisi tavan yaklaşıyor ... defalarca yanlış kanıtlanmıştır." Gözlemlemek Bu kadınlar için yaşam beklentisi doğumla ilgili tıpta önemli ilerlemeler sayesinde daha önemli ölçüde artmıştır düşünülmektedir.
Fareler genetik iki kat daha uzun sıradan fare gibi yaşamak için tasarlanmış oylandı. Deprenil gibi ilaçlar özellikle memeli ömrünü artırmak için veteriner hekimlerin reçeteleme farmakopesini bir parçasıdır. Araştırma kimyasalların büyük bir sayıdaki türlerine, bir dizi ömrünü arttırmak bilimsel literatürde de tarif edilmiştir.
Bazı moleküler nanoteknoloji ölçüde insan ömürleri uzatacaktır savunuyorlar. Ömrü artış oranı yılda oniki aylık artış seviyesine bu teknolojiler ile yükseltilmiş olabilir, bu etkili biyolojik ölümsüzlük olarak tanımlanan ve radikal yaşam uzatma amacı olduğunu.
Insan olmayan biyolojik uzun ömürlü.
Şu anda yaşayan:
Cansız:
Biyolojik ölümsüzlük.
Bazı egzotik organizmalar yaşlanma tabi olmak görünmüyor ve süresiz yaşayabilir. Örnekler Tardigrades ve HYDRAS bulunmaktadır. Yani onlar sadece hastalık veya yaralanma ziyade yaşa bağlı bozulma sonucu ölmek sadece o, bu organizmalar ölemez demek değildir (ve onlar Hayflick sınırına tabi olmadığı).
