Nükleik asit
Nükleik asitler yaşam bilinen tüm yöntemler için gerekli olan polimerik makro moleküller, ya da büyük bir biyolojik moleküllerdir. DNA (deoksiribonükleik asit) ve RNA (ribonükleik asit) nükleik asitler, nükleotid olarak bilinen monomerlerden yapılır. 5-C-şeker, bir fosfat grubu ve bir azotlu baz: Her nükleotid üç bileşeni vardır. Şeker deoksiriboz ise, bir polimer DNA'dır. Şekeri riboz olur ise, polimer, RNA'dır.
Birlikte proteinleri ile, nükleik asitler en önemli biyolojik makromoleküllerdir; Her iletilmesi ve genetik ifade, bu kodlama işlev tüm canlıların, bolca bulunan bilgiyi, diğer bir deyişle, bilgi nükleik asit dizisi boyunca taşınır, ya da DNA veya RNA molekülü içindeki nükleotidlerin sırası. Belirli bir sırayla birlikte sinirli nükleotidlerin Dizeleri depolamak ve protein sentezi yoluyla kalıtsal veya genetik bilgi aktarımı için bir mekanizma vardır.
Nükleik asitler, nükleik asitlerin 1869 Deneysel çalışmalarda Friedrich Miescher tarafından keşfedildi modern biyolojik ve tıbbi araştırma önemli bir kısmını oluşturmaktadır ve genom ve adli bilimler için bir temel yanı sıra biyoteknoloji ve ilaç endüstrileri oluştururlar.
Oluşumu ve isimlendirme.
Dönem "nükleik asit" DNA ve RNA, biyopolimerlerin bir ailenin üyeleri için genel adıdır ve "polinükleotid" ile eşanlamlıdır. Nükleik asitler, çekirdek içinde Bunların ilk keşfi için adlandırılmış ve fosfat grupları varlığı (fosforik asit ile ilgili) bulundu. İlk ökaryotik hücre çekirdeği içinde keşfedilmiştir, ancak, nükleik asitler, artık bakteriler, arkeler, mitokondri, kloroplast, virüsler ve viroidlerin olan da dahil olmak üzere, her bir canlı gibi bazı cansız kişiler bulunabilir bilinmektedir. Virüsler genellikle DNA veya RNA, ancak ikisini birden ihtiva ederken, tüm canlı hücreler, DNA ve RNA (örneğin olgun kırmızı kan hücreleri gibi bazı hücreler hariç) hem de içerirler.
Biyolojik nükleik asitlerin bazik bileşeni, bir pentoz şekeri (riboz ya da Dezoksiriboz), bir fosfat grubu ve bir nükleobaz içermektedir, her biri nükleotid vardır.
Nükleik asitler de enzimler (DNA ve RNA polimerazları) kullanımı yoluyla katı faz kimyasal sentez ile, laboratuarda oluşturulur. kimyasal yöntemler, aynı zamanda, örneğin peptit nükleik asitleri, doğal olarak bulunmayan değiştirilmiş nükleik asitlerin üretimi sağlar.
Moleküler kompozisyon ve boyut.
Nükleik asitler, genel olarak çok büyük moleküllerdir. Gerçekten de, DNA molekülleri, bilinen en büyük tek tek moleküller muhtemelen. İyi okudu biyolojik nükleik asit molekülleri büyük kromozom 21 nükleotidler boyutu (küçük RNA müdahale) (insan kromozomu 1 247 milyon baz çifti içeren tek bir moleküldür) değişir.
Pek çok durumda, doğal olarak oluşan DNA molekülleri çift sarmallı olan ve RNA molekülleri, tek iplikçikli bulunmaktadır. Çok sayıda istisnalar-bazı virüsler, bazı durumlarda, üç veya dört şerit ile, nükleik asit yapıları oluşturabilen, iki-şeritli RNA ve diğer virüslerin yapılan genomlara sahip tek iplikli DNA genomlarına sahiptir ve vardır.
Nükleik asitler, nükleotid doğrusal polimerler (zincirleri) vardır. Bir pürin veya pirimidin nükleobaz (bazen adlandırılan "azotlu baz" veya basitçe "taban"), bir pentoz şeker ve fosfat grubu: Her nükleotid üç bileşenden oluşmaktadır. bir nükleobaz artı şekerden oluşan alt bir nükleosid olarak adlandırılır. Nükleik asit tipleri nükleotid şeker yapısı farklı - RNA (tek fark, bir hidroksil grubunun varlığı) riboz ihtiva ederken DNA, 2'-deoksiriboz içerir. Ayrıca, iki nükleik asit tiplerinde bulunan nükleobazlar farklıdır: timin DNA meydana gelir ve urasil RNA oluşurken adenin, sitosin, guanin, RNA ve DNA hem de bulunabilir.
Bir nükleik asit, şekerler ve fosfat fosfodiester bağları ile bir alternatif zinciri (şeker-fosfat omurgası) birbirine bağlanır. Geleneksel terminoloji olarak, fosfat grupları üzerinde durduğu karbon 3'-ucu ve şeker 5'-ucu karbon olan. Bu nükleik asitler, yönlendirme özellikleri sağlar ve nükleik asit moleküllerinin uçları 5'-uç ve 3'-uç olarak adlandırılır. nükleobazlar bir N-glikosidik (pirimidinler ve pürin N-9 ve N-1), bir nükleobaz halka azotu kapsayan bağlantı ve pentoz şekeri halkasının 1 'karbon yoluyla şekerler birleştirilir.
Standart olmayan nükleositler, aynı zamanda, hem RNA ve DNA olarak bulunan ve DNA molekülü veya primer (ilk) bir RNA transkripti içindeki standart nükleosidlerin modifikasyonu ortaya edilir. RNA (tRNA) moleküllerinin modifiye nükleosid özellikle çok sayıda içeren aktarın.
Topoloji.
Çift iplikli nükleik asitler, tamamlayıcı sekansların üretilmiş olan bir yüksek tekrarlı ve oldukça düzgün çift sarmal üç boyutlu yapıda geniş Watson-Crick baz çiftleşmesi sonuçlanır. Bunun tersine, tek iplikçikli RNA ve DNA molekülleri düzenli çift sarmal kısıtlı değildir ve Watson-Crick ve kuralsız nokta çiftleri her iki dahil intramoleküler baz çifti dizilerin kısa menziller göre son derece karmaşık bir üç-boyutlu yapılara alabilir Karmaşık tertier etkileşimlerin, hem de çok geniş bir aralık.
Nükleik asit molekülleri, genellikle dalsız, ve lineer ve dairesel molekül olarak ortaya çıkabilir. Ökaryotik çekirdeğin kromozom, genellikle doğrusal çift sarmallı DNA molekülleridir Örneğin, bakteriyel kromozom, plazmid, mitokondriyal DNA, ve kloroplast DNA genellikle dairesel çift kollu bir DNA molekülleridir. En RNA molekülleri, doğrusal, tek şeritli moleküller, ancak her ikisi de dairesel ve dallı moleküller RNA bağlama reaksiyonları sonucu olabilir.
Nükleik asit sekansları.
Bir DNA ya da RNA molekülü, esas nükleotid sekansına başka bir farklılık gösterir. Nükleotid dizileri hepsi biyolojik molekülleri kodlayan nihai talimatları, moleküler meclisleri, hücre içi ve hücre yapıları, organ ve organizma taşıyan beri biyolojinin büyük bir öneme sahiptir ve doğrudan biliş, bellek ve davranış (Bkz: Genetik) etkinleştirin. Muazzam çabaları biyolojik DNA ve RNA moleküllerinin nükleotid dizisini belirlemek için deneysel yöntemlerin geliştirilmesine girmiş ve milyonlarca nükleotidin bugün yüzlerce dünya çapında genom merkezleri ve küçük laboratuvarlar günlük dizilir. GenBank nükleik asit dizisi veritabanı elde etmenin yanı sıra, Ulusal Biyoteknoloji Bilgi Merkezi (NCBI, http://www.ncbi.nlm.nih.gov) hazır GenBank ve diğer biyolojik verileri veri analizi ve alma bilgi içerir NCBI web sitesi aracılığıyla
Nükleik asitlerin türleri.
Deoksiribonükleik asit.
Deoksiribonükleik asit (DNA) (RNA virüslerinin hariç) bilinen tüm yaşam organizmaların gelişimi ve işleyişi ile kullanılan genetik talimatları ihtiva eden bir nükleik asittir. Bu genetik bilgileri taşıyan DNA segmentleri genleri denir. Aynı şekilde, diğer DNA dizilerinin yapısal işlevleri vardır, ya da bu genetik bilginin kullanımını düzenleyen katılmaktadırlar. RNA ve protein birlikte, DNA, yaşam bilinen tüm yöntemler için gerekli olan üç büyük makromoleküller biridir.
DNA, ester bağları ile birleştirilmiş şekerler ve fosfat gruplarından oluşan omurgaları olan nükleotidleri adlandırılan basit birimlerinin iki uzun polimerler içerir. Bu iki ip kolları, bu nedenle, bir anti-paralel birbirlerine zıt yönde de vb vardır. Her şeker eklenmiş nükleobazlar (gayri, bazlar) olarak adlandırılan dört tip molekülden biri. Bu bilgiyi kodlar omurgası boyunca bu dört nükleobazlann dizisidir. Bu bilgiler, proteinler içinde amino asitler dizisini belirtir, genetik kod kullanılarak okunur. Kod transkripsiyon denilen bir süreçle ilgili nükleik asit RNA içine DNA uzanıyor kopyalayarak okunur.
Hücrelerde DNA, kromozom olarak adlandırılan yapıların uzun halinde düzenlenmiştir. Hücre bölünmesi sırasında bu kromozomlar her kromozom kendi komple set hücre sağlayarak, DNA replikasyonu sürecinde çoğaltılır. Bu tür mitokondri veya kloroplast gibi ökaryotik organizmalar (hayvanlar, bitkiler, mantarlar ve protistler) mağaza hücre çekirdeği içinde kendi DNA çoğu ve organellerde DNA'larında bazı. Buna karşılık, prokaryotlar (bakteri ve arkeler) Sadece sitoplazmada kendi DNA saklayın. Kromozomların içinde kromatin proteinleri kompakt ve düzenlemek DNA'yı histonlar gibi. Bu kompakt yapıları DNA'nın hangi kısımlarının okunacağını kontrol yardımcı DNA ve diğer proteinler arasındaki etkileşimleri.
Ribonükleik asidin.
Proteinlerinin amino asit dizileri içine genlerin genetik bilgi dönüştürme ribonükleik asit (RNA) işlev görür. RNA, üç genel tip transfer RNA (tRNA), haberci RNA (mRNA), ve ribozomal RNA (rRNA) içerir. Haberci RNA protein sentezini yönlendiren, DNA ve ribozomlar arasındaki genetik sekans bilgi taşımak için hareket eder. Ribozomal RNA ribozom önemli bir bileşeni olan ve peptid bağı oluşturulmasını kataliz eder. Transfer RNA, amino asitler için taşıyıcı molekül protein sentezinde kullanılmak üzere hizmet verir ve mRNA kodunu çözmek için sorumludur. Buna ek olarak, RNA birçok sınıfı artık bilinmektedir.
Yapay nükleik asit analoglarını tanımlar.
Yapay bir nükleik asit analoglan tasarlanmış ve kimyagerler tarafından sentezlenebilir, ve morfolino- peptid nükleik asit, kilitli nükleik asit, aynı zamanda glikol gibi nükleik asit ve nükleik asit treoz dahil edilmiştir. Bunların her biri, doğal molekülün omurgasına değişiklikler ile DNA ya da RNA meydana gelen ayrılır.
