Panama Kanalı genişletme projesi
(Ayrıca Kilitler Projesi Üçüncü Set denir) Panama Kanalı genişletme projesi trafik yeni bir kulvar oluşturmak ve transit daha ve daha büyük gemiler izin vererek 2016 yılına Panama Kanalı'nın kapasitesini iki katına amaçlanmıştır.
Projenin planlanan:
Sonra-Panamalı Cumhurbaşkanı Martín Torrijos resmen bir Birinci Dünya ülkeye Panama dönüşümü söyleyerek, 24 Nisan 2006 tarihinde projeyi önerdi. Bir ulusal referandum 22 Ekim'de bir 76.8 oranında çoğunluk tarafından önerisini kabul ve Bakanlar Kurulu ve Ulusal Meclis izledi. Proje resmen 2007 yılında başladı.
Proje Yeni Panamax gemilerin işlemek için portlar için talep yaratması bekleniyor. Çeşitli ABD Doğu sahil limanları bu büyük gemiler için hazır olacak, ve diğerleri tarama, patlatma ve köprü yetiştirme dahil tadilat, değerlendiriyorlar. İngiltere'de Southampton Limanı Post-Panamax gemilerin işleyebilir ve Liverpool Limanı 2015 yılına kadar yetenekli olacak iken, daha karşılamak için genişliyor ve diğerleri gibi genişleme düşünüyor.
Arkaplan.
Panama Kanalı operasyonel zamanları ve mevcut kilitlerin döngüleri tarafından belirlenen sınırlı bir kapasiteye sahiptir ve ayrıca kilitler ve kanallarda daha transit zamanı gerektiren kanal transit (kapat Panamax büyüklüğünde için) büyük gemiler, doğru mevcut trendi ile kısıtlı. Ayrıca, yaşlanma kanal üzerinde periyodik bakım bu suyolu kapatmalar gerektirir. Talep uluslararası ticaretin büyümesi nedeniyle büyüyor ve birçok kullanıcı hizmet garantili düzeyi gerektirir. Verimlilik yapılmış kazanımlar rağmen, Panama Kanalı İdaresi (ACP) kanal tıkanıklığı için uzun vadeli bir çözüm, üçüncü seti ile kanalın genişleme 2009 ve 2012 yılları arasında maksimum sürdürülebilir kapasiteye ulaşacağı tahmin kilitlerin.
Panamax denilen kanal, Geniş ve uzun ve derin kilitler, büyüklüğüne göre, transit kısıtlanmaktadır yapabilirsiniz gemi boyutu. kilitlerin üçüncü seti işleyebilir mevcut kilitleri daha büyük bir yük kapasitesine sahip büyük, Post-Panamax gemilerin, transit sağlayacaktır.
1930'lardan beri kanal genişletme çalışmaları tüm kanal kapasitesini artırmak için en iyi yolu 1914 kilitleri daha büyük kilitlerin üçüncü seti inşa ederek olduğunu tespit ettik. ABD 1939 yılında yeni kilitler için kazılar başladı, ancak çünkü İkinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesi, 1942 yılında onları terk etti. Bu sonuç yine Panama, Japonya ve ABD tarafından oluşturulan üçlü komisyon tarafından 1980'li yıllarda ulaşıldı. Daha yakın zamanlarda, onun 2025 master planı için Panama Kanalı Kurumu () tarafından geliştirilen çalışmalar kilitlerin üçüncü bir büyük set en uygun karlı ve çevreye karşı sorumlu bir seçenek olduğunu onaylayın.
Eski başkan Martín Torrijos, projeyi duyuran bir 24 Nisan 2006 konuşmada, sen yatırım gerekiyor kanal "Sadece bunu ayıklamak için değersiz ekstre olmamıştır petrol gibi ve bu. 'Petroleum'umuz gibi olduğunu söyledi altyapı, kanal "kargo artan talebi emer ve Panamalılar için daha fazla zenginlik üretmek için kapasitesini genişletmek için gerektirir.
Kanal genişleme tamamlanmış ve gemilerin yüksek işletme maliyetleri göz önüne alındığında edilirken, uzun kuyruklar Mart (bazen yedi günlük gecikme kadar) aracılığıyla yüksek sezonda Aralık sırasında meydana ve bazı değeri yüksek olduğu kanalından taşınan kargo, ACP mevcut kıt kapasitenin daha iyi yönetimini sağlamak için ve nakliye şirketleri sunulan hizmetin seviyesini artırmak için bir transit Rezervasyon Sistemi ve Transit Yuvası Müzayede uygulamıştır. Kanal tarihsel ameliyat gibi bir-ilk gelen ilk hizmet esasına göre geliş sırasına göre (1) Transit;: düzeni kullanıcılara iki seçenek sunar ya da (2) bir ücret, bir tıkanıklık ücret karşılığında hizmet rezervasyonu. rezerve hizmet ücretlerinin iki seçenek veriyor. Transit Rezervasyon Sistemi, transit geçiş için özel bir gün garanti ve 18 saat veya daha kısa sürede kanal kapısı, düzenli gişelerinden üzerinde ek bir% 15 ödeme kuyrukta beklemek istemiyorsanız mevcut izin, online müşterileri. ACP önceden kadar 365 gün bu günlük yuvaları 24 satıyor. İkinci seçenek, yüksek öncelikli geçiş olduğunu. 2006 yılından bu yana, ACP en yüksek teklifi verene Transit Yuvası Müzayede yoluyla satılan bir 25. yuvası, kullanılabilir hale gelmiştir. Transit Kitap Sistemi'nin ana müşterileri yolcu gemileri, konteyner, araç taşıyıcıları, ve non-konteynerle yük gemileri vardır.
Kargo hacmi.
Panama Kanalı Yetkilisi kanal transit kargo hacmi 2025 Kanal transit ve kullanılan suyun hacim başına daha fazla yük taşır transit büyük damarları izin 2005 tonaj iki katına, yılda 3 ortalama% büyüyeceği tahmin ediyor.
Tarihsel olarak, kuru ve sıvı dökme segmentleri Kanalın gelirlerinin çoğunu yarattı. Dökme yük örneğin kimyasal ürünler, propan gazı, ham petrol ve petrol türevleri gibi tahıllar (mısır, soya, buğday ve diğerleri arasında), mineraller, gübre, kömür ve sıvı ürünleri, kuru mal içerir. Son zamanlarda, konteynerle yük ikinci sıraya taşıyarak, Kanalın ana gelir jeneratör olarak kuru dökme yerini almıştır. Araç taşıyıcıları sıvı dökme segmenti yerine, üçüncü büyük gelir jeneratör haline gelmiştir. Nakliye sektörü ACP tarafından yürütülen analizleri ve üst endüstri uzmanları kanal genişletme kanal nedeniyle daha tonaj geçişini sağlayarak sunulacaktır talep kullanıcılarına hem yararlı olacağına işaret etmektedir.
Ancak, soru ACP bu projeksiyonlar kılan trend bir nesil için devam edebilirsiniz olup olmadığıdır.
son birkaç yıldır Panama Kanalı'nın kullanımındaki büyüme neredeyse tamamen ABD'nin Doğu ve Körfez kıyılarındaki limanlara yolda kanaldan geçerek Çin'den artan ABD ithalatının tarafından tahrik edilmiştir. Ama giderek ticarette bu dengesizlik sürdürülemez olduğunu ve bir dengesizlik, fiziksel sevk Ürünlere göre yapılmış olması gerekmez gibi (her ne kadar önümüzdeki yıllarda uyum çeşit yoluyla azalacaktır, ancak yapılmış olabileceğini ABD ve Çin hem de tanınır Diğer ticaret böyle) Çin fikri mülkiyet koruma yasaları yükseltmeleri olarak fikri mülkiyet olarak. ACP, ancak son birkaç yıldır olduğu gibi ticari bir nesil için büyümeye devam edeceğini varsaymaktadır.
Kanal genişleme eleştirmenler tarafından yapılan merkezi noktalardan biri, en belirgin eski kanal yöneticisi Fernando Manfredo, Çin'den ABD ithalatı bir büyümeye devam edeceğini beklemek olanaksız, bir kuşak üzerinde kanal kullanım eğilimleri tahmin girişimi için gerçekçi olduğunu nesil onlar son birkaç yıl var, ve böyle bir projeksiyonda Panama'nın mali geleceği bahis sorumsuz olarak.
Rekabet.
Kanal en doğrudan rekabet Kalkış ve varış noktaları arasındaki aynı kargo taşınması için seçenekler sunmak alternatif yolları geliyor.
Rus Kuzey Deniz rota açılması ve ticari trafiğe Kanadalı Northwest Passage uzun vadede kanalın bir alternatif oluşturabilir. Arktik Okyanusu'nda sıcak sular büyük bir sevkiyat güzergahı olarak daha cazip hale her yıl ay artan sayıda geçit açabilir. Ancak, Arctic aracılığıyla geçiş eskort gemiler ve evreleme limanlarında önemli bir yatırım gerektirir. Kanadalı ticari deniz taşımacılığı sektörü, bu rota önümüzdeki 10 ila 20 yıl içinde Panama Kanalı için bir alternatif olacağını tahmin etmez.
Panama Kanalı'nın iki ana akım rakipleri ABD intermodal sistem ve Süveyş Kanalı bulunmaktadır. Bu yolların ana limanlar ve mal dağıtım merkezleri kapasitesi, konumu ve denizcilik ve Post-Panamax konteyner gemileri ve büyük kargo hacimlerini hizmet arazi altyapısına yatırım yapıyor. ACP göre, kanal ile rekabet kıtalararası yolları tür gemilerin artan kullanımı geri döndürülemez. Böylece, 2011 yılına ise, dünyanın konteyner gemisi filosunun kapasitesinin yaklaşık% 37 geçerli kanaldan sığmayan gemilerin oluşacak ve bu filonun büyük bir kısmı Panama ile rekabet rotalarda kullanılabilir.
Öneri Kanalın rekabetçi konumunu güçlendirmek o talebi karşılamak ve müşterilerine hizmet sağlayacak belirtiyor. Kanal artan talebi hizmet kapasitesine olsaydı, Panama birlikte kıta kuzey-güney yolları ve doğu-batı kıtalararası yolları katılarak kıtanın en önemli bağlantı göbeğini haline gelebilir. Buna göre, kanal kendi yolları ve segmentlerde tüm canlı ve rekabetçi olmaya devam edecektir ve büyük dünya ticaret yolu olarak yerini korurken Panama kalkınma ve büyüme için önemli katkı sağlamaktadır.
Tahminler.
O rekabet bir azalmaya neden talep artışını ele devam etmek mümkün olmayacaktır bu kapasiteyi ulaştığında 2005 yılında ACP tarafından yürütülen çalışmalara göre, kanal 2009 ve 2012 yılları arasında maksimum sürdürülebilir kapasiteye ulaşacak Panama denizcilik rota.
Panamalı insanlar tarafından onaylanan, genişleme projesi için inşaat yapımı tamamlanana kadar ACP kapasitesini germek için mümkün olan tüm araçları kullanacaktır 2015 yılına kadar sonuçlandırmak planlanıyor.
kilitlerin üçüncü takımının yapısı tarafından kanalın teklif edilmiş genişletmesi 2025 ve ötesinde aracılığıyla yansıtılan tüm talebi yakalamak için izin verir. Birlikte, mevcut ve yeni kilitler yaklaşık Mevcut kanalın kapasitesini iki katına çıkaracak.
Böyle eski yasa koyucu Keith Tutucu, ACP yarattığı mevzuat yazarlarından olarak Eleştirmenler, kanal kullanımı mevsimsel olduğunu ve hatta en kalabalık olduğu aylarda, trafik yavaşlar darboğaz değil kilitler ama olduğuna işaret birbirlerini geçmek için büyük gemiler için sınırlı bir kapasiteye sahiptir dar Culebra Cut.
Kanal maksimum kapasitesine yaklaşıyor olsa da, bu gemiler geçiş o mümkün olacak anlamına gelmez. Aksine, Kanalın büyüme kapasitesi durgun ve ek kargo hacimleri ele olmayacak.
Panama Kanalının tarama bölümünün eski başkanı Thomas Drohan, genişleme planının bir eleştirmen, bu kısa vadede bir sorun olduğunu iddialarını indirim. O herhangi bir mal veya hizmetin tedarik kısa olursa, işletmelerin fiyatları yükseltmek olduğunu savunuyor; Bu kadar çok o petrole yaptığı gibi Panama Kanalı gişelerinden için de geçerli olacak.
projesi.
Kilitler.
Kanal Bugün kilitleri kendi seti ile iki şerit, her sahiptir. Genişleme projesi kanalın her iki ucunda kilit kompleksleri inşaatı ile üçüncü şeritte katacak. Bir kilit kompleks güneybatısında mevcut Miraflores Kilitler, Pasifik tarafında yer alacaktır. diğer mevcut Gatun kilitleri doğusunda yer alacaktır. Bu yeni kilit komplekslerin her Gatun Gölü'nün düzeyine deniz seviyesinden gemileri taşımak ve tekrar aşağı geri tasarlanmış üç ardışık odaları olacak.
Her bölme kilidi başına dokuz havzaları ve toplam 18 havzaları olmak üzere toplam üç yanal su tasarrufu havzaları sahip olacaktır. Pompaların kullanmadan, sadece mevcut kilit gibi, yeni kilitler ve havzaları dolacak ve yerçekimi ile boşalttı. Yeni kilitlerin yeri 1939 yılında Amerika Birleşik Devletleri tarafından kazılan nedeniyle Dünya Savaşı 1942 yılında askıya alanın önemli bir kısmını kullanır. Yeni kilitler yeni seyir kanallardan mevcut kanal sistemine bağlı olacak. Yeni kilit odaları, uzun, geniş ve derin olacaktır. Onlar mevcut kilitler tarafından kullanılan gönye kapıları, yerine haddeleme kapıları kullanacaktır. Rolling kapıları teklif ediliyor benzer boyutlarda hemen hemen mevcut tüm kilitler kullanılan ve kanıtlanmış bir teknoloji vardır. Yeni kilitler yerine lokomotif damarları konumlandırmak için römorkör kullanacaktır. Haddeleme kapıları gibi, tugs başarılı ve yaygın olarak benzer boyutlarda kilitleri bu amaçlar için kullanılmaktadır.
Su tasarrufu havzaları.
Yeni kilitler kilit operasyonda gerekli olan suyun hacmini azaltmak için su tasarrufu havzaları var. hem eski hem de yeni kilitler operasyon yerçekimi ve vanalar kullanır. Dahil hiçbir pompalama yoktur.
Eski ve yeni kilitler, işleyişi Gatun Gölü su kullanır. Hatta iki kilit şeritli mevcut durumda, su temini gölün su seviyesi düşük olduğunda, Panama'nın kuru sezon sonunda sınırlı olabilir. kilitlerin üçüncü takımının eklenmesi bu su kaynağı sorunu ele alınması gerektiği anlamına gelir.
Üç lavabolar her kilit bölmesi ile ilişkilidir. siklus başına kayıp hacmi "hareketli su" kamara hacmi iki beşte olduğunu. Diğer beşte üç tekrar kullanılır. İlginçtir, aynı prensibe dayanan su eşit tasarruf, daha fazla kilit odaları ekleyerek ulaşmış. Siklus başına bir su dilim kullanmak yükseltmesine (üç yerine) sekiz odaları bir merdiven inşa. Ancak, bu gemi işleme daha az verimli hale sekiz kilitleri yoluyla seyahat etmek gemileri gerektirecektir.
Su kullanımı tek kilit döngüsü başına hesaplanır. Bu da kolları düzeyleri arasında bir kilit bölmesi su hacmi ile belirlenir. Esasen, her döngü kilit odası tarafından boşaltılan su hacmini kullanır (genişliği, yüksekliği ve derinliği ile çarpılarak). Kilitler Panama Kanalı, bu hesaplama için sadece ilk (en yüksek) kilit odası konularda olduğu gibi, merdiven zaman. Alt kilitlerin hiçbiri ek su kullanımı; aynı hacme sahip. O ses öncesi ve su seviyesinde değişiklik sonrasında mevcut ve bu nedenle olmayan taşınan hacim parçası olduğundan Üstelik, geminin sualtı hacmi, önemli değil.
Kilit çalışma döngüsü başına kullanılan su Gatun Gölü onu doldururken birinci (üst) kilit odasına akan su miktarına eşittir. Bu hacim azaltılması bölmenin genişliği, uzunluğu azaltılması veya yükseklik yükseltme gerektirir. Kaldıran yüksekliği zaten üç kilitleri içine toplam yükseklik değişimi evreleme azalmıştır unutmayın. Tek bir kilit odasında yapılan bu değişiklik su hacmi üç kat daha fazla olacağını kaybetti idi.
gibi suda tasarrufu lavabolar fonksiyonu aşağıdaki gibidir: kilit odası tarafından taşınan suyun hacmi (örneğin, bir yükseklik), beş eşit yatay "dilim" ayrılabilir (burada 1.8 m) ekstrakte edildi. Kanal işlemi başladığında, odacık Gatun Gölü kez doldurulur. Sonra odasına, ilk üç dilim boşalma (1, 2, ve 3) art arda düşük yükseklikte üç havzaları, her içine, birer birer, boşaltılır zaman. Bu su dilim 1 Daha sonra su dilim 2 dilim su 3 aynı seviyede bir havzaya boşaltılır su dilim 2. ile aynı seviyede olan bir havza içine, yerçekimi ve vanalar kullanılarak boşaltılması ve dilim 3 olduğunu, bir Dilim 4. Su dilimleri 4 ve 5 ile aynı seviyede bir havzaya boşaltılması sonraki kilit odasına boşaltılması ve (orijinal kanal kilitleri gibi) "kayıp" olan.
Kilit yukarıya bir gemi hareket ettiğinde, oda dilim 5. doldurma, kapatılır ve 4 seviyesinde havzasındaki su haznesine let Ardından havza seviye 3 seviye 4 ve havza 2 dolgular seviyesi 3. Sonraki gelen doldurur seviyeleri 2 ve 1 yerine odası alanı (yükseklik yüksekliği 2/5) üzerinde bir hacim "maliyet", Gatun Gölü'nden doldurulur. Gemi Gatun Gölü seviyesinde artık ve onu geçebilir.
Seyir kanalları.
Plana göre, bir -uzun erişim kanalı kanalı var olan deniz girişiyle yeni Atlantik kilitleri bağlamak için kazı yapılacaktır. Mevcut kanallar ile yeni Pasifik-yan kilitleri bağlamak için iki yeni erişim kanalları inşa edilecek:
Atlantik ve Pasifik tarafına hem yeni kanallar tek bir yönde gezinmek için Post-Panamax gemilerin izin, en azından geniş olacaktır.
Gatun Gölü'nün Maksimum çalışma seviyesi.
Kanal yükselmeleri Atlantik ve Pasifik girişlerin ortalama deniz seviyesine yakın olan Hassas Seviye Datum'u (PLD) kullanarak adlandırılır. Gatun Gölü'nün maksimum operasyonel düzeyde bir PLD düzeyine bugünkü PLD düzeyinden yaklaşık tarafından gündeme alınacaktır. Genişletilmesi ve seyir kanalları derinleşmesi ile birlikte, bu Gatun gölün kullanılabilir su rezervi kapasitesini artırmak ve Kanalın su sistemi, ek su günlük ortalama tedarik sağlayacak. Bu ilave su hacmi de Gatun ve Alhajuela Lakes sağlanmaktadır beşeri, su temini etkilemeden yaklaşık 1.100 ek kanal geçişlerinin bir yıllık ortalamasını sağlamak için yeterlidir.
İnşaat zaman çizelgesi.
kilitler projesinin üçüncü sette yapımı orijinal yeni kilitler mali yıl kanal ilk açıldığında yaklaşık 100 yıl sonra 2014 ile 2015 arasında operasyonlar başlamadan ile yedi veya sekiz yıl sürecek aday oldu. Temmuz 2012 yılında, ancak genişleme projesi Eylül 2014 itibariyle Nisan 2015 geri Ekim 2014 açılış tarihini iterek, altı ay zamanlamanın gerisinde düşmüştü açıklandı, yeni kapılar transit için açık olması tahmin edildi " 2016 yılı başında "
2011 yılının Ekim ayında, Panama Kanalı Yetkilisi Pasifik erişim kanalı için kazı üçüncü aşamasının tamamlandığını duyurdu.
2012 yılı Haziran ayında 100-ayak-uzun boylu betonarme monolit yeni Pasifik-yan kilidi duvarları hat olacak 46 tür yekpare ilk tamamlandı.
Finans.
Kanal genişletme programının ana amacı, artan trafik talebi yararlanmak için Panama'nın yeteneğini artırmaktır. Bu artan talep artmış kargo hacmi ve Panama rotayı kullanacak gemilerin büyüklüğü, hem de kendini göstermektedir. Bu anlamda, kilitlerin üçüncü seti ile, kanal 2025 ötesinde trafik talep tahminlerini yönetmek mümkün olacak; o yıl için toplam enflasyon düzeltmesi gelirler milyar 6.2 USD $ üzerinden tutarı tahmin edilmektedir.
Tahmini maliyeti.
2006 yılında, ACP ABD 5250000000 $ olarak kilitler projesinin üçüncü sette maliyetini tahmin. Bu rakam bu tür kazalar, tasarım değişiklikleri, fiyat artışları ve olası gecikmeleri olarak risk ve öngörülemeyen olaylar, kapak tasarımı, idari, inşaat, test, çevresel hafifletme ve devreye alma maliyetlerini, hem de beklenmedik içermektedir. İnşaat sırasında kredilere ödenen faiz maliyeti dahil değildir. en büyük maliyet olduğunu inşa ile ilişkili iki yeni kilit kompleksleri-one Atlantik ve Pasifik üzerinde her iki tarafın-ile 1110000000 $ USD ve 1030000000 $ her biri olası riskler için artı bir dolar $ 590,000,000 hüküm kendi inşaat sırasında ABD'nin tahmini maliyetler.
Muhalifler proje deniz ticareti ve dünya ekonomisi hakkında belirsiz projeksiyonlara dayalı mücadele. Roberto N. Méndez, Panama Üniversitesi'nde ekonomist, ekonomik ve finansal projeksiyonlar manipüle verilere dayandığını iddia ediyor. Bağımsız mühendisleri, en önemlisi Humberto Reynolds ve Tomás Drohan Ruiz, mühendislik ve Panama Kanalı'nın tarama eski başkanı, proje çok şu anda bütçe fazla ve Panama için çok riskli olduğunu mal olacak söylüyorlar. MA Bernal, Panama Üniversitesi'nde profesör, ACP bütçesinde güven nedeniyle mühendislik ve danışmanlık firması Parsons Brinckerhoff katılımı zarar savunuyor. Parsons Brinckerhoff en çeşitli yapısal ve güvenlik kaygıları ile üç kez tahmini miktar, maliyet kadar sona erdi Boston'da Big Dig, tanınır.
Karlılığı ve finansman Tahmini.
ACP göre, kilitlerin üçüncü seti getiri yüzde 12, iç oranı üreten, mali karlı olacak. Projenin finansmanı devlet bütçesinden ayrıdır. ACP daha düşük kredi notuna sahip olan devlet, garanti ya da proje için ACP tarafından ödünç herhangi bir kredi bulmamaktadır. ACP tarafından büyük olasılıkla gördüğü gişelerinden 20 yıldır yüzde 3,5 yıllık ortalama oranında artış olduğunu varsayarsak, ve trafik talep tahmini ve inşaat programına göre, gerekli dış finansman geçici olacak ve USD $ 2,3 milyar sırayla karşılamak için 2009 ve 2011 yılları arasında zirve inşaat faaliyetleri.
ACP'nin gelir projeksiyonları artan kanal kullanımı ve bunun yerine rakip yolları arayan yüksek geçiş ücretleri ödemek Göndericilerin istekli hakkında şüpheli varsayımlara dayanmaktadır. Genişletilmiş kanal tarafından oluşturulan nakit akışı ile, yatırım maliyeti en az 10 yıl içinde geri kazanılması beklenen ve finansman yaklaşık sekiz ödenmesi mümkündür.
Küresel finansal krizin ortasında Aralık 2008'de imzalanan kanal genişlemesi için 2300000000 $ finansman paketi, aşağıdaki devlete ait finansal kurumlardan kredi içerir:
Finansman bağlı değildir; yani, sözleşmeler herhangi bir ülkeden firmalara verilebilir. kredileri 10 yılı geri ödemesiz olmak üzere 20 yıl için vardır. Ortak terimler anlaşma uyarınca, beş finans kurumları ACP aynı kredi koşulları sağlamak için anlaştılar. Kısa bir süre önce, kredi derecelendirme kuruluşu Moody's'in ACP A1 yatırım notu derecelendirme verdi. Mizuho Corporate Bank ve hukuk firması Shearman & Sterling birlikte finansman paketi koymak yardımcı oldu.
Çevresel etki.
ACP'nin önerisi projesi kalıcı çevre, topluluklar, birincil ormanlar, milli parklar veya orman rezervleri, ilgili patrimonyal veya arkeolojik alanlar, tarımsal ve endüstriyel üretim alanları, veya turist veya liman alanları zarar vermez iddia ediyor. Herhangi bir zarar mevcut prosedürler ve teknoloji kullanılarak azaltılabilir söylüyor.
Öneri projesi kalıcı su veya hava kalitesini azaltmaz söylüyor. Önerilen su temini programı Gatun ve Alhajuela Gölleri su kapasitesi en üst düzeye ve yeni rezervuarlar gerekli ve hiçbir topluluklar yerinden gerekir olacak ve böylece verimli su kullanımı için tasarlanmıştır.
Projenin eleştirenler gibi El Nino oluşturduğu su kaynaklarına El Nino (ENSO) ve tehdit arasındaki bağlantı olarak dikkate alınması gereken birçok çevre sorunları vardır ileri sürmektedir. ACP su temini ve kalite sorunları hakkında çeşitli danışmanlar tarafından çalışmalar görevlendirdi. Su kalitesi sorunları açısından kanal genişletme planının en önemli eleştirmenlerinden bazıları Eric Jackson (çevrimiçi "Panama Haber" editörü), Gonzalo Menendez (Panama'nın Ulusal Çevre Kurumu eski başkanı) ve Ariel Rodriguez (vardır Kamu Panama Üniversitesi), ve eski Bakan Yardımcısı bir biyolog Grettel Villalaz de Allen çalışır.
Jackson ACP'nin kamu ifadeleri sık sık çalışmalarının bulgularını uyuşmuyor iddia. O Delft Hidrolik, WPSI Inc., ve DHI herkes tarafından çalışmalar önerilen su tasarrufu havzaları Panama nüfusunun yaklaşık yarısı içme suyunu alır hangi Gatun Lake daha fazla tuzlu su, sağlayacak söylüyorlar savunuyor. ACP sorun Gatun Gölü tatlı su ile "yıkama" yeni kilitler azaltılabilir söylüyor, ama bu su tasarrufu özelliği yenilgi olacaktır.
Ancak, Panama önde gelen çevre örgütlerinden biri, Doğa Koruma Ulusal Birliği (ANCON), çalışmaları ve su tasarrufu sağlayan havzaların dahil kilitlerin üçüncü sette, faaliyetlerinin projeksiyonlar, inandırıcı orada çok olacağını ifade söylüyor Bu seviyelerin Gatun Gölü'nün sularının tuzlanması ve bu düşük düzeylerde okyanusların biyolojik ayrılmasını koruyacak saklama biyolojik çeşitlilik ve insan kullanımı için su kalitesi ise.
İstihdam nesil.
ACP göre, istihdam üzerindeki kanal genleşme etkisi ilk doğrudan inşaat tarafından oluşturulan işlerde görülecektir. Yaklaşık 35.000-40.000 yeni iş doğrudan inşaat zirve yıllarında proje ile ilgili olacak 6,500-7,000 ek işler de dahil olmak üzere kilitlerin üçüncü sette yapımı sırasında oluşturulur. Ancak, yetkililer istihdam üzerindeki en önemli etkileri orta ve uzun vadeli olacak ve genişletilmiş kanal ve kanal kargo ve gemi geçişleri artış ürettiği ekonomik faaliyetler tarafından oluşturulan ek gelir getirdiği ekonomik büyümenin gelecek belirtiyor.
Kilitlerin üçüncü takımının inşası için gerekli olan emek ölçüde Panamalılar tarafından yapılacaktır. Gerekli yetkinliklere sahip, böylece yeterli kurşun zaman, gerekli işgücünü eğitmek için ortak çalışacak kilitler proje ve bağlı faaliyetleri, ACP ve kamu ve özel yetkililerin üçüncü sette için gerekli Panama emek kullanılabilirliğini sağlamak için, yetenekleri ve sertifikalar. Bu eğitim programlarının maliyetleri, projenin maliyet tahminleri yer almaktadır.
Eleştirmenler ACP'nin kendi çalışmalara göre, inşaat zirvesinde az 6.000 iş yaratılmıştır olacağını belirterek, demagoji olarak bu görevden ve hiçbir Panamalıların doldurmak için nitelikli olduğundan bunlardan bazıları yabancılar tarafından doldurulan çok yetenekli mesaj olacağını onlar.
Kanal genişletme önerisi karşı çıkanları arasında Panama'nın inşaat işçileri sendikası, SUNTRACS olduğunu. Sendikanın genel sekreteri, Genaro Lopez, bazı inşaat işleri proje tarafından oluşturulur iken, Panama kilitlerin üçüncü bir set inşa etmek doğurur borç dolayısıyla artan kanal kullanımı ve kanal gelirlerinin artan kısmı tarafından karşılanacaktır olmayacak savunuyor olacak Yol projeleri, devlet okullarında, polis koruması ve diğer devlet hizmetleri için mevcut para azaltarak sırayla, borç ödeme, ulusal hükümetin genel fona suyolu katkılarını azaltan doğru gidin.
Eleştirmenler proje beraberindeki sosyal kalkınma planı yoksun olduğunu iddia ediyor. Sonra Başkan Torrijos beri Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı aracılığı ile bir geliştirme isteğini kabul etti.
Projeyi destekleyen sesler.
ANCON (Doğa Koruma Ulusal Birliği) Teklifin çevre çalışmaları onaylanmış ve proje onaylanması durumunda bazı öneriler verdi. Ayrıca öneriyi kabul olan aşağıdaki:
Projeye karşı Sesler.
Eski Cumhurbaşkanı Jorge Illueca, Panama Kanalı Komisyonu Fernando Manfredo eski alt yönetici, nakliye danışmanı Julio Manduley ve endüstriyel girişimci George Richa M. genişleme gerekli olmadığını söylüyorlar; Onlar Pasifik tarafında bir mega-liman inşaatı gelecekteki olası talebi karşılamak için yeterli olacağını iddia ediyor. Böyle bir liman Post-Panamax gemiler işlemek için yeterince derin Amerikan Pasifik, ilk olmanın Los Angeles, ikinci olurdu. Panama doğal ticaret yolu zaten olduğu gibi, bu kaplar dünya çapında dağıtımı için diğer gemilere yeniden olacağını demiryolu aracılığıyla Atlantik tarafına Pasifik konteynerlerin hareketini ele almak mümkün olacaktır. Buna ek olarak, aşağıdaki kuruluşlar ve insanlar projesine karşı:
Dış bağlantılar.
İngilizce
İspanyolca
