1876 ​​Osmanlı anayasası
1876 ​​Osmanlı Anayasası ("temel kanun";) Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk anayasası oldu. Sultan Abdülhamid II (1876-1909) döneminde Genç Osmanlılar, başta Mithat Paşa, üyeleri tarafından yazıldı, anayasa ve I. Meşrutiyet Dönemi olarak bilinen bir dönemde 1876-1878, iki yıldır sadece yürürlükte idi. Tarihsel olarak, ancak, Avrupa ve Amerika dışında, dünyanın ilk modern anayasayı temsil etti.
Avrupa'da kendi çalışmaları sırasında, yeni Osmanlı elitinin bazı üyeleri Avrupa'nın başarısının sırrı teknik başarıları ile değil, aynı zamanda siyasi örgütlerle değil, sadece dinlenmiş sonucuna varmıştır. Ayrıca, reform sürecinin kendisi anayasal hükümet otokrasiye bir arzu onay olacak ve politikayı etkilemek için daha iyi bir fırsat onlara sağlayacak inancı ile bu seçkinin küçük bir kesimini atmış oldu. Sultan Abdul Aziz'in kaotik kural yeni padişah, Abdülhamit II, desteklemeyi taahhüt Osmanlı anayasanın ilanına, birkaç sorunlu ay sonra, 1876 yılında yaptığı birikimi yol açtı ve.
Arkaplan.
Reformların bir dizi Tanzimat döneminde 1839 yılında yürürlüğe edildikten sonra Osmanlı Anayasası tanıtıldı. Tanzimat döneminin hedefi Batılılaşma gözetiminde Osmanlı İmparatorluğu reform oldu. Reformlar bağlamında, Osmanlı İmparatorluğu'nun Batı eğitimli Ermeniler 1876 Osmanlı Anayasası Ermeni Ulusal Anayasası ve yazarların doğrudan etkisi altında 1863 yılında Ermeni Ulusal Anayasa hazırladı. 1876 ​​Osmanlı Anayasası kendisi Midhat Paşa'nın danışmanı Batı eğitimli Osmanlı Ermeni Krikor Odian tarafından hazırlanmıştır.
Bu imparatorluk içinde reform ilk girişimlerinin başlangıcı tartışmak önemlidir. Sultan Selim III hükümdarlığı altında, gerçek bir reform vizyonu vardı. Selim etkili bir savaşta işlev ordunun hatasını gideren çalıştı; mücadele bile temelleri eksik edilmiş edildi ve askeri liderlerin komuta yeteneği yoktu. Sonunda onun çabaları Yeniçeriler tarafından suikastten yol açtı. Bu eylem Sultan olma Mahmud yol açtı. O (onları öldürerek) bir engel olarak onları kaldırarak Yeniçeri karşı maddi tavır aldı beri Mahmud, "İlk gerçek Osmanlı reformcu" olarak kabul edilebilir.
Bu, çağ Sultan, bir Parlamento tarafından yönetilen yeni oluşturulan hükümete (hatta çabalarını kaldırmaya çalışırken) güç dağıtmak için reform çabası olarak tanımlandı 1876 kadar 1839 den süren Tanzimat döneminin olarak bilinen ne yol açtı . Bunlar yeni kurulan hükümeti dahil Babıâli, niyetleri vardı. Tanzimat Dönemi amacı reformu oldu, ama esas olarak, Babıâli'ye Sultan güç aktarmak için. Sultan Abdülmecid Ben Tanzimat Fermanı yayınladı Tanzimat döneminin ilk tarifsiz eylemdi. Bu belge veya deyim liberal devlet gerçek bir gerçeklik haline istedim ilkeleri dile getirdi. Tanzimat politikacılar harabe haline tamamen düşmesini engellemek imparatorluğu istedi. - Abdul-Aziz (1861-1876) ve (yalnızca 1876 yılında 3 ay süren) V. Murad Abdul-Mecid (1876 1861): Bu süre boyunca Tanzimat üç farklı sultanlar vardı. Tanzimat döneminde, Avrupa'da en çok saygı ile Osmanlı İmparatorluğu'nun adam Midhat Paşa idi. Midhat "ne Müslüman ne de gayrimüslim ancak Osmanlı'ya orada olurdu." Olan bir imparatorluğun hayal Böyle ideolojisi gibi Genç Osmanlılar ve Osmanlı Birlik Derneği ile birleşerek Birlik ve Terakki (gibi grupların oluşmasına yol açtı ). Bu hareketler değil emirlerin ve vaatler vasıtasıyla değil somut eylem gerçek reform getirmek için çalıştı.
Avrupa etkisi.
16. yüzyılda kendi doruk sonra, Osmanlı İmparatorluğu yerine Avrupalı ​​muadilleri gibi ilerleme edememek daha sonra sürekli gerileme oldu. Avrupa enerji arttıkça, Osmanlılar kendilerini ilerleme eksikliği gördüm. Paris (1856) Antlaşması Osmanlılar artık Avrupa dünyasının bir parçası olarak kabul edilmiştir. Bu Avrupalılar (yani İngiltere ve Fransa) Osmanlı İmparatorluğu'nda başlayan müdahale ilk adımların başlangıcı oldu. Osmanlı topraklarına adım götürüyorlardı nedenlerinden biri İmparatorluğu'nda Hıristiyanların korunması için oldu. Bunun içinde Müslümanlar ve gayrimüslimler arasında uzun süren bir siyasi savaş olmuştu. Bu Ruslar müdahale için odak noktası oldu ve Ruslar belki Osmanlıların en sevilmeyen düşmanı idi. Ruslar İmparatorluğu huzursuzluk kendi sınırlarını ulaştığı özellikle siyasi işlerine müdahil olmaya birçok yönden baktı. Ruslar ve Osmanlılar farklı nedenlerle çeşitli vesilelerle savaşa gitti. Osmanlılar onların en vahşi düşman olarak Rusları gördüm ve tek güvenilir olmak.
Çerçeve.
Sultan Murad görevden sonra, Abdülhamit II yeni sultanı oldu. Midhat Paşa Abdülhamid onun ilerici vizyonları karşı gitmek korkuyordu; dolayısıyla onun kişiliği değerlendirmek ve o gemide olup olmadığını belirlemek için onunla bir röportaj vardı. Anayasa Sultan seçilen Senato ve Temsilciler genellikle seçilen Odası oluşan iki meclisli parlamento, Genel Kurul önerdi (her ne kadar doğrudan, halk daha sonra Milletvekilleri seçsin delege seçti). Parlamento değişen tutmak ve sürekli halkın sesini ifade etmek için her dört yılda bir yapılan seçimler de vardı. Anayasa Sultan'ın gücünü sınırlamak için çok az şey yaptı üzerindeki tüm çerçevede 1908 Tüm iade edildi kadar 1876 yılında olduğu gibi bu aynı çerçeve Anayasa üzerinde taşıdı. Sultan'ın tutulan güçlerin bazıları şunlardı: Savaş ilanı, yeni bakanların atanması ve mevzuatın onaylanması.
Yerli ve yabancı reaksiyonlar.
İmparatorluğun içinde ve Avrupa çapında reaksiyonlar yaygın kabul gören ve potansiyel bazı endişe kaynağı hem de vardı. Anayasa yürürlüğe ve resmi bir yapılmadan önceki onlar Şeriat karşı giderek sayılır, çünkü Ulema birçok buna karşı idi. Ancak, Osmanlı İmparatorluğu boyunca, insanlar son derece mutlu ve bu yeni rejim altında ileriye hayata aradılar. Birçok kişi kutladı ve oluşan Müslüman-Hıristiyan ilişkileri katıldı ve orada şimdi yeni bir ulusal kimlik gibi görünüyordu: Osmanlı. İmparatorluğun içinde Ancak birçok il ve insanlar buna karşı olduğumuzu ve birçok şiddet onların hoşnutsuzluğunu dışarı davranıyordu. Bazı Müslümanlar anayasa Şeriat hukuku ihlal ettiğini Ulema ile anlaştı. Bazı kütle sırasında bir rahip saldırarak kendi protestolarını dışarı davranıyordu. Onlar onları İmparatorluğu'ndan bağımsız olmak artık hükümetin farklı bir değişiklik olması veya sevk düşündüm çünkü anayasada belirtilen illerin bazıları, örneğin Romanya, Üsküdar ve Arnavutluk gibi, paniğe.
Yine de en önemli tepki, sadece ikinci kişi olduğunu, yani Avrupalıların oldu. Onların tepkileri insanlardan aksine oldukça vardı; Aslında onlar tamamen karşı o-kadar çok İngiltere Sublime Porte destekleyen karşıydı ve pervasız olarak eylemlerini eleştirdi ki. Avrupa genelinde birçok elverişsiz olarak bu anayasayı veya İmparatorluğu kurtarmak için son bir hamle gördüm. Aslında sadece iki küçük ulusların anayasanın lehine vardı ama sadece çünkü onlar da Rusları sevmiyordu. Diğerleri Osmanlılar İmparatorluğu kurtarmaya çalışırken çörek için açgözlü olarak kabul; onlar da Babıâli ve Sultan bir tesadüftü olarak etiketlenmiş.
İkinci Meşrutiyet Dönemi.
Abdülhamit'in II, özellikle askeri liderlerden bazılarının, baskı altına girdi olarak Anayasa 1908 yılında yürürlüğe geri konulmuştur. Abdülhamit'in II sonbahar 1908 Jön Türk Devrimi'nin bir sonucu olarak geldi ve Jön Türkler yürürlüğe geri 1876 anayasasını koydu. İkinci anayasal dönem I. Dünya Savaşı, Osmanlı İmparatorluğu çözüldü zaman sonrasına kadar 1908 den yayılmış. Siyasi gruplar ve partiler İttihat ve Terakki (CUP) da dahil olmak üzere, bu dönemde oluşmuştur.
Anayasanın önemi.
Osmanlı Anayasası ülkenin vardı derhal yürürlüğe fazla temsil etti. Bu egemen verdi enlem rağmen, anayasa, Avrupa etkiler, Osmanlı bürokrasisinin bir bölümü arasında işletilen hangi ölçüde açık kanıtlar sağladı. Anayasa ayrıca Milletvekilleri yeni Odası'nın hizmet etme hakkı dahil, bütün Osmanlı tebaasının eşitliği yineledi. Anayasa siyasi bir belgeye daha oldu; o Osmanlıcılık ve Osmanlı yurtseverliği bir ilanı oldu ve imparatorluğun sorunlarını çözme yeteneğine sahip olduğunu bir iddia oldu ve o zaman var olarak bozulmadan kalması hakkına sahip olduğunu.
