Beslenme
Beslenme gıdalar ve gıdaların hazırlanması seçimi ve onların yutma vücut tarafından asimile edilmesi. Sağlıklı bir diyet uygulayarak, bilinen sağlık sorunları birçok önlenebilir. Bir organizmanın diyet büyük ölçüde durumunu ve gıdaların lezzet tarafından belirlenir, yediği budur.
Diyetisyenler İnsan beslenmesinde, yemek planlama, ekonomi ve hazırlık konusunda uzmanım sağlık çalışanları bulunmaktadır. Onlar güvenli, kanıta dayalı beslenme önerileri ve (sağlık ve hastalık) bireylere yönetimi yanı sıra kurumlara sağlamak için eğitilmiştir. Klinik beslenme ilaçlara başvurmadan önce beslenme eksiklikleri ele alarak olası önlenmesi veya iyileştirme gibi kronik hastalığı beslenmenin rolü daha spesifik odaklanmak sağlık profesyonelleri vardır. Bu profesyonel başlık kullanımı Hükümeti düzenlenmesi için daha az evrensel "diyetisyen".
Bir kötü beslenme gibi iskorbüt ve kwashiorkor olarak eksiklik hastalıklara neden olan, sağlığa zararlı bir etkiye sahip olabilir; sağlığı tehdit eden obezite ve metabolik sendrom gibi koşullar; kalp-damar hastalığı, şeker hastalığı ve osteoporoz gibi ve yaygın kronik sistemik hastalıklar.
Tarihi.
Antik.
yaklaşık 2500 M.Ö. bir Babil taş tablet oyulmuş ilk kaydedilen diyet tavsiye, üç gün boyunca soğan yememek için iç ağrısı olan uyardı. Scurvy, daha sonra ilk Ebers papirüs 1500 M.Ö. açıklanan, bir C vitamini eksikliği bulundu.
Walter Gratzer göre, beslenme çalışma muhtemelen M.Ö. 6. yüzyılın sırasında başladı. Çin'de, "Qi" kavramı, bir ruh ya da "rüzgar" gelişmiş benzer Batılı Ne Avrupalılar daha sonra "pneuma" olarak adlandırılan etmek. Gıda Çin, Hindistan, Malaya ve Pers "sıcak" (örneğin, et, kan, zencefil ve sıcak baharatlar) ve "soğuk" (yeşil sebzeler) sınıflandırılmıştır. "Qi" birlikte Çin'de belki de ilk geliştirilen "humours". Ho Hekim hastalıkları elemanları (Wu Xing: ateş, su, toprak, ahşap ve metal), eksiklikleri neden olduğu sonucuna varıldı ve o hastalıklar yanı sıra reçete diyetler sınıflandırılmış. İtalya'da aynı zamanda hakkında, Croton Alcmaeon (Yunan) bu dengesizlik obezite veya zayıflama ile işaretlenmiş hastalığı neden olur uyardı ne gider ve ne gider ve aralarında denge önemini yazdı.
475 M.Ö., Anaxagoras nedenle, besin varlığını düşündüren "homeomerics" (generatif bileşenler) içerir, gıda insan vücudu tarafından emilir belirtti ve. Tanınan ve zaman Güney Avrupa'da yaygın olabilir obezite ile ilgili M.Ö., Hipokrat, 400 civarında, "gıda, ilaç ve ilaç yiyecek olacak olalım." Dedi Hala ona atfedilen eserler, "Corpus Hippocraticum", ılımlılık çağrısında bulundu ve egzersiz vurguladı.
Tuz, karabiber ve diğer baharatlar, sirke ile karıştırılarak, örneğin çeşitli hazırlıklar içinde çeşitli rahatsızlıkları için reçete edilmiştir. 2. yüzyılda, Cato Elder sindirim hastalıkları, ülser, siğil ve zehirlenme tedavisi olabilir lahana (veya lahana yiyen idrar) inanıyordu. (Örneğin güçlüydü eski hayvan ve sebze gibi, ekmek) Milenyuma hakkında Yaşayan, Aulus Celsus, bir antik Roma doktor, "güçlü" ve "zayıf" gıdalar inanıyordu.
Lind Galen.
Bir Galen doktrinleri göz ardı etmemelidir: 17. yüzyıla kadar MS 1. yüzyılda hayatının gelen kullanımda, 1500 yıldır onunla katılmıyorum sapkınlık oldu. Galen Bergama'da gladyatörlere karşı doktor oldu ve Roma, Marcus Aurelius ve onu başardı üç imparatorlar için doktor. Galen'in öğretilerinin çoğu hala 17. yüzyılda kullanıcıları vardı "Regimen sanitatis Salernitanum" Salerno Okulu'nda Benedictine rahipler tarafından sonlarında 11. yüzyıl toplandı ve geliştirilmiş bulundu. Galen, Hipokrat bedensel "humours" inanıyordu ve o "pneuma" hayatın kaynağı olduğunu öğretti. Dört element (toprak, hava, ateş ve su) devletler (:, iyimser soğukkanlı, sinirli ve melankolik dört mizaç) içine birleştiriyor "tenli" birleştirmek. kan, balgam, yeşil (veya sarı) safra ve siyah safra (: devletler dört humours yapılır (sıcak ve nemli, soğuk ve nemli, sıcak ve kurak, soğuk ve kuru) nitelikleri çiftleri, oluşur elemanların bedensel formu). Galen bir kişinin gut, böbrek taşları olması için düşündüm, ya da artrit Gratzer hastalık suçtur Samuel Butler'ın "Erehwon" (1872) ile benzetir, hangi skandal oldu.
1500'lerde, Paracelsus muhtemelen alenen Galen eleştiren ilk kişi oldu. Ayrıca 16. yüzyıl, bilim adamı ve sanatçı Leonardo da Vinci yanan mum metabolizma karşılaştırdı. Leonardo bu konudaki çalışmalarını yayınlamak yoktu, ama kendisi için düşünmeye korkuyor değildi ve o kesinlikle Galen ile aynı fikirde. Sonuçta, Andreas Vesalius 16. yüzyıl eserleri, bazen Galen'in fikirleri devrildi modern tıbbın babası çağırdı. Bazen Newton ve Galileo mekaniği tarafından körüklendi çağın tasavvuf ve din ile birleştirdi düşünceyi piercing izledi. Karbon dioksit gibi çeşitli gazların keşfetti Jan Baptist van Helmont, ilk nicel deney gerçekleştirdi. Robert Boyle kimyasını gelişmiş. Sanctorius vücut ağırlığı ölçüldü. Hekim Herman Boerhaave sindirim süreci modellenmiştir. Psikoloğu Albrecht von Haller sinirler ve kaslar arasındaki farkı çalıştı.
Bazen yaşamı boyunca ardı James Lind, İngiliz donanmasının bir doktor, ilk bilimsel beslenme Lind o limon suyu keşfetti 1747 yılında deneyi iskorbüt, ölümcül ve ağrılı kanama bozukluğu yıldır denizde olmuştu denizcileri kurtardı seslendirdi. 1500 ve 1800 yılları arasında, tahminen iki milyondan denizci iskorbüt ölmüştü. keşif İngiliz denizcilerin olarak tanındı sonra kırk yıl için göz ardı edildi "Limeys." turunçgiller içinde gerekli C vitamini 1932 yılına kadar bilim adamları tarafından tespit olmaz.
Lavoisier ve modern bilim.
1770 civarında, Antoine Lavoisier gıda oksidasyon vücut ısı kaynağı olduğunu gösteren, metabolizma detaylarını keşfetti. O kütlenin korunumu ilkesini keşfetti. Onun fikirleri eskimiş yanma phlogiston teorisini yaptı.
1790 yılında, George Fordyce tavuk hayatta kalmak için gerekli kalsiyum tanıdı. 19. yüzyılın başlarında, elementler karbon, nitrojen, hidrojen ve oksijen onların oranları geliştirilmiştir ölçmek için birincil gıda bileşenleri ve yöntemler olarak kabul edildi.
1816 yılında François Magendie yalnızca köpek karbonhidratlar (şeker), yağ (zeytinyağı) beslenen ve su açlık besbelli öldü, ama köpekler de beslenen bir protein önemli bir diyet bileşen olarak protein belirleme, hayatta olduğunu keşfetti. 1827 yılında William Prout karbonhidrat, yağ ve protein içine gıdalar bölmek için ilk kişi oldu. 19. yüzyılda, Jean-Baptiste Dumas ve Justus von Liebig hayvanların bitkilerden doğrudan protein almak onların ortak inanç üzerine kavga (hayvansal ve bitkisel protein aynıdır ve insanlar organik bileşikler oluşturmak kalmamasıdır). Onun günün önde gelen organik kimyager olarak değil hayvan fizyolojisi hiçbir kimlik bilgileriyle birlikte bir itibar ile, Liebig daha sonra şüpheli besleyici değeri olarak bulundu sığır boullion ve bebek formülü gibi zengin yapma gıda özleri büyüdü. 1860'larda, Claude Bernard, vücut yağ kan şekeri enerji yağ veya glikojen olarak saklanabilir gösteren, karbonhidrat ve protein sentez edilebileceğini keşfettik.
1880'li yılların başında, Kanehiro Takaki (Diyetlerine neredeyse tamamen beyaz pirinç oluşuyordu) (kalp problemleri ve felce neden olan ya da endemik nevrit, bir hastalık) beriberi geliştirdi Japon denizciler, ancak İngiliz denizciler ve Japon deniz subayları vermedi görülmektedir. Japon denizcilerin diyetler sebze ve etler çeşitli ekleme hastalığı, engelledi (çünkü artan protein Takaki sözde olarak ama diyete tiamin milyonda birkaç parça tanıttı, çünkü daha sonra bir çare olarak anlaşılmaktadır).
1896 yılında Eugen Baumann tiroid bezinde iyot gözlendi. 1897 yılında, Christiaan Eijkman da beriberi acı Java yerlileri ile çalıştı. Eijkman tavuk beriberi belirtileri geliştirdi ama sağlam dış kepek ile işlenmemiş kahverengi pirinç beslenen sağlıklı kalmıştır beyaz pirinç yerli diyetle beslenen görülmektedir. Eijkman hastalığı tedavi olabilir gıda keşfetmek, onları kahverengi pirinç besleyerek yerlileri tedavi. İki aşkın yıl sonra, beslenme, dış pirinç kepeği de tiamin olarak bilinen B1 vitamini içerir öğrendim.
1900 yılından günümüze.
20. yüzyılın başlarında, Carl von Voit ve Max Rubner bağımsız beslenme fizik prensiplerini uygulayarak, hayvanların farklı türlerinde kalori enerji harcaması ölçtü. 1906 yılında, Wilcock ve Hopkins amino asit triptofan sıçanların hayatta kalmak için gerekli olduğunu göstermiştir. Onlara o hayatta kalmak için gerekli olduğuna inanılan tüm besinleri içeren gıda özel bir karışımı ile beslenen, ancak fareler öldü. Sıçan ikinci bir grup, süt ihtiva eden vitamin miktarının beslenmiştir. Sir Frederick Hopkins sağlık için gerekli organik malzeme olarak ancak vücut sentez edemez "aksesuar gıda faktörleri" kalori, protein, mineral ve dışında olduğu konusunda tanıdı. 1907 yılında, Stephen M. Babcock ve Edwin B. Hart tamamlamak için yaklaşık dört yıl sürdü tek tahıl deney, yönetti.
Konu 1912 ve 1944 arasında tamamlanmış görünüyordu çünkü Oxford University Dünya Savaşı'ndan sonra beslenme bölümünü kapattı.
1912 yılında, Casimir Funk bu bilinmeyen maddeler iskorbüt, beriberi ve pellagra önlenmesi nedeniyle "hayati" ve "amin", daha sonra düşünüldü amonyak elde edilecek kelime, diyet, hayati faktör vadeli vitamini icat. vitaminler, 20. yüzyılın ilk yarısında çalışıldı.
(; Şimdi birkaç suda çözünen vitaminlerin kompleksi olarak bilinen 1915) iskorbüt önlenmesi ardından bilinmeyen madde olarak adlandırılan ve C vitamini 1913 yılında, Elmer McCollum ilk vitaminler, yağda çözünen vitamin A, ve suda çözünen vitamin B keşfetti. O morina karaciğeri yağı ile köpeklerde onu tedavi çünkü Lafayette Mendel ve Thomas Osborne da 1919 yılında vitamin A ve B'de öncü çalışmalar gerçekleştirilmiştir, Sir Edward Mellanby'nin yanlış bir vitamin gibi bir eksikliği raşitizm belirledi. 1922 yılında, Elmer McCollum morina karaciğeri yağı A vitamini yok, ama yine de raşitizm tedavi bulundu. Ayrıca 1922 yılında H.M. Evans ve L.S. Piskopos aslen 1925 yılına kadar "Gıda faktör X" olarak nitelendirdiği sıçan gebelik gibi temel E vitamini keşfedin.
1925 yılında, Hart bakır eser miktarlarda demir emilimi için gerekli olduğunu keşfettik. 1927 yılında, Adolf Otto Reinhold Windaus o 1928 yılında 1928 yılında Nobel Kimya Ödülü'nü kazandı hangi D vitamini, sentezlenmiş, Albert Szent-Györgyi askorbik asit izole, 1932 yılında bu iskorbüt önleyerek C vitamini olduğunu kanıtladı. 1935 yılında, o sentezlenmiş ve 1937 yılında onun çabaları için bir Nobel ödülü kazandı. Szent-Györgyi aynı anda sitrik asit döngüsü çok açıklanacaktır.
1930'larda William Cumming Gül esansiyel amino asitler, vücut sentez edemez gerekli protein bileşenleri tanımladı. 1935 yılında, Underwood ve Marston bağımsız kobalt gerekliliğini keşfetti. 1936 yılında, Eugene Floyd DuBois iş ve okul performansı kalori alımı ile ilgili olduğunu göstermiştir. 1938 yılında, Erhard FERNHOLZ E vitamini kimyasal yapısını keşfetti ve o trajik kayboldu. Paul Karrer aynı yıl sentezlendi.
1940 yılında, sırasında ve İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra İngiltere'de karne Elsie Widdowson ve diğerleri tarafından hazırlanan beslenme ilkelerine uygun olarak gerçekleşti. 1941 yılında, ilk Önerilen Alım Miktarı (RDA) Ulusal Araştırma Konseyi tarafından kuruldu.
1992 yılında, ABD Tarım Bakanlığı Gıda Rehberi Piramit tanıttı. 2002 yılında, Doğal Adalet çalışma beslenme ve şiddet içeren davranışlar arasında bir ilişki gösterdi. 2005 yılında, biri sonuçsuz çalışma obezite kötü beslenme ek olarak adenovirüs neden olabilir bulundu.
Dünya liderleri, dünya açlık ve gıda kıtlığı problemini çözmek için, genetiği değiştirilmiş gıdalar gibi alternatifler arıyoruz.
Besinler.
Makro besinler (nispeten büyük miktarlarda ihtiyaç) ya da mikro-besleyiciler (küçük miktarlarda gerekli) besin iki türü vardır.
Kesin nedenleri belirsizliğini koruyor olsa da diyet lif, mekanik ve biyokimyasal nedenlerle her ikisi için, (selüloz gibi, yani sindirilemeyen malzeme, burada bir micronutrient adlandırılır) gereklidir. Diğer mikrobesinler bazı vücut sistemlerini etkileyen (veya korumak) söylenen antioksidanlar ve fitokimyasallar içerir. Onların gerekliliği yanı sıra, örneğin, olduğu gibi vitaminler kurulmuş değildir.
Çoğu gıda birlikte, çeşitli tür toksinler gibi diğer maddeler ile, bir kısmı ya da besin türleri bir karışımını içerir. Bazı besinler dahili saklanabilir (örneğin, yağda çözünen vitaminler) diğerleri daha az ya da sürekli olarak gerekli iken,. Kötü sağlık gerekli besin çok aşırı durumlarda gerekli besinlerin eksikliği ya, neden olabilir. Örneğin, her iki tuz ve su (kesinlikle gerekli her ikisi) aşırı miktarda hastalık ve hatta ölüme neden olur.
Makrobesinler.
makro-besleyiciler karbonhidratlar, yağlar, protein ve sudur.
(lif ve su hariç) makro-besleyiciler, yapısal malzemenin (proteinler yerleşik olan amino asitler ve lipidler hücre zarları ve bazı sinyal molekülleri inşa edildiği elde edilmiş) ve enerji sağlar. Yapısal materyalin bir kısmı dahili enerji üretmek için kullanılabilir, ve her iki durumda, Joule ya kilokalori olarak ölçülür (genellikle "Kalori" olarak adlandırılır ve bir sermaye "C" ile yazılan küçük 'C' kalori onları ayırmak için). Yağlar gramı başına 37 kJ (9 kcal) temin ederken Karbonhidratlar ve proteinler, gram başına enerji 17 kJ yaklaşık (4 kcal) bulunur. Ya kadar, örneğin önemli ölçüde farklı emme ve sindirim çaba gibi faktörlere bağlıdır net enerji da örneğine. Vitaminler, mineraller, lif ve su enerji sağlamak değil, ama başka nedenlerle gereklidir.
Karbonhidrat ve yağ molekülleri karbon, hidrojen, ve oksijen atomlarından oluşur. Karbonhidratlar kompleks polisakkaritler (nişasta) basit monosakaritler (glükoz, fruktoz, galaktoz) arasında değişir. Yağlar, bir gliserol omurgasına bağlanmış çeşitli yağlı asit monomerlerden yapılmış trigliseridler olmuştur. Bazı yağlı asitler, ama hepsi değil, diyetinde esas teşkil eden: vücutta sentez edilemez. Protein molekülleri, karbon, oksijen ve hidrojene ek olarak nitrojen atomu içerir. proteinin temel bileşenler insan dahili bunları yapamaz anlamda gerekli bazıları azot ihtiva eden amino asitler bulunmaktadır. Amino asitlerin bazıları glukoza (enerji harcanarak) çevrilebilecek olan ve glikoneogenez olarak bilinen bir süreçte, enerji üretimi, tıpkı sıradan glikoz için kullanılabilir. Mevcut protein parçalayarak, çeşitli amino asitlerin karbon iskeleti hücresel solunumda ara metabolize edilebilir; kalan amonyak temel olarak idrarda üre olarak atılır. Bu sadece uzun süreli açlık sırasında normalde oluşur.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratlar içerdikleri monomer (şeker) birim sayısına bağlı olarak monosakaritler, disakaritler, polisakaritler ya da sınıflandırılabilir. Bunlar pirinç, erişte, ekmek ve diğer tahıl bazlı ürünler gibi gıdaların büyük bir kısmını oluşturmaktadır.
Monosakaritler, disakaritler ve polisakaritler, sırasıyla, bir, iki, üç veya daha fazla şeker birimini ihtiva etmektedir. Bunlar şeker birimi, tipik olarak, uzun, çok dallı zincirler, çünkü polisakkaritler genellikle "kompleks" karbonhidrat olarak anılacaktır.
Geleneksel olarak, basit karbonhidratlar çabuk emilir olduğuna inanılan ve bu nedenle kan şekeri düzeylerini daha hızlı daha karmaşık karbonhidratlar yükseltmek. Ancak bu doğru değildir. Özünde, birçok karmaşık karbonhidratlar aynı oranda basit karbonhidratlar sindirilmiş olabilir, Bazı basit karbonhidratlar (örneğin, fruktoz), glukoz sadece kısmi bir katabolizma neden farklı metabolik (örn fructolysis) izleyin.
Glikoz pankreasın beta hücreleri tarafından kavranan kan dolaşımına giren gıda yoluyla insülin üretimini uyarır.
Yağ.
Diyet yağının bir molekül tipik olarak bir gliserol bağlanmış (karbon ve hidrojen atomu içeren uzun zincirler ihtiva eden) birçok yağlı asitlerden oluşmaktadır. Bunlar, tipik olarak trigliseridler (bir gliserol omurgasına bağlanmış üç yağ asitleri) olarak bulunmuştur. Katılan yağlı asitlerin ayrıntılı yapısına bağlı olarak, doymuş ya da doymamış olarak yağlar sınıflandırılabilir. Doymamış yağlar çift bağlı Bu karbon atomuna sahip bir kısmı ise kendi molekülleri aynı uzunlukta bir doymuş yağlı asit göre daha az hidrojen atomuna sahiptir, böylece doymuş yağ, hidrojen atomuna bağlı yağlı asit zinciri içindeki karbon atomlarının tümünün sahiptir. (Bir çift bağ) ya da çoklu doymamış (birçok çift bağlar) tekli doymamış gibi doymamış yağlar daha sınıflandırılabilir. Ayrıca, yağ asidi zincirindeki çift bağın yerine bağlı olarak, doymamış yağ asitleri, omega-3 ve omega-6 yağ asitleri olarak sınıflandırılır. Trans yağlar "trans" -izomeri bağlarla doymamış bir yağ türüdür; Bu doğada ve doğal kaynaklardan gıdalardaki nadirdir; bunlar genellikle (kısmi) hidrojenasyon adı verilen bir sınai işlemde oluşturulur. Her katı yağ gramı dokuz kilokalori vardır. Örneğin konjüge linoleik asit, catalpic asit, eleostearik asit ve punisinik asit gibi yağ asitleri, enerji sağlamanın yanı sıra, güçlü bir bağışıklık modülatör molekülü temsil etmektedir.
(Tipik olarak hayvansal kaynaklardan) Doymuş yağlar binlerce yıldır birçok dünya kültürlerinde bir elyaf olmuştur. Trans yağlar kaçınılması gereken ise doymamış yağlar (bitkisel yağ gibi), sağlıklı kabul edilir. Doymamış yağlar tipik olarak (örneğin, zeytin yağı veya keten tohumu yağı gibi) sıvılar ise doymuş ve bazı trans yağ, (örneğin yağ tereyağı veya margarin gibi) oda sıcaklığında, tipik olarak katı. Trans yağlar doğada çok nadir ve insan sağlığına son derece zararlı olduğu gösterilmiştir, ancak bu ransidite direnci gibi gıda işleme endüstrisinde yararlı özelliklere sahiptir.
Esansiyel yağ asitleri.
En çok yağlı asitler gerektiği gibi, genel olarak diğer yağlı asitlerden ve her zaman bunun için enerji harcanarak, bunları üretmek gövde, yani esas teşkil. Bununla birlikte, insanlarda, en az iki yağlı asitler gerekli olan ve diyete dahil edilmelidir. Kesin deneysel gösteri zor olmasına rağmen esansiyel yağ asitleri-omega-3 ve omega-6 yağ uygun bir denge, sağlık için de önemlidir asitler-görünüyor. Bu "omega" uzun zincirli çok-doymamış yağlı asitlerin iki insan vücudunda hızla rolleri var prostaglandin olarak bilinen eikosanoid bir sınıf için substratlardır. Bazı açılardan, hormonlardır. omega-3 temel yağlı asit alfa-linolenik asit (ALA), insan vücudunda yapılan veya deniz gıda kaynakları ile alınabilir, omega-3 eikosapentaenoik asit (EPA), seri 3 bir yapı bloğu olarak hizmet prostaglandinler (örneğin, PGE3 zayıf inflamatuar). arakidonik asit (AA) seriye ait 2 prostaglandinler için bir yapı bloğu olarak hizmet, omega-6 dihomo-gama-linolenik asit (DGLA), örneğin pro-enflamatuar (, (örneğin, bir anti-inflamatuar PGE1) serisi 1 prostaglandinler için bir yapı bloğu olarak hizmet PGE2). DGLA ve AA Hem insan vücudunda, omega-6 linoleik asit (LA) yapılmış olabilir, ya da doğrudan gıda yoluyla alınabilir. Omega-3 ve omega-6 uygun bir şekilde dengelenmiş alımı kısmen omega-3 ve omega-6 arasında bir denge kalp ve damar sağlığı açısından önemli olduğuna inanılmaktadır nedenlerinden biri, farklı prostaglandin, göreli üretimini belirler. Sanayileşmiş toplumlarda, insanlar genellikle omega-3 yağ asitleri, omega-6 yağ asitleri nisbetle çok ile birlikte, esansiyel yağ asitlerinin düşük miktarda işlenmiş bitkisel yağlar, büyük miktarlarda tüketir.
AA omega-6 DGLA'nın dönüşüm oranı büyük ölçüde prostaglandin PGE1 ve PGE2 üretimini belirler. Omega-3 EPA böylece (DGLA yapılan) anti-inflamatuar PGE1 doğru (AA yapılmış) uzakta pro-inflamatuar PGE2 prostaglandin dengesini kıvrılıyor, membranların serbest bırakılması gelen AA engeller. Ayrıca, AA, DGLA dönüşümü (desatürasyon) da insülin (düzenleme makyaj) ve glukagon (aşağı ayarlanmasını) gibi hormonlar tarafından kontrol edilir, enzim, delta-5-desatüraz tarafından kontrol edilir. miktarı ve karbonhidrat türü insülin, glukagon ve diğer hormonlar rol oynadığı süreçleri etkileyebilir, amino asidin, bazı türleri ile birlikte, tüketilen; Bu nedenle, omega-6 karşı omega-3 oranı genel sağlık üzerindeki etkileri geniş ve bağışıklık fonksiyonu ve inflamasyon ve mitoz (yani, hücre bölünmesi) belirli etkileri vardır.
Protein.
Proteinler, yapısal hayvan vücudunun kadar maddeleri (örneğin kas, cilt ve saç) 'dir. Onlar da vücutta kimyasal reaksiyonları kontrol eden enzimleri oluştururlar. Her bir protein molekülü (Bu bileşenler, saç keratin olarak protein, yanma ayırt edici kokusu sorumludur), azot ve bazen de kükürt dahil edilmesi ile karakterize edilen amino asitler, oluşmaktadır. vücut yeni proteinler (protein tutma) üretmek ve hasarlı proteinler (bakım) yerine amino asitleri gerektirir. Hiçbir protein ya da amino asit depolama hüküm olmadığı gibi, amino asitler diyet bulunması gerekir. Aşırı amino asitler tipik olarak idrar, atılır. Tüm hayvanlar için, bazı amino asitler (bir hayvan dahili bunları üretemez) "temel" ve bazı (hayvan diğer azot-ihtiva eden bileşikler, onları üretebilir) "gerekli olmayan" dır. Yaklaşık yirmi amino asit, insan vücudunda bulunan, ve yaklaşık on, bu nedenle, diyete dahil edilmelidir, mecburi olmakta ve. Erken gelişme ve olgunlaşma, emzikli, veya yaralanma (örneğin, bir yanık,) içinde: amino asitler, yeterli miktarda (gerekli olduğu, özellikle de) içeren bir diyet bazı durumlarda özellikle önemlidir. Bir "tam" protein kaynağı, tüm temel amino asitleri içerir; Bir "eksik" protein kaynağı, bir veya esansiyel amino asitler daha yoksundur.
Tam bir protein kaynağı yapmak için iki eksik protein kaynakları (örneğin, pirinç ve fasulye) protein kombinasyonları ile mümkündür ve karakteristik kombinasyonlar farklı kültürel gelenekleri pişirme temelini oluşturur. Ancak, protein tamamlayıcı kaynakları vücut tarafından birlikte kullanılmak üzere aynı öğünde yemiş olması gerekmez. Proteinden fazla amino asitleri glikoz haline dönüştürülür ve glukoneojenez olarak adlandırılan bir işlem vasıtasıyla yakıt kullanılabilir. Bu tür dönüşüm sonra kalan amino asitler atılır.
Su.
Su birden fazla form vücuttan atılır; solunan nefeste idrar ve dışkı, terleme ve su buharı da dahil olmak üzere. Bu nedenle, yeterli bir kayıp sıvı yerine rehidrate gereklidir.
Iyi sağlık bakımı için gerekli olan su miktarı Erken öneriler su günlük 6-8 gözlük uygun hidrasyon korumak için en az olduğunu ileri sürdü. Ancak bir kişinin günde sekiz bardak su tüketmek gerektiğini kavramı bir güvenilir bilimsel kaynağa takip edilemez. Ulusal Araştırma Konseyi Gıda ve Beslenme Kurulu tarafından 1945 yılında orijinal su alımı önerisi okudu: "Farklı insanlar için sıradan bir standart bu miktarın çoğu hazır gıdalarda bulunan gıda her kalori için 1 mililitre olduğunu.". Sıvı alımı iyi bilinen önerilerin Daha yeni karşılaştırmalar biz iyi sağlık için tüketmek gerekir su hacimlerinde büyük farklılıklar ortaya koymuştur. Bu nedenle, kurallara standardize yardımcı olmak için, su tüketimi için öneriler (EFSA) son iki Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi içerdiği belgeleri (2010): (i) Gıda-dayalı beslenme rehberleri ve (ii) su veya yeterli günlük alımı için Diyet referans değerleri ( ADI). Bu özellikler bireylerin nüfus ölçülen alımı yeterli alımı hesaplanarak verilmiştir "tüketilen enerji birimi başına idrar arzu osmolaritesi değerleri ve arzu edilen su hacimleri." Sağlıklı hidrasyon için, mevcut EFSA kılavuzları için 2.0 L / gün toplam su alımı tavsiye yetişkin erkekler için yetişkin kadın ve 2.5 L / gün. Bu referans değerleri, içme suyu su, diğer içecekler ve gıda bulunmaktadır. Bizim günlük su ihtiyacının yaklaşık% 80'i geri kalan% 20 gıda geliyor, içtiğimiz içecekler geliyor. Su içeriği, meyve ve sebzeler, örneğin, tahıl daha içeren, tüketilen yiyecek türüne bağlı olarak değişiklik gösterir. Bunlar değerleri, Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü tarafından yayınlanmış ülkeye özgü yiyecek bilançolarının kullanılarak hesaplanmaktadır. Beslenme için diğer kurallar da biz örneğin sağlıklı hydration- için tüketmek içecek etkileri, Dünya Sağlık Örgütü (WHO) ilave şekerler toplam enerji alımının fazla% 10 temsil etmelidir öneririz.
EFSA paneli farklı popülasyonlar için alımının belirlendi. Yaşlılarda Tavsiye edilen doz hacimleri böbrek konsantrasyon kapasitesinde azalmaya rağmen, daha düşük enerji tüketimi gibi, bu grubun, su ihtiyacı artar yetişkinler için aynıdır. Hamile ve emziren kadınlar sulu kalmak için ek sıvıları gerektirir. EFSA paneli hamile kadınlar hamile olmayan kadınlar gibi suyun aynı miktarda artı 300 mL / gün eşit yüksek enerji ihtiyacına orantılı bir artış, tüketmek gerektiğini önermektedir. Ek sıvı çıkışı telafi etmek için, emziren kadınlar olmayan emziren kadınlar için tavsiye alımı değerlerin üzerinde yaklaşık 700 mL / gün gerektirir.
Sağlıklı böbrekleri olanlar için, o çok az içmek tehlikelidir (özellikle sıcak ve nemli havalarda ve egzersiz yaparken) biraz çok fazla su içmek zor, ama. Aşırı hidrasyon çok daha az yaygındır dehidrasyon daha da, su intoksikasyonu, ciddi ve ölümcül durumun neden olabilir ki, gerektiğinde çok daha fazla su içmek için de mümkündür. Özellikle, de-iyonize su, büyük miktarlarda tehlikelidir.
Mikrobesinler.
mikro-besleyiciler, mineraller, vitaminler, elyaflar ve fitokimyasal maddeler bulunmaktadır.
Mineraller.
Diet mineralleri hemen hemen tüm organik moleküllerde mevcut olan dört elemanları karbon, hidrojen, azot ve oksijenden başka canlı organizmalar için gerekli inorganik kimyasal elementler vardır. niyet sadece diyet daha az ortak öğeleri tanımlamak için olduğundan dönem "mineral", arkaik olduğunu. Bazıları sık sık vücutta iyonlar olarak meydana çeşitli metaller dahil olmak üzere, sadece belirtilen dört, daha ağırdır. Bazı diyetisyenler bu içinde doğal olarak meydana gelen besinler temin ya da en azından kompleks bileşikleri, ya da tavsiye zaman da (örneğin, öğütülmüş istiridye kabuğu kalsiyum karbonat gibi) doğal inorganik kaynaklardan. Bazı mineraller gibi kaynaklarda bulunan iyonik formları çok daha kolay emilir. Öte yandan, mineraller genellikle yapay takviyesi olarak diyete ilave edilir; En ünlü guatrı önler iyotlu tuz olası iyot olduğunu.
Macrominerals.
Birçok unsurları göreli miktar esastır; genellikle "toplu mineraller" denir. Bazı yapısal, ancak birçok elektrolitler olarak rol oynarlar. (Parantez içinde gayrı veya halk tıp bakış açıları ile) alfabetik diyette önerilen ödenek ile elemanlardır (RDA) daha fazla, 150 mg / gün,:
Iz mineraller.
Birçok unsurları da enzimler katalitik bir rol oynamaktadır çünkü genellikle, eser miktarda gereklidir. Bazı iz mineral elementleri (RDA <200 mg / gün) alfabetik sırayla şunlardır:
Vitaminler.
Yukarıda tartışılan mineraller gibi bazı vitaminler sağlık durumunun iyi diyet gerekli organik gerekli besinlerin, olarak kabul edilmektedir. Örneğin karnitin gibi diyet tavsiye edilmektedir belirli vitamin benzeri bileşikler, hayatta kalma ve sağlığı için yararlı olduğu düşünülmektedir fakat bu şunlardır: (UVB radyasyonun varlığında, deride sentezlenebilir. D vitamini istisnadır) değil "temel" diyet besinleri insan vücudunun diğer bileşiklerden bunları üretmek için bazı kapasitesine sahiptir çünkü. Ayrıca değişik fitokimyasallar binlercesi antioksidan aktivitesi (aşağıya bakınız) dahil olmak üzere, arzu edilen özelliklere sahip olan, gıda (özellikle taze sebze) 'de tespit edilmiştir; Ancak, deneysel gösteri müstehcen ama sonuçsuz olmuştur. Vitaminler olarak sınıflandırılmamış olan diğer asal besin özleri temel amino asitler (yukarıya bakınız), kolin, esansiyel yağ asitleri (yukarıya bakınız), ve önceki bölümde tartışılan mineraller içerir.
Vitamini eksikliği diğerleri arasında guatr, iskorbüt, osteoporoz, bozulmuş bağışıklık sistemi, hücre metabolizması bozuklukları, bazı kanser türleri, erken yaşlanma semptomları ve (yeme bozuklukları da dahil olmak üzere) kötü ruh sağlığı de dahil olmak üzere hastalık durumlarında, neden olabilir. Bazı vitaminlerin aşırı seviyeleri aynı zamanda sağlık (özellikle vitamin A) tehlikeli ve en az bir vitamin için, B6, toksisite çok uzak olmayan gerekli miktarın üzerinde seviyelerde başlar.
Minerallerin eksik veya fazla düzeyleri de ciddi sağlık sonuçlar doğurabilir.
Fiber.
Diyet lifi eksik insanlarda ve bazı hayvanlarda emilen bir karbonhidrattır. Tüm karbonhidratlar gibi, metabolize edildiğinde o gram başına enerji dört Kalori (kilokalori) üretebilir. Bununla birlikte, çoğu durumda nedeniyle kısıtlı emme ve sindirilme daha az sorumludur. İnsanlar onu sökmeye gerekli enzimleri yok gibi Diyet lifi ağırlıklı selülozdan oluşur, büyük bir karbonhidrat polimer sindirilemez olduğunu. Çözünür ve çözünmez lif, iki alt kategori vardır. Kepekli tahıllar, meyveler (özellikle erik, kuru erik, incir ve), ve sebze diyet lif kaynağıdır. Yüksek lifli diyet birçok sağlık faydaları vardır. Diyet lifi ağırlık ve dışkı boyutunu artırıyor ve yumuşatarak kabızlık ve ishal gibi gastrointestinal sorunlar şansını azaltmaya yardımcı olur. Tam buğday unu, fındık ve sebzelerde bulunan çözünmez lif, özellikle peristaltizm uyarır - sindirim sistemi boyunca digesta hareket bağırsaklar, ritmik kas kasılmaları. Yulaf, bezelye, fasulye ve meyvelerde bulunan çözünür lif, bağırsak gıda hareketi yavaşlatan bir jel oluşturmak için bağırsak su içinde çözünür. Bu şeker emiliminin yavaşlatılması, çünkü bu düşük kan glikoz düzeyleri yardımcı olabilir. Ayrıca, lif, belki de özellikle kepekli tahıllar dışında, muhtemelen insülin ani azaltılmasına yardımcı ve bu nedenle tip 2 diyabet riskini azaltmak için düşünülmektedir. artan lif tüketimi ve kolorektal kanser riskinin azalması arasında bağ hala belirsizdir.
Fitokimyasallar.
Fitokimyasallar (Yunanca "bitki" bitki anlamına gelir) bitkilerde doğal olarak oluşan kimyasal bileşiklerdir. Genel olarak, bu terim, örneğin antioksidanlar, biyolojik öneme sahip olabilir, bu kimyasallara ifade etmek için kullanılır.
Fitokimyasallar sağlık etkileri araştırma ilgi var, ama bugüne kadar hiçbir kesin kanıt yoktur. Fitokimyasallar içerir başına birçok meyve ve sebze onlara dayalı karşılaştırma diyet takviyeleri ile sağlıklı bir diyetin bileşenleri olduğu düşünülmektedir iken kanıtlanmış bir sağlık faydası vardır.
Diğer besin.
Genel olarak, diğer mikro besin henüz vitamin olarak kabul ya da gerektiği gibi değil daha yeni keşifler bulunmaktadır. Fitokimyasallar antioksidan olarak hareket edebilir, ama hepsi değil fitokimyasal maddeler antioksidanlardır.
Antioksidanlar.
Hücre metabolizması gibi / enerji üretim oksijeni, potansiyel (örneğin, mutasyon neden) zarar oluşabilir serbest radikaller olarak bilinen bileşikler gerektirir. Bunların çoğu oksidanlar (yani elektronların alıcıları) ve bazı çok güçlü tepki. Devamı normal hücresel bakım, büyüme ve bölünmesi için, bu serbest radikaller yeterince antioksidan bileşikler ile nötralize edilmelidir. Son zamanlarda bazı araştırmacılar diyet antioksidan evrim ilginç bir teori önerdi. Bazı yeterli öncülerinin (glutatyon, C vitamini) ile insan vücudu tarafından üretilen ve vücut üretemez, bu sadece vücut tarafından (insanlarda, A vitamini, K vitamini C vitamini) doğrudan kaynaklardan aracılığıyla diyet elde edilen veya üretilen edilebilir Diğer bileşikler (gövdenin Vitamin A dönüştürülür beta-karoten, vitamin D güneş ışığı ile kolesterol sentezlenir). Fitokimyasallar ("Aşağıda Bölüm") ve bunların alt grup, polifenoller, antioksidan çoğunluğunu oluşturan; 4000 bilinmektedir. Farklı antioksidanlar hemen ortak ağ olarak işlev gösterdikleri bilinmektedir. Örneğin, C vitamini serbest radikal kendisini kabul ederek serbest radikal içeren glutatyon veya E vitamini yeniden etkinleştirebilirsiniz. Bazı antioksidanlar, farklı serbest radikalleri nötralize de diğerlerinden daha etkilidir. Bazı belirli serbest radikalleri nötralize edemez. Bazı serbest kök gelişiminin belirli alanlarda mevcut olamaz (A vitamini yağda çözünür olan ve yağ alanları korur, C vitamini suda çözünür olduğu ve bu alanlar koruma). Bir serbest radikal ile etkileşim yaparken, bazı antioksidanlar daha az tehlikeli ya da önceki bileşikten daha tehlikeli Farklı serbest radikal bileşik üretirler. Antioksidanların çeşitli sahip herhangi bir yan güvenle en serbest radikal kelebek etkisini nötralize daha verimli antioksidanlar tarafından ele alınması sağlar.
İlk çalışmalar antioksidan takviyeleri sağlığı teşvik düşündürmektedir rağmen, daha sonra büyük klinik çalışmalar herhangi bir yarar algılamak ve aşırı takviyesi zararlı olabileceğini yerine önerdi vermedi.
Bağırsak bakteri florası.
Hayvan bağırsak bağırsak florasının büyük bir nüfusu içerdiğini Şimdi de bilinmektedir. İnsanlarda, bu tür bir çok diğerleri arasında "Bacteroides", "L. acidophilus" ve "E coli" gibi maddeleri içerir. Onlar sindirim için gerekli olan ve aynı zamanda yediğimiz gıda etkilenir. Bağırsaktaki bakteriler aşağı kırılma ve aksi takdirde hazmı gıda emiliminde yardım da dahil olmak üzere insanlar için çok önemli işlevleri yerine; hücre büyümesinin teşvik edilmesi; patojenlere sadece cevap bağışıklık sistemini, eğitim zararlı bakterilerin büyümesini bastırmak; B12 vitamini üreten ve bazı bulaşıcı hastalıklara karşı savunma.
Sağlıklı diyetler.
Tüm bitki besin diyet.
Kalp hastalığı, kanser, obezite ve diyabet genellikle bu hastalıklar, bir zamanlar nadiren gelişmekte olan ülkelerde görüldü, çünkü "Batılı" hastalıklar denir. Çin'de bir uluslararası çalışma diğer alanlarda da bulundu diyetler vardiya ile tesadüf "100 kat artış kadar" tamamen bitkisel kökenli ağır hayvansal esaslı bağlı olduğu yansıyan iken bazı bölgelerde, hemen hemen hiç kanser ya da kalp hastalığı bulundu sırasıyla. Buna karşılık, kanser ve kalp hastalığı gibi refah hastalıkları, Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere, geliştirilen tüm dünyada yaygındır. Yaş ve egzersiz için Arındırılmış, Çin halkının büyük bölgesel kümelenmeler nadiren diyet sebze, meyve ve kepekli tahıllar bakımından zengin olan ve çok az süt ve et ürünleri var, muhtemelen çünkü bu "Batılı" hastalıklardan muzdarip. Bazı çalışmalar yüksek miktarlarda bazı kanserlerin olası nedenleri, olması için bu gösteriyor. Ve bu tartışmalı konuya karşı argümanlar vardır.
Birleşik Sağlık / PACIFICARE beslenme kılavuz bir bütün bitki besin diyet önerir ve sadece yemek ile bir çeşni olarak protein kullanılmasını önerir. "Uzun Yaşam Sırları" başlıklı Kasım 2005 A "National Geographic" kapağı makale, aynı zamanda bir bütün bitki besin diyet önerir. makale, Sardes, Okinawalılar ve Adventistleri, genellikle uzun ömürlü görüntüler ve kim "yaygın gelişmiş dünyanın diğer bölgelerinde insanları öldürmek ve yaşam daha sağlıklı yıllar zevk hastalıkların bir kısmını çeker." Üç nüfus bir yaşam tarzı ankettir Özetle, onlar taklit etmek 'en iyi uygulamalar' üç set sunuyoruz. Gerisi size kalmış. Her üç grupta ortak olarak "meyve, sebze ve kepekli tahıllar yiyin." Olduğunu
"National Geographic" maddesi ... "Bir NIH Adventistleri 1976 ile 1988 yılları arasında 34.000 Yedinci gün çalışma finanse belirtti tüketen fasulye, soya sütü, domates ve diğer meyvelerin Adventists 'alışkanlığı belli gelişme riskini düşürdüğünü bulundu kanserler. Ayrıca, bütün tahıl ekmek yiyor su beş bardak bir gün içme ve en şaşırtıcı, fındık dört porsiyon tüketen haftada kalp hastalığı riskini azalttığını göstermiştir. "
Fransız "paradoks".
Fransız paradoks doymuş yağ nispeten zengin bir diyet olmasına rağmen, Fransız koroner kalp hastalığı nispeten düşük insidans acı gözlemdir. Açıklamalar bir dizi ileri sürülmüştür:
Ancak, 1990-2000 Dünya Sağlık Örgütü tarafından toplanan istatistikler Fransa'da kalp hastalığı görülme sıklığı göz ardı edilmiş olabilir ve aslında, komşu ülkelerin benzer olabileceğini göstermektedir.
Hayvan besleme.
Beslenme bilimi diyet vücudun metabolik ve fizyolojik yanıtlar inceler. Moleküler biyoloji, biyokimya, beslenme immünoloji, moleküler tıp ve genetik alanlarında ilerlemeler sayesinde, beslenme çalışma giderek söz konusu olduğunda
metabolizma ve metabolik yollar ile: biyokimyasal adımların dizileri hangi aracılığıyla canlılardaki maddelerin bir form diğerine değişir.
Bazik azot ve karbon oranları kendi özel gıdalar için değişir ile etobur ve otobur diyetler, zıt vardır. "Bitkinin azot içeriği ise mantar, hayvan, bakteri ve o ortalama yaklaşık% 5 ilâ% 10, yaklaşık% 2 ortalamalar dokular". Zorunlu etobur bazı vitamin veya vücutları aksi sentez edemez besinleri elde etmek için hayvan etleri yemek gerekir iken pek çok otobur, sindirilemeyen bitki selülozdan sindirilebilir besin oluşturmak için bakteri fermantasyonu güveniyor. Tüm hayvanların diyetler onların belirli biyoloji kalan sentez edebilir noktaya kadar, gerek temel yapı taşlarını yeterli miktarda sağlamak zorundadır.
Hayvan dokusu su gibi kimyasal bileşikler, karbonhidratlar (şeker, nişasta ve lif), amino asitler (proteinler), (lipitlerinde) yağlı asitler ve nükleik asitleri (DNA ve RNA) içerir. Bu da bu bileşikler, bu nedenle, karbon, hidrojen, oksijen, nitrojen, fosfor, kalsiyum, demir, çinko, magnezyum, manganez, ve benzeri gibi elemanlardan oluşur. Bu kimyasal bileşikler ve elementlerin tüm çeşitli şekillerde ve bunların kombinasyonları (örneğin, hormonlar, vitaminler, fosfolipidler, hidroksiapatit) meydana gelir.
Hayvan dokusu vücut hücrelerinin beslemek için kan yoluyla veya ağız yoluyla ile sindirilmiş, emilir ve sirküle elementler ve bileşikler oluşur. Doğmamış fetus dışında, sindirim sistemi dahil ilk sistemdir. Sindirim suları yutulur moleküller kimyasal bağları kırmak ve onların konformasyonlar ve enerji durumlarını değiştirin. Bazı moleküller değişmeden kana emilir olmasına rağmen, sindirim süreçleri gıdaların matris onları serbest bırakın. Emilmeyen madde, metabolizma bazı atık ürünler ile birlikte, dışkı vücuttan atılır.
Beslenme durumunun çalışmaları öncesinde ve deneyler sonrasında dikkate vücudun durumunu almak, yanı sıra tüm diyet kimyasal bileşimi ve vücuttan elimine ve tüm malzeme (idrar ve dışkı) gerekir. Atık gıda karşılaştırılması belirli bileşikler ve elementler emilir ve vücutta metabolize belirlemenize yardımcı olabilir. besin etkisi, sadece tüm gıda ve atık analiz edilmelidir sırasında uzun bir süre üzerinde fark edilebilir. Bu tür deneylerde, ilgili değişkenlerin sayısı hayvan beslemede bilimi hala yavaş gelişmektedir açıklıyor beslenme çalışmalar zaman tüketen ve pahalı, yapım, yüksektir.
Özellikle, tam bitkisel gıdaların tüketimi sindirimi yavaşlatır ve daha iyi emilmesini ve hücre büyümesi, bakım ve mitoz (hücre bölünmesi) daha iyi yönetimi ile sonuçlanan Kalori başına gerekli besinlerin, daha olumlu bir denge, hem de daha iyi düzenleme veriyor iştah ve kan şekeri. Düzenli olarak planlanan yemek (birkaç saatte) da seyrek veya gelişigüzel olanlardan daha sağlıklı olduğu kanıtlanmıştır.
Bitki besleme.
Bitki besleme, bitki büyümesi için gerekli olan kimyasal elementlerin çalışmadır. Beslenme bitki için geçerli bazı ilkeler vardır. Bazı unsurlar, doğrudan bitki metabolizmasında yer almaktadır. Ancak, bu ilke gerekli olmasa da, varlığı sözde yararlı elemanlar, hesaba gelmez, bitki büyümesi üzerine net pozitif etkileri vardır.
Bitki onsuz da tam yaşam döngüsünü tamamlamak olamaz eğer minimum Liebig'in kanununa göre bitki büyümesini sınırlamak mümkün olan bir besin önemli bir besin bitki olarak kabul edilir. Su elde edilen C-hava dioksit ve hidrojen, gelen fotosentetik bitkilerin elde edilir, üç başlıca element besin karbon ve oksijen yanında 16 temel bitki, toprak besin vardır.
Bitkiler kendi kökleri aracılığıyla topraktan temel unsurları alımı ve havadan yaprakları ile (özellikle azot ve oksijenden oluşan). Yeşil bitkiler diğer besin topraktan absorbe ederken photosynthesis.Carbon ve oksijen işlemi ile havadaki karbon dioksit onların karbonhidrat kaynağı, hava emilir elde.
Toprakta .Nutrient alım kök tüyleri proton pompaları aracılığıyla toprağa, hidrojen iyonu (H +) pompa olup, burada katyon değişimi ile elde edilir. Katyonlar root tarafından alımı için kullanılabilir, böylece bu hidrojen iyonları negatif toprak yüklü parçacıkları bağlı katyonlar yerinden. Yapraklarda açık stoma karbondioksit alıp oksijen sınırdışı. Karbon dioksit molekülleri, fotosentezde karbon kaynağı olarak kullanılır.
Azot Dünya'nın atmosferinde bol olmasına rağmen, çok az bitki doğrudan kullanabilirsiniz. Çoğu bitki, bu nedenle, büyüdüğü toprakta mevcut olması azot bileşikleri gerektirir. Bu büyük ölçüde etkisiz bir atmosfer azot bakterilerin toprağa ve biyolojik olarak kullanılabilen formları, bir nitrojen sabitleme işleminde değiştirilir gerçeği ile mümkün olmaktadır.
Bitki beslenme kısmen çünkü farklı bitkiler arasındaki ve hatta farklı türler ya da belirli bir klonun bireyler arasında değişkenlik, tamamen anlamak için zor bir konudur. Düşük seviyelerde mevcut elemanlar eksikliği belirtileri neden olabilir ve toksisite çok yüksek seviyelerde mevcuttur. Ayrıca, bir elemanın eksikliği başka elemandan toksisite belirtileri, ve tersi olarak ortaya çıkabilir.
Çevre Beslenme.
Beslenme alanında araştırma büyük ölçüde tarım deşarjı olarak kirlenme, bulaşıcı hastalıkların yayılması, malnütrisyon, vb Ayrıca, çevre kirlenmesi gibi önemli beslenme ile ilgili sağlık sorunlarına yol açabilir nasıl çevre tükenmesi hakkında önemli gerçekleri bulma konusunda katkıda bulunmuştur iyi endüstriyel organocholrines gibi kimyasallar, ağır metal ve olumsuz insan ve bir bütün olarak ekosisteme etkileyebilir radyonükleotitler olarak. Bildiğim kadarıyla insan sağlığı güvenliği söz konusu olduğunda, o zaman bu çevresel kirleticilerin insanların beslenme durumunu ve sağlık azaltabilir. Bu, doğrudan veya dolaylı olarak beslenme alışkanlıkları köklü değişikliklere neden olabilir. Bu nedenle, gıda bazlı iyileştirici yanı sıra önleyici stratejiler açlık ve yetersiz beslenme gibi küresel sorunları ele almak ve tüm bu çevresel hem de sosyo-ekonomik değişikliklere uyum duyarlı insanların sağlamak için gereklidir.
Önerileri ve rehberlik.
ABD Hükümet politikaları.
Ilgili her iş ve meslekleri kodları tarafından açıklandığı gibi ", diyetisyen" ABD'de, diyetisyenler (RD) kayıtlı ya da Diyetetik Tescil Komisyonu ve Amerikan Diyetetik Derneği ile (LD) lisanslı ve yalnızca başlık kullanmak mümkün Devlet, bu özel eğitim ve deneyimsel önkoşullar bir araya geldi ve sırasıyla ulusal bir kayıt veya ruhsat sınavını geçti zaman. Bu terim düzensiz olduğu California'da, kayıtlı diyetisyen, niteliksiz diyetisyenler de dahil olmak üzere, kendilerini bir diyetisyen çağırabilir Herkes uymak zorundadır. Böyle Florida eyaletinde gibi bazı devletler, devlet ruhsat gereksinimleri başlığı "beslenme" dahil başladı. Çoğu hükümetler beslenme rehberlik ve biraz da bu tür rehberlik uyum konusunda tüketicilere yardımcı olmak için işlenmiş gıda üreticileri ve restoranlar için zorunlu açıklama / etiketleme gerekliliklerini empoze.
ABD'de, beslenme standartları ve öneriler ABD Tarım Bakanlığı ve Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı tarafından ortaklaşa belirlenir. USDA beslenme ve fiziksel aktivite kurallar Dört Besin Grupları yerini gıda piramidi, yerini MyPlate kavramı, sunulmuştur. USDA gözetiminden sorumlu anda Senato komitesi "Tarım, Beslenme ve Ormancılık Komitesi" dir. Komite oturumlar genellikle C-SPAN televizyonda edilir.
Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı hükümetinin beslenme öneriler yerine getiren örnek bir hafta süren menü sağlar. Kanada'nın Gıda Rehberi başka devlet tavsiyedir.
Hükümet programları.
Federal ve eyalet toplum örgütleri Bazı programlar şunlardır ABD'de beslenme bilgi sorunu çözmek için birincil olmayan sağlık ortamlarında beslenme okuryazarlık müdahaleler üzerinde çalışıyoruz:
Aile Beslenme Programı (FNP), genellikle akademik yerel devlet aracılığıyla Bu program Tarım Bakanlığı (USDA) Amerika Birleşik Devletleri Bölümü Beslenme Servisi'nin (FNS) şube tarafından finanse edilmektedir ABD etrafında düşük gelirli yetişkin sunan ücretsiz bir beslenme eğitimi programı programı çalıştıran kurum. FNP Gıda Damga Programına katılan ailelerin gıda dolar germek ve beslenme eğitimi de dahil olmak üzere sağlıklı beslenme alışkanlıkları oluşturulmasına yardımcı olmak için bir dizi araç geliştirdi.
Genişletilmiş Gıda ve Beslenme Eğitimi Programı (ENFEP) şu anda 50 eyalette ve Amerikan Samoası, Guam, Mikronezya, Kuzey Marianas, Porto Riko ve Virgin Adaları faaliyet eşsiz bir programdır. Bu beslenme ses diyetler için bilgi, beceri, tutum ve davranışları gerekli değiştirilen edinme sınırlı kaynak izleyicileri yardımcı olmak ve onların kişisel gelişim ve toplam aile diyet ve beslenme refahı gelişmesine katkıda bulunmak için tasarlanmıştır.
Beslenme okuryazarlığı teşvik etmek için bir devlet girişiminin bir örneği Akıllı Oluşumu, eyaletin en büyük üniversite sisteminin ve en büyük sağlık sigortası, Louisiana Eyalet Tarım Merkezi ve Mavi Haç ve Louisiana Vakfı Blue Shield arasındaki kamu-özel ortaklığı olduğunu. 2005 yılında başlatılan bu program, yaşam boyu sağlıklı yeme alışkanlıkları çocuklar ve aileleri için fiziksel olarak aktif bir yaşam teşvik etmektedir. Bu çocuklara sağlıklı beslenme alışkanlıkları ve fiziksel egzersiz öğretmek sınıf aktiviteleri yoluyla çocukluk çağı obezitesi önlemeye yardımcı olmak için tasarlanmış interaktif bir eğitim programıdır.
Eğitim.
Beslenme birçok ülkede okullarda öğretilir. İngiltere ve Galler'de, Kişisel ve Sosyal Eğitim ve Gıda Teknolojisi müfredata dengeli beslenmenin önemini vurgulayan ve ambalaj üzerinde beslenme etiketlerini okumayı öğretmek, beslenme sayılabilir. Birçok okulda, bir Beslenme sınıfı Aile ve Tüketici Bilimleri veya Sağlık departmanları içinde düşecek. Bazı Amerikan okullarında öğrenciler FCS veya Sağlık ile ilgili sınıfların belirli sayıda almaları gerekmektedir. Birçok Beslenme sınıflar vb Yaşam Becerileri, Bağımsız Yaşam, Tek Survival, Freshmen Connection, Sağlık: kendi başına bir sınıf değilse Beslenme, pek çok okulda sunulan ve beslenme gibi diğer FCS veya Sağlık sınıflara dahil olup Öğrenciler besin grupları, besin piramidi, hakkında bilgi Günlük Ödenek, kalori, vitaminler, mineraller, malnütrisyon, fiziksel aktivite, sağlıklı gıda seçenekleri, porsiyon boyutları ve nasıl sağlıklı bir hayat yaşamak için önerilir.
"ABD Medikal Okullarda Beslenme Eğitimi" başlıklı 1985, ABD Ulusal Araştırma Konseyi raporu tıp fakültelerinde beslenme eğitimi yetersiz olduğu sonucuna vardı. Ankete katılan okulların sadece% 20 ayrı gerekli ders olarak beslenme öğretti. A 2006 araştırmanın bu sayı% 30'a yükselmiştir buldu.
Beslenme okuryazarlığı.
Bu girdinin anda, bir ulusal düzeyde ABD'de herhangi bir spesifik beslenme okuryazarlığı çalışmaları tespit etmek mümkün değildi. Ancak, Yetişkin Okuryazarlığı 2003 Ulusal Değerlendirmesi (Naal) bulguları ABD Naal derecesi "nin ilk tedbir tanıttı beslenme okuryazarlık sorununu çerçeve bunun üzerine bir temel sağlayan bireyler elde etmek kapasitesine sahip, süreç ve beslenme okuryazarlığı önemli bir alt kümesi olarak kabul edilebilir olan bir Sağlıklı İnsanlar 2010 hedefine ve - temel sağlık bilgileri ve uygun sağlık kararları "yapmak için gerekli hizmetleri anlıyorum. Temel temel, ara ve yetkin altında bir ölçekte, Naal yetişkin Amerikalıların yüzde 13'ü% 44 yüzde 29, temel okuryazarlık ve yüzde 14 temel sağlık okuryazarlığı altında olması, orta okuryazarlık var, yetkin sağlık okuryazarlığı var buldum. Çalışma sağlık okuryazarlığı eğitimi ile artar ve yoksulluk seviyesinin altında yaşayan insanlar üzerinde daha düşük sağlık okuryazarlığını sahip olduğu bulunmuştur.
Alt Mississippi Delta sakinlerinin sağlık ve beslenme okuryazarlığı durumunu inceleyen bir başka çalışmada katılımcıların yüzde 52 ile sınırlı okuma yazma becerileri yüksek bir olasılık olduğunu buldu. Naal Delta çalışmalar arasında kesin bir karşılaştırma çünkü öncelikle metodolojik farklar, zor olsa da, Zoellner ve ark. Mississippi Delta bölgesinde sağlık okuryazarlık oranları ABD genel nüfus farklı olduklarını ve Delta bölgesinde yetişkinler arasında sağlık okuryazarlığı sorunun kapsamını kurulmasına yardım öneririz. Bu USDA tarafından başlatılan edildikten sonra, örneğin Çalışmaya katılanların sadece yüzde 12'si My Pyramid grafik iki yıl belirledi. Çalışmada ayrıca beslenme okuryazarlık ve gelir düzeyi ve beslenme okuryazarlığı ve daha fazla bölge için önceliklerini belirleyen eğitim düzeyi arasında anlamlı bir ilişki bulunmamıştır.
Bu istatistik, sağlık / beslenme okuryazarlığı eksikliğini çevreleyen karmaşık işaret ve sosyal yapısında gömülü ve diğer sorunları ile birbirine ne derece ortaya koymaktadır. Bu sorunlar arasında gıda seçimleri hakkında bilgi eksikliği, beslenme bilgi ve bireysel koşullara uygulanması anlayış eksikliği, sınırlı ya da sağlıklı gıdalar zor erişim ve kültürel etkilerin ve düşük eğitim düzeyleri gibi sosyoekonomik kısıtlamalar bir dizi vardır sağlıklı beslenme ve yaşam için fırsatlar azaltmak yoksulluk yüksek düzeyde.
Düşük sağlık okuryazarlığı ve kötü sağlık sonuçları arasındaki bağlantıları yaygın belgelenmiştir ve sağlık okuryazarlığını geliştirmek için bazı müdahaleler, birinci basamakta da başarılı sonuçlar doğurmuştur dair kanıtlar bulunmaktadır. Daha iyi sağlık sonuçlarını elde etmek için birincil olmayan bakım ortamlarında beslenme okuryazarlığı spesifik müdahaleler anlayışımızı ilerletmek için yapılmalıdır.
Yetersiz beslenme.
Yetersiz beslenme, bir organizma tarafından besin, yetersiz, aşırı ya da dengesiz tüketim anlamına gelir. Gelişmiş ülkelerde, yetersiz beslenme hastalıkları en sık beslenme dengesizlikleri veya aşırı tüketimi ile ilişkilidir. Gelişmekte olan ülkelerde, yetersiz beslenme besleyici yiyecekler veya yetersiz bilginin bir dizi yoksul erişim neden daha olasıdır. Mali'de Yarı Kurak Tropik (ICRISAT) ve Aga Han Vakfı, eğitimli kadınların gruplar için Uluslararası Bitkileri Araştırma Kurumu "equinut" yapmak, klasik yemek tarifi "di-degue" sağlıklı ve besleyici versiyonu (fıstık macunu içeren, bal ve darı veya pirinç unu). Amaç kadınları yapmak ve satmak ve hangi nedeniyle yerel mirasın yerel toplumun kabul edebileceği olabilecek bir ürün üreterek beslenme ve geçim artırmak oldu.
Yetersiz tüketimi yetersiz beslenmiş olan dünyada daha organizmalar olmasına rağmen, giderek daha organizmalar aşırı aşırı beslenme muzdarip; (özellikle hayvanlar tarafından) içgüdüsel arzu ile birleştiğinde rızık aşırı bolluğu nedeniyle bir sorun olduğunu elinden geleni tüketmek.
Nutritionism gıda bilimi ve beslenme çalışmaya aşırı güvenme kötü beslenme ve hastalık yol açabilir görünümüdür. Başlangıçta Gyorgy Scrinis alacak, ve Michael Pollan tarafından popüler oldu. Besin görünmez olduğundan, politika yapıcılar gıda seçimler üzerinde tavsiyelerde beslenme uzmanları güveniyor. Bilim gıda insan vücudu, Pollan savunuyor nasıl etkilediğini tamamlanmamış bir anlayışa sahip olduğundan, nutritionism bugün Batı dünyasında diyet ile ilgili sağlık sorunları birçok sorumlu olabilir.
Yetersiz.
Genel olarak, "adı altında tüketime" kötü sağlık giden, bir organizmanın harcar ve dışarı atar enerji ile ilgili olarak yeterli geçim uzun süreli tüketimi anlamına gelir.
Aşırı.
Genel olarak, "aşırı tüketim" hayvanlarda kötü sağlık ve, obeziteye yol açan, bir organizmanın harcar ve dışarı atar enerji ile ilgili aşırı geçim uzun süreli tüketimi anlamına gelir. Bu kadınlarda aşırı saç dökülmesi, kırılgan tırnaklar, ve düzensiz adet öncesi döngüleri neden olabilir.
Dengesiz.
Bir veya daha fazla besin çok diğer besinlerin uygun miktarda hariç olmak üzere diyet içinde mevcut olduğunda, diyet dengesiz olduğu söylenir.
Zihinsel çevikliği.
Araştırma, sağlıklı beslenme besleyici yemek seçenekleri bilincinin geliştirilmesi ve kurulması uzun vadeli alışkanlıkları işlemek ve akademik bilgileri korumak için öğrencinin yeteneğini artırmak için potansiyeli olan, bilişsel ve mekansal bellek kapasitesi üzerinde olumlu bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir.
Bazı kuruluşlar öğretmenler, politika ile çalışmaya başladık ve birinci gelen üniversite düzeyindeki kurumlara okul kafeteryaları geliştirilmiş besin içeriği ve artan beslenme kaynakları zorunlu için foodservice müteahhitleri başardı. Sağlık ve beslenme genel eğitim başarı ile yakın bağları olduğu kanıtlanmıştır. Şu anda, Amerikan üniversite öğrencileri% 10'dan az onlar günlük meyve ve sebze önerilir beş porsiyon yemek olduğunu bildirmektedir. Daha iyi beslenme hem bilişsel ve uzamsal bellek performansı üzerinde bir etkisi olması gösterilmiştir; Bir çalışmada yüksek kan şekeri düzeyleri ile belli hafıza testlerinde daha iyi performans gösterdi. Bir başka çalışmada, yoğurt yiyenlerin kafeinsiz diyet soda veya şekerlemelerde tüketilen olanlara kıyasla görevleri düşünme iyi performans gösterdi. Beslenme eksiklikleri kadar geri 1951 olarak farelerde davranışları öğrenme üzerinde olumsuz etkisi olduğu gösterilmiştir.
Direkt olarak onların genel beslenme sağlığı için öğrencinin Not Ortalaması (GPA) bağlayan mevcut kısıtlı bir araştırma yoktur. Ek maddi veriler genel entelektüel sağlık yakından yerine başka bir korelasyon safsata değil, bir kişinin diyet bağlantılı kanıtlamak için gereklidir.
Ruhsal bozukluklar.
Besin takviyesi tedavisi majör depresyon, bipolar bozukluk, şizofreni ve obsesif kompulsif bozukluk, gelişmiş ülkelerde dört en yaygın ruhsal bozukluklar için uygun olabilir. Duygudurum yükseklik ve stabilizasyon için en incelenmiştir Takviyeler, eikosapentaenoik asit ve (omega-3 yağ asiti balık yağı içinde ihtiva ancak keten tohumu yağı içinde her biri) dokosaheksaenoik asit, B12 vitamini, folik asit, ve inositol yer almaktadır.
Kanser.
Kanser gelişmekte olan ülkelerde artık yaygındır. Gelişmekte olan ülkelerde Kanser Araştırma Uluslararası Ajansı tarafından yapılan bir araştırmaya göre ", karaciğer, mide ve yemek borusu kanserleri genellikle füme ya da tuzlu gıda kanserojen korunmuş gıdaların, tüketimi ve parazit enfeksiyonları ile bağlantılı, daha sıktı O saldırı organları. " Akciğer kanseri oranları nedeniyle tütün kullanımının artması yoksul ülkelerde hızla artmaktadır. Gelişmiş ülkeler "- kolon, rektum, meme ve prostat kanserleri - refah bağlantılı kanserlerin ya da 'Batılı yaşam tarzı' olma eğilimindeydi. Obezite, egzersiz, diyet ve yaş eksikliği neden olabilir"
Metabolik sendrom.
Çeşitli türden kanıtlar şunu bir çok hastalık halinde bir etken gibi yaşam tarzı ile indüklenen hiperinsülinemi ve indirgenmiş insülin fonksiyonu (örneğin, insülin direnci) göstermektedir. Örneğin, hiperinsülinemi ve insülin direnci güçlü bir sırayla güçlü bir şekilde arteriyel microinjuries ve pıhtı oluşumu (yani, kalp hastalığı) ve abartılı hücre bölünmesi (örneğin, kanser) gibi olumsuz gelişmelere çeşitli bağlantılı kronik enflamasyon ile bağlantılıdır. Hiperinsülinemi ve insülin direnci, (sözde metabolik sendrom) abdominal obezite, yüksek kan şekeri, yüksek kan basıncı, yüksek kan trigliseritler ve düşük HDL kolesterol kombinasyonu ile karakterize edilir. PGE1 / PGE2 dengesini prostaglandin üzerinde hiperinsülinemide olumsuz etkisi önemli olabilir.
Obezitenin devlet açıkça sırayla tip 2 diyabetin neden olabilir insülin direnci, katkıda bulunur. Hemen hemen tüm obez ve tip 2 diyabetli en bireyler insülin direncini damgasını vurmuştur. Fazla kilolu ve insülin direnci arasındaki ilişki açık olmasına rağmen, insülin direnci tam (büyük olasılıkla çok yönlü) nedenleri daha az açık kalır. O, uygun egzersiz, daha düzenli gıda alımını ve azaltılması glisemik yük (aşağıya bakın) tüm (tip 2 diyabetli olanlarda ve dolayısıyla düşük kan şekeri düzeyleri) kilolu bireylerde insülin direnci ters kanıtlanmıştır dikkat etmek önemlidir.
Obezite olumsuz hormon leptin direnci yoluyla hormonal ve metabolik durumunu değiştirebilir ve bir kısır döngü içinde insülin / leptin direnci ve obezite birbirini kötüleştirebilir oluşabilir. kısır döngü varsayımsal güçlü insülin / leptin uyarıcı yiyecek ve enerji yüksek alımı sonucunda, sürekli yüksek insülin / leptin uyarılması ve yağ depolanması ile körüklenmektedir. Insülin ve leptin Hem normal beyinde hipotalamus tokluk sinyalleri olarak işlev; Ancak, insülin / leptin direnci bu sinyali azaltabilir ve bu nedenle büyük vücut yağ depolar rağmen devam fazla beslenmesinin izin verir. Buna ek olarak, uygun bir şekilde yüksek metabolik oranını korumak için leptin normal etkisini azaltabilir beyne leptin sinyalini azalttı.
Ne ölçüde farklı tür işlenmiş karbonhidrat alımı, total protein, yağ ve karbonhidrat alımı, doymuş ve trans yağ asitleri alımı ve vitaminlerin düşük alımı gibi diyet faktör-/ gelişmesine mineraller-nasıl katkıda ve yaklaşık bir tartışma vardır insülin ve leptin direnci. Her durumda, yol, modern insan yapımı kirlilik benzer vücudun yeteneğini bastıran potansiyeline sahip olabilir insan diyet içine homeostazisini, yüksek glisemik indeksi son patlayıcı giriş ve işlenmiş gıdalar korumak için ortamın yeteneğini bastıran potansiyeline sahip olabilir (metabolik sendrom salgın kanıtladığı gibi) homeostazı ve sağlığını korumak için.
Hiponatremi.
Fazla su alma, sodyum ve potasyum tuzları ve ikmal olmayan, daha da tehlikeli düzeyde su zehirlenmesine yol açabilir hiponatremi, yol açar. Su içme yarışmasına katılan süre Jennifer Strange öldüğünde İyi kamuoyuna durumda, 2007 yılında meydana geldi. Daha genellikle durum (örneğin maraton veya triatlon rekabet ve eğitim gibi) uzun mesafe dayanıklılık olaylar gerçekleşir ve kademeli zihinsel donukluk, baş ağrısı, uyku hali, halsizlik, ve karışıklığa neden olur; aşırı durumlarda koma, konvülziyon, ve ölümle sonuçlanabilir. Birincil hasar kan tuzluluk azaldıkça artan osmoz neden beyin, şişlik geliyor.
Etkili sıvı replasman teknikleri / çalışan bisiklet yarışları, eğitimciler çok zor su içmek için yapmadan bir kişi için su sağlayabilir gibi Deve Baks ekip futbol gibi oyunlar, ve cihazların sırasında su temin sırasında su yardım istasyonları.
Antinutrient.
Antinutrients besin emilimini etkilediği doğal ya da sentetik bileşiklerdir. Beslenme çalışmaları yaygın gıda kaynakları ve içecek bulunan antinutrients odaklanmak.
İşlenmiş gıdalar.
Iki yüz yıl önce Sanayi Devrimi yana, gıda işleme sanayi, hem daha uzun süre taze gıdalar tutmak ve doğada göründükleri gibi gıda taze durumunu değiştirmek yardımcı birçok teknolojileri icat etti. Soğutma çok daha fazla teknoloji gıdalar şımarık olmadan uzun süre izin vermek için icat edilmiş ise, tazeliğini korumak için kullanılan başlıca teknolojidir. Bu son teknolojiler görülen yemek başlangıçtaki besin içeriğini değiştirmek için, her biri pastörizasyon, otoklav işlemine, kurutma, tuzlama ve çeşitli bileşenlerin ayrılmasını içerir. Pastörizasyon ve otoklav (ısıtma teknikleri) şüphesiz bakteriyel enfeksiyon salgın önleme birçok ortak gıdaların güvenliğini geliştirilmiş olması. Ama (yeni) gıda işleme teknolojileri, bazı yanı sıra downfalls var.
Örneğin öğütme, santrifüjleme ve presleme gibi modern ayırma teknikleri gıda belirli bileşenleri, elde un, yağ, meyve suları, ve benzeri, ve hatta ayrı yağ asitleri, amino asitler, vitaminler ve mineralleri konsantrasyonu sağlamıştır. Kaçınılmaz olarak, böyle geniş çaplı konsantrasyon diğerlerini çıkarılırken belirli besinleri tasarruf gıdanın besin içeriği değiştirir. Isıtma teknikleri de böyle bazı vitamin ve fitokimyasallar ve muhtemelen diğer yet-to-be-keşfedilmeyi maddeler gibi birçok ısıya dayanıksız besin Gıda'nın içeriğini azaltabilir. Çünkü azalmış besin değeri, işlenmiş gıdalar genellikle 'zenginleştirilmiş' ya işleme sırasında kaybedildi en kritik besin (genellikle belirli vitaminler) bazı 'takviye'. Bununla birlikte, işlenmiş gıdalar hem şeker ve yüksek GI nişastalar, potasyum / sodyum, vitaminler, lif içeriği ile ilgili bütün, taze gıda ile karşılaştırıldığında daha aşağı bir besin profili sahip olma eğilimindedir ve sağlam arasında, oksitlenmemiş (esas) yağ asitleri. Ek olarak,
işlenmiş gıdalar genellikle okside yağlar ve trans yağ asitleri gibi zararlı maddeler içerir.
Bir popülasyonun sağlığı üzerindeki gıda işleme etkisi dramatik örneği beriberi cilalı pirinç subsisting insanların salgın tarihidir. Bunu parlatma pirinç dış katmanını çıkarma beri-beri neden onunla esansiyel vitamin tiamin kaldırır. Başka bir örnek ABD'de 19. yüzyılın sonlarında bebeklerde iskorbüt geliştirilmesidir. Bu hastalarının büyük çoğunluğu ısıl işlem görmüş bakteriyel hastalığın kontrolü için (Pasteur tarafından önerilen) olmuştu süt beslenen ediliyordu ortaya çıktı. Pastörizasyon bakterilere karşı etkili, ama C vitamini yok
Belirtildiği gibi, yaşam-ve obezite ile ilişkili hastalıklar tüm dünyada giderek yaygınlaşmaktadır. Bazı modern gıda işleme teknolojilerinin giderek yaygın uygulama bu gelişmeye katkıda bulunmuştur kuşku yoktur. Gıda işleme sanayi, modern ekonominin önemli bir parçasıdır ve bu gibi siyasi kararlar (örneğin, beslenme önerileri, tarım sübvanse) etkili olmaktadır. Bilinen herhangi bir kâr güdümlü ekonomide, sağlık konuları zor bir öncelik; Uzun raf ömrüne sahip ucuz gıdaların etkili üretim daha eğilimdir. Genel, bütün olarak, taze gıdalar nispeten kısa bir raf ömrüne sahiptir ve üretmek ve daha işlenen gıdalar daha satmak için az karlı. Böylece, tüketici, daha pahalı, ama besin üstün bir bütün, taze gıdalar ve ucuz, genellikle beslenme aşağı, işlenmiş gıdalar arasında seçim bırakılır. Işlenmiş gıdalar (hem satın alma, depolama ve hazırlık) daha uygun, genellikle ucuz ve daha fazla kullanılabilir olduğundan, beslenme alt gıdaların tüketimi çok beslenme ile ilgili sağlık komplikasyonları ile birlikte dünyada giderek artmaktadır.
