Ziya Gökalp
Mehmed Ziya Gökalp (23 Mart 1876 - 25 Ekim 1924) Türk sosyolog, yazar, şair ve siyasi aktivist oldu. Osmanlı İmparatorluğu'nda anayasalcılık yeniden 1908 Jön Türk Devrimi'nden sonra, o hayatının geri kalanı için tutulan kalem adını Gökalp ("gökyüzü kahramanı") kabul etti. Bir sosyolog olarak Ziya Gökalp, ideolojik, kültürel, sosyolojik ve tanımlayıcı olarak İslamcılık, pan-İslamizm ve Osmanlıcılık olumsuzlama etkili olmuştur. "Diye sadece çevirmen ya da yabancı sosyoloji tercüman değildi çünkü, Türk sosyolojisinin gerçek kurucusu." 1936 yayında, sosyolog Niyazi Berkes olarak Gökalp tarif
Gökalp'in çalışmaları Mustafa Kemal Atatürk'ün reformları şekillenmesinde özellikle etkili oldu; Onun etkisi Kemalizm'in geliştirme ve modern Türkiye Cumhuriyeti'nin kendi mirası belirgin düşündüm. Özellikle Émile Durkheim sosyolojik bakış ile, çağdaş Avrupa düşünce etkilenerek, Gökalp Türk milliyetçiliğinin lehine Osmanlıcılık ve İslamcılık reddetti. Bütün Osmanlı vatandaşlarına Türk dilini ve kültürünü teşvik ederek, Osmanlı İmparatorluğu'nun yeniden Türkleştirme savundu. Pan-Türkçülük Turancılık ve yaygınlaştırılan O'nun düşünce, bir "milliyetçilik ve modernleşme kültü" olarak tarif edilmiştir. Onun milliyetçi idealler "Türk halkları için toprak Kuzeydoğu-oryantasyon [" ile nedenle ulusüstü Türk (ya da pan-Türki) kimlik yerine, Osmanlı, Türkiye'nin yakın Arap komşuları ile bir de-kimlik benimsenen.
Erken dönem.
Mehmed Ziya O Türkmen, Kürt veya Zaza kökenli olan Mart 1876'da 23 Osmanlı Devleti'nin Diyarbekir vilayetinde Çermik doğdu. Diyarbakır, bir "kültürel sınır" olduğunu, 16. yüzyıla kadar Araplar ve Persler tarafından yönetilen ve Türkler, Kürtler ve Ermeniler yerel halk arasında "çelişen ulusal gelenekleri" özelliğine edilerek. Bu kültürel ortam, genellikle ulusal kimlik duygusunu haberdar ileri sürülmüştür; Siyasi iftiralarını Kürt asıllı olduğunu ileri sürdü zaman sonra hayatında, Gökalp o babasoylu Türk ırk mirasının belli iken, bu önemsiz olduğunu yanıt verdi: "Milliyet sadece yetiştirme dayandığını benim sosyolojik çalışmalar yoluyla öğrendim." Bazı tarihçiler yine Kürt kökenli olarak onu karakterize.
Diyarbakır'da liseyi katıldıktan sonra o Orada 1896 yılında, o veteriner okulu katıldı ve hapiste on ay görev olan yeraltı devrimci siyaset dahil oldu, İstanbul'a yerleşti. Onun veteriner çalışmalarını terk bu dönemde devrimci yeraltı birçok figürleri ile ilişkiler geliştirmiştir ve yeraltı devrimci grubun bir üyesi, İttihat ve Terakki Cemiyeti olmuştur. zaman Konstantinopolis devrimci akımları son derece çeşitlidir; Abdülhamit'in II rejiminin unpopularity İstanbul'da çeşitli devrimci duyguları uyandırdı bu zamana kadar vardı.
Kariyer.
Mehmed Ziya Eski Türkçe "Gök savaşçı" ya da "Mavi savaşçı" anlamına etmek "Gökalp", başlangıçta bir kalem adı olarak, onun adını değiştirdi.
Gökalp'in çalışmaları, Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme bağlamında, kendisi "Türklük" olarak o zaman bile anılan Türk ulusal kimliğinin gelişmesi, etkili oldu. O bir millet "bireysel onun kültürünün gerçek temsilcisi haline yalnızca gerçek bir kişiliğe olur" diye, hayatta kalabilmek için bir "ortak bilinç" olmalıdır inanıyordu. O modern bir devlet kültür, din ve ulusal kimlik açısından homojen hale gerektiğine inanıyordu. Ulusal kimlik anlayışı bu birleştirici erdem olarak, Türklüğün önceliğine onun inancı ile daha da güçlendirmiştir. 1911 makalesinde, o "Türkler Alman filozof Nietzsche tarafından hayal 'supermen' olduğunu" ileri sürdü.
Onun en önemli sosyolojik çalışma "Avrupalılık" ("Avrupalılık", Batılı toplumların taklit ederek) ve "Modernlik" ("modernlik", alma girişimi) ayırt ilgilendi; o onun doğal kültürel kimliğini terk etmeden onun modernize olan edilmesi algıladığı için ne bu bir model olarak Japonya'da ilgilendi. Gökalp alt "kültür" (non-faydacılık, fedakarlık, kamu-şevk) için "medeniyet" (faydacılık, egoizm, bireycilik) gerilemesi bir devleti mahkum etmek olduğunu öne sürdü: "medeniyet toplumsal dayanışma ve ahlak yok".
Émile Durkheim onun okuma ile Haberdar, Gökalp liberalizm sırayla devletin bütünlüğünü azalmış bireycilik, teşvik çünkü Batılı liberalizm, toplumsal bir sistem olarak, dayanışmacılığa aşağı olduğu sonucuna varmıştır. Eserlerini Gökalp kendini sosyal bir nüfusa birleştirici bir araç olarak Türk, algılanan din çevrilmiş ve hatta "din kendini toplumun ibadet olarak" Durkheim,. Grubun yaşam bireyin hayatından daha önemli olduğunu Durkheim'ın iddiası, bu kolayca Gökalp tarafından benimsenen bir kavram oldu.
Tanınmış gazetesi köşe yazarı ve siyasi figür, Gökalp İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin birincil ideolog oldu. Onun "ulus" görüşleri ve modern Türk devletinin gelişimini haberdar hangi yolları, tartışmalı bir miras için yaptık. Birçok tarihçi ve sosyolog milliyetçilik marka Ermeni Soykırımı katkıda bulunduğunu ileri sürmüşlerdir. Milletin Onun anlayışı "kültürel birlik" gerektirdiği "sosyal dayanışma" oldu. Tek siyasi sistem altında yaşayan herkesin milletin bir parçası olduğu "Coğrafi milliyetçilik", hem dilsel ve kültürel birleşik bir ulusun gebe Gökalp, kabul edilemez. Son olarak, sadece bir tane bir ulusun bir parçası olduğuna inanmak, bu yeterli değildi, ya da; tek millet üyelik istemsiz olarak, onun görüşüne göre, millete ait seçemezsiniz. I. Dünya Savaşı sonrasında, o Malta ülkeye sürgün onun İttihat ve Terakki Komitesi katılımı ve kısaca tutuklandı.
Malta sürgün ederken, yazma ve fikirlerini pekiştirmek devam etti ve o 1921 baharında Türkiye'ye döndü 1923 yılında yayınlanan "Türkçülüğün Esasları" taslağı, ama İstanbul Üniversitesi'nde koltuğunu geri verilmemiştir. O bir ortaokul ve öğretmenin ilahiyat sosyoloji ve psikoloji öğretti Diyarbakır memleketi yerleşti. O yavaş yavaş etkili oldu ve İstanbul ve Ankara'da önemli günlük gazetelerde katkıları neden küçük bir haftalık bülten, "Küçük Mecmua", yayımlamaya başladı. 1922 yılı sonunda, Gökalp Eğitim Bakanlığı yayın ve çeviri departmanı yönlendirmek için davet edildi. O okul sistemi, müfredat ve ders kitaplarını yeniden Eğitim komitesinde görev sırasında ölümüne 1924 yılına kadar ikinci Büyük Millet Meclisine görev için seçildi. Ayrıca o 1924 anayasasının hazırlanmasında katıldı.
Şiirsel çalışır.
Onun sosyolojik ve siyasi kariyerinin yanı sıra, Gökalp da üretken bir şair oldu. Onun şiirsel çalışma tamamlayacak ve onun sosyolojik ve milliyetçi görüşlerini halka sevdirmek için görev yaptı. Stil ve içerik olarak, İslam öncesi Türk kimlik duygusunu canlandırdı. onun "Kızılelma" in kahramanı, "ideal kadın", önerir: "İnsanlar bir bahçe gibi, / onun bahçıvanlar olması gerekiyordu olduğunu / İlk kötü sürgünler kesilecek olan / ve daha sonra kalem olmaktır! aşılanmış ". O Doğu ve Batı idealleri karşılamak ve "yeni Türk Dünyası" formu "Yeni Hayat" ("Yeni Hayat"), öğretmen olduğunu.
Çok milliyetçi duyguları koşum olsa Şiiri, onun daha ciddi sosyolojik eserlerinden yola: "Koşmak, standart almak ve Plevne / Gece ve gün içinde tekrar dikilecek izin Tuna suları kana kırmızı çalışmasına izin ... Turan "Belki onun en ünlü şiiri, onun 1911 olduğunu" "Onun Turancı entelektüel çıktı iltifat hizmet:" Türkler için Anavatan anlamı ne Türkiye, ne de Türkistan; Anavatan büyük ve ebedi bir ülkedir - Turan "! Birinci Dünya Savaşı sırasında, onun "Kızıl Destan" ("Kırmızı Destanı") Pan-Türkçülük çıkarına Rusya'yı yok etmek için çağırdı.
"Türkçülük İlkeleri".
Onun 1923 ölümünden önce sadece bir yıl yayımlanan "Türkçülük İlkeleri", o uzun onun öğretileri ve şiir popüler olan geniş milliyetçi kimliğini özetliyor. savundu¤u milliyetçilik bir ulusun aynı eğitimi almış, demek ki ortak bir dil, din, ahlak ve estetik paylaşan bireylerden oluşan bir ırksal ya da etnik ya da coğrafi veya siyasi ya da istemli bir grup ama bir değil, "gerektirir ".
O öngörülüyor olduğu Pan-Türkist kimlik üç kademelerine düzenlemek için devam:
İkinci aşama "Oghuzism" idi ve pan-Türkçülük "Türklük" bu geniş anlayış, çoğu zaman kucakladı iken son aşaması o ve diğer milliyetçi şairler önce I. Dünya Savaşı beri teşvik edildiğini "Turancılık" ne olacağını Gökalp, onun Pan-Türkçü halefleri bazıları daha sonra yaptığı gibi o diğer ırkları kötülemek değil, etnik ortaklığın olarak algılanır.
Legacy.
Gökalp bile "Türk milliyetçiliği babası" ve "Türkçülük Grand Master" olarak karakterize edilmiştir. Onun düşünce ölümünden sefer Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkıntılarından ortaya çıkan Türkiye Cumhuriyeti, siyasi manzara belirgin düşündüm. Onun etkisi farklı şekillerde yankı buldu. Örneğin, onun "Türkçülüğün Esasları" Osmanlı klasik müzik kökenli Bizans olduğunu iddia etmişti; Türk halk müziği alone "milletin dehasını temsil çünkü" bu, kısaca 1930'larda radyodan Osmanlı klasik müzik yasaklayan devlete yol açtı.
Pan-Türkçülük Turancılık ve yaygınlaştırılmasına için, Gökalp ırkçı ve yayılmacı ve ırkçılık karşıtı ve anti-yayılmacı olarak dönüşümlü incelendi. (Örneğin, "Milliyetçi Hareket Partisi" gibi), Türkiye'de ırkçı ve faşist unsurlar yerine, o Turancılık fiziksel gerçekleşme desteklenen iddia etmek eserini tahsis gibi onun mirasının bu karşıt okumalar, taraftarları ve karşıtlarının kolayca bölünebilir değildir sadece ideolojik Pan-Türkist akrabalık. Gökalp Bazı kaynaklar onun Turancılık ve Pan-Türkizm bir post-Osmanlı kimliği yerine Türkiye Cumhuriyeti'nin fiziksel genişleme için bir militan çağrısı daha varılabilecek idealleri olan dilsel ve kültürel modeller, olduğunu, aksine, iddia. Günter Lewy "pratik Gökalp'in düşünce stres tüm tercümanlar Turan veya Turancılık onun kavramı herhangi yayılmacı planlarını dahil olmadığını" yazıyor.
Azınlık hakları ve azınlık kimliğini bir "homojen ulus" savunan ve reddetmek için, Gökalp sık sık Ermeni Soykırımı ile ilişkili bulunmuştur. Tarihçi James Reid "Ne Wagner Hitler oldu, Gökalp Enver Paşa'ya oldu." Diye iddia etti Gökalp'in yazı daha yakın Türkiye'nin Kürt azınlığa açısından milliyetçi söylemde anladım etti. Türk milliyetçi akademisyenler "Kürt halkının diye bir şey yoktur" yarışma içinde Gökalp atıf var.
O genellikle oldukça farklı fikirleri düzenlenen rağmen, Arap milliyetçisi Sati el-Husri derinden Gökalp etkilenmiştir.
