Türler dağılımı
Türlere dağılımı, bir biyolojik takson uzaysal yerleştirilmiş olan şekilde olduğunu. Türler dağıtım bireylerin hareketi uzakta menşe veya yüksek nüfus yoğunluğu merkezlerinden kendi alanından olan dağılma ile karıştırılmamalıdır değildir. Benzer bir kavram tür aralığıdır. Bir tür aralığı genellikle bir türün aralığı harita temsil edilir. Biogeographers bir türün dağılımı belirleyen faktörleri anlamaya çalışın. dağılım paterni her tür için kalıcı değildir. Dağıtım desenleri bunlar izlenir hangi ölçeğine bağlı olarak da kaynakların mevcudiyetine karşılık, mevsimsel değiştirebilir ve. Dağılım genellikle üreme zamanında gerçekleşir. Bir tür içinde popülasyonlar insanlar, rüzgar, su ve hayvanlar tarafından dağılma dahil olmak üzere birçok yöntemler aracılığıyla transloke edilmiştir. İnsanlar nedeniyle küreselleşme güncel trendler ve taşımacılık sektöründe bucaksız en büyük dağıtım biridir. Örneğin, büyük tankerler çoğunlukla bir limanda su ile balastlar doldurup sucul türlerin daha geniş bir dağıtım neden başka onları boşaltın.
Biyocoğrafya uzay ve zamanla biyolojik çeşitliliğin dağılımı çalışmadır. Böyle türleşme, yok olma, kıtasal sürüklenme, buzullaşma, deniz seviyeleri, nehir yakalama ve mevcut kaynakların değişimi gibi faktörler sayesinde türlerin dağılımını anlamada çok faydalıdır. Çalışmanın bu dalı sadece türlerin dağılımının bir açıklama, aynı zamanda, belirli türlerinin dağıtımı için coğrafi bir açıklama getirmektedir. Geleneksel biyocoğrafik bölgeleri önce "Hayvanların Coğrafi Dağılımı" (1876) Alfred Wallace tarafından modellenmiştir. Bunlar Sclater karasal biyocoğrafik bölgelerin çalışmalarına dayanmaktadır. Wallace'ın sistemi nedeniyle kısıtlı dağılma yetenekleri daha iyi Dünya'nın doğal bölünmeleri yansıtacak olmayan uçan memeliler dahil olmak üzere her iki kuşlar ve omurgalılar, dayanıyordu.
Topaklaşan dağılımı.
Topaklaşan dağıtım doğada bulunan dağılım en sık görülen tipidir. Topaklaşan dağılımında, komşu bireyler arasındaki mesafe en aza indirilmiştir. Dağıtım Bu tür areas of kaynak ile karakterize edilen ortamlar bulunur. Hayvanlar hayatta kalmak için belli kaynaklar ihtiyaç ve bu kaynakların yıllık hayvanların belirli bölgelerinde sırasında nadir olunca birlikte bu önemli kaynaklar etrafında "yığın" eğilimindedir. Bireyler nedeniyle böyle bencil sürüler ve aile grupları gibi sosyal faktörlere bir alanda bir araya kümelenmiş olabilir. Genellikle av formu hizmet Organizmalar onlar gizlemek ve kolayca yırtıcıları algılayabilir alanlarda dağılımları clumped.
Topaklaşan dağılımları diğer nedenleri bağımsız olarak yaşam taşımak yavru yetersizlik vardır. Bu hareketsiz ve ebeveyn bakımından bağlı kuvvetle bağlıdır çocuk hayvanlarda görülür. Onlar uçmayı öğrenmek önce tüm yavrular, bir araştırma alanı küçük bir alt grubunda olduğundan, örneğin eaglets ve kel kartal yuvası bir topaklaşan tür dağılımını gösterir. Topaklaşan dağılımı, gruptaki bireylere, yararlı olabilir. Ancak, bazı durumlarda otobur, bu tür inek ve wildebeests olarak, çevrelerindeki bitki örtüsü hayvanlar özellikle bir bitki hedef, özellikle muzdarip olabilir.
Predasyona karşı bir mekanizma yanı sıra tuzak veya köşe av etkili bir mekanizma olarak türlerin davranır clumped dağılımı. Afrika yaban köpekleri, "Afrika yaban köpeği", av yakalamak onların başarı oranını artırmak için ortak avlanma tekniğini kullanın. Çalışmalar Afrika vahşi köpeklerin büyük paketleri başarılı öldürür daha fazla sayıda sahip olma eğilimi göstermiştir. Nedeniyle yamalı kaynaklara clumped dağıtım bir örnektir kuru sezonunda Afrika'da yaban hayatı; Aslanlar, sırtlan, zürafalar, filler, ceylanlar, ve daha birçok hayvan şiddetli kuru sezonunda mevcut küçük su kaynaklarından clumped. Aynı zamanda nesli tükenmiş ve tehdit altındaki türlerin bir filogeni kendi dağıtım clumped olması daha muhtemel olduğunu gözlenmiştir. Bunun arkasındaki mantık onlar ilgili takson genellikle insan kaynaklı tehditler yoğunlaştığı aynı geniş coğrafi ya da habitat tipleri içinde bulunması nedeniyle yok olmaya açığı artış özelliklerin paylaşmak olmasıdır. Memeli etobur ve primatlar için yeni geliştirilen tam filogenezlerini kullanarak, türlerin tehdit örneklerin çoğunluğu rastgele takson ve filogenetik kola arasında dağıtılır ve clumped dağılımını göstermek uzak olduğu gösterilmiştir.
Normal ya da üniforma dağıtımı.
Aynı zamanda da dağıtım olarak da bilinen clumped dağıtım, homojen dağılımı, daha az yaygın, eşit aralıklı. Düzgün dağılımlar komşu bireyler arasındaki mesafe maksimize edildiği nüfus bulunmaktadır. bireyler arasındaki boşluğu maksimize etmek gerek genellikle nem veya besin olarak, ya da ülkesellik olarak nüfus içinde bireyler arasında doğrudan sosyal etkileşim, bir sonucu olarak bir kaynak için rekabet doğar. Örneğin, penguenler genellikle agresif komşuları arasında kendi topraklarını savunarak üniforma boşluğu sergilerler. Bitkiler de ABD'nin güneybatı bölgesinde creosote çalılar gibi, düzgün dağılımları sergilerler. "Salvia leucophylla" doğal muntazam aralıklarla yetişen Kaliforniya'da bir türdür. Bu çiçek bültenleri kimyasallar tekdüze dağılım diğer çevresinde bitki ve sonuçların büyümesini inhibe terpene çağırdı. Bu süzdürme kök eksudasyon, uçucu hale getirme, tortu, ayrışma ve diğer işlemler tarafından bitki parçalarından kimyasalların salınmasını olan Allelopati, bir örneğidir. Allelopati çevreleyen organizmalar üzerinde, yararlı, zararlı ya da nötr etkileri olabilir. Bazı allelochemicals bile organizmalar çevredeki üzerinde seçici etkilere sahiptir; Örneğin, ağaç türleri "Leucaena leucocephala" spesifik rakip türlerin dağılımını etkileyebilir ve böylece diğer bitkilerin büyümesini, ancak kendi türünün olmayanlar inhibe eden bir kimyasal sızar. Allelopati genellikle tekdüze dağılımları sonuçlanır ve yabani otlar bastırmak için potansiyeli araştırılmaktadır. Örneğin, Tarım ve daha önceden yok nerede tarım uygulamaları genellikle alanlarda tekdüze dağılım oluşturmak, portakal ağaçları bir plantasyon satır büyüyor.
Rastgele dağılım.
Ayrıca önceden tahmin edilemeyen aralığı olarak da bilinen rastgele dağılımı, doğada dağılımın en yaygın biçimidir ve belirli bir türün üyelerinin homojen ortamlarda bulunan zaman, her bir bireyin pozisyonu diğer kişiler bağımsız olan oluşur: bunlar, ne çekmek veya birbirlerini iterler. Rastgele dağılım gibi iklim ve toprak koşulları gibi komşu bireyler ve abiyotik faktörler ile etkileşimleri gibi biyotik faktörler, genellikle organizmalar kümelenmiş veya uzaklaştırın ya olmasına neden doğada nadirdir. Rastgele dağılım genellikle çevre koşulları ve kaynaklar tutarlı habitatları oluşur. Dağılım Bu model türler arasında herhangi bir güçlü sosyal etkileşimler eksikliği ile karakterizedir. Örneğin; Karahindiba tohumları rüzgarla dağılan zaman fideler kontrol edilemeyen faktörler tarafından belirlenir rastgele yerlerde arazi olarak, rastgele dağılım genellikle meydana gelecektir. Oyster larvaları da onların rastgele dağılımı neden olabilir deniz akımlar tarafından desteklenmektedir kilometre, yüzlerce seyahat edebilirsiniz.
Türler dağıtım modelleri.
Türler dağılımı artık potansiyel olarak mekansal ölçeklerde biyolojik çeşitliliğin desen dayalı tahmin edilebilir. Genel hiyerarşik bir model bozukluğu, dağılmasına ve nüfus dinamikleri entegre edebilirsiniz. Dağılma, rahatsızlık, iklim sınırlayıcı kaynaklar ve diğer türler dağıtım faktörlere dayanarak, türlerin dağılım tahminleri bir biyo-iklim aralığı veya biyo-iklim zarf oluşturabilirsiniz. zarf yerel küresel ölçekte veya bağımlılık bir yoğunluk bağımsızlık uzanabilir. Hiyerarşik model, dikkate rahatsızlık faktörleri gereksinimleri, etkileri ve kaynakları yanı sıra yerel neslinin tükenmesini alır. Modeller dağılma / göç modeli, rahatsızlık modeli ve bereket modeli entegre edebilirsiniz. Türler dağıtım modelleri (SDMS) iklim değişikliği etkilerini ve koruma yönetim konularını değerlendirmek için kullanılabilir. Türler dağıtım modelleri şunlardır: varlığı / yokluğu modelleri, dağılma / göç modelleri, rahatsızlık modelleri ve bereket modelleri. Farklı türler için öngörülen dağıtım haritaları oluşturmak bir yaygın yolu, söz konusu türün alışkanlığı tahmin olacağını olsun ya da olmasın, her kapak türüne bağlı olarak bir arazi örtüsü katmanı sokulması için olduğunu. Bu basit SDM genellikle yükseklik veya su mesafesi olarak aralık veri veya yardımcı, bilgiye kullanımı ile modifiye edilir.
Son çalışmalar kullanılan ızgara boyutu bu türlerin dağılım modellerinin çıkışı üzerinde bir etkiye sahip olabileceğini göstermiştir. Standart 50x50 km ızgara boyutu aynı tür için bir 1x1 km ızgara ile modellenmiştir zaman daha 2.89 kat daha fazla alana kadar seçebilirsiniz. Bu iklim değişikliği öngörüleri altında türler koruma planlaması üzerine çok önemli etkileri, gelecekteki aralıkları aşırı tahmin yol açabilir (sıklıkla genellikle 50-100 km boyutu ızgaraları oluşan modeller-türlerin dağılımının oluşturulmasında kullanılan küresel iklim modeller-) sahiptir türlerin dağılım modellemesinde. Bu tür, gelecekteki yaşam yönelik korunan alanların misidentifikasyon neden olabilir.
Abiyotik ve biyotik faktörler.
clumped, üniforma içine türlerin dağılımı, ya da rastgele farklı abiyotik ve biyotik faktörlere bağlıdır. Ortamında herhangi bir cansız kimyasal veya fiziksel faktör bir abiyotik faktör olarak kabul edilir. Abiyotik faktörler üç ana tipi vardır: iklim faktörleri güneş ışığı, atmosfer, nem, sıcaklık, tuzluluk ve oluşan; edafik faktörler toprak, yerel jeoloji, toprak pH ve havalandırma hoyratlık olarak toprak konusunda abiyotik faktörler vardır; ve sosyal faktörler arazi kullanımı ve su durumunu içerir. Bir türün çoğu bireylerin topaklaşan dağılımını oluşturan, su kaynaklarının etrafında toplayacak nereye türlerin dağılımı üzerindeki abiyotik faktörlerin etkilerinin bir örneği, kurak alanlarda görülebilir.
Böyle avlanma, hastalık ve gıda, su ve arkadaşları gibi kaynakları için rekabet gibi biyotik faktörler, aynı zamanda bir tür dağıtılır nasıl etkileyebilir. Bir biyotik faktör gibi avını tüketen bir yırtıcı olarak, başka bir organizmayı etkileyen bir organizmanın herhangi bir davranıştır. Örneğin, bir bıldırcın ortamda biyotik faktörler avlarını (böcek ve tohum), diğer bıldırcın rekabeti ve bu çakal olarak yırtıcı, yer alacak. Bir sürüsü, topluluk, ya da diğer clumped dağıtım avantajı daha mesafede, daha önce saldırganları tespit ve potansiyel etkin bir savunma monte etmek nüfusa verir. Güneş için rekabet ağaçları eşit dağılımını üreten ormanların bulunan olarak Kaynakların kısıtlı olması nedeniyle, nüfusları eşit rekabeti aza indirmek için dağıtılabilir.
Türler Dağıtım Izgaralar Projesi.
Türler Dağıtım Izgaralar Projesi bir çaba çeşitli hayvan türlerinin nerede haritalar ve veritabanları oluşturmak için Columbia Üniversitesi dışında liderliğindeki. Bu çalışma ormansızlaşmayı önlenmesi ve tür zenginliği dayalı alanların öncelik üzerinde odaklanmaktadır. Nisan 2009 itibariyle, veri Amerika'daki küresel amfibi dağıtımlar yanı sıra kuşlar ve memeliler için kullanılabilir. Harita galeri [http://sedac.ciesin.columbia.edu/species/map_gallery.jsp] Türler Izgaralar veri seti için örnek haritalar içerir. Bu haritalar dahil değildir ziyade indirmek için mevcut verilerin türleri temsili bir örnek içerir:
Dağıtım desen istatistiksel belirlenmesi.
Türlerin dağılımını belirlemek için çeşitli yolları vardır. Clark-Evans komşu algoritması bir dağıtım, muntazam ya da rastgele bir topaklaşan olup olmadığını belirlemek için kullanılabilir.
Clark-Evans yakın komşu yöntemi kullanmak için, araştırmacılar tek bir türün nüfusu incelemek. en yakın komşu bir bireyin numune mesafesi, her bir birey için kaydedilir. Birbirlerinin en yakın komşu olan iki kişi için mesafe kez her birey için, iki defa kaydedilir. Doğru sonuçlar almak için, mesafe ölçümleri sayısının en yakın komşuları arasındaki ortalama mesafe oranı vermek için rasgele dağılım durumunda beklenen mesafeye göre en az 50 olduğu ileri sürülmektedir:
FORMULA_1
Bu oran (R) 1 'e eşit olması durumunda, o zaman popülasyonu rastgele dağıtılır. R, 1 'den önemli ölçüde daha büyük olması durumunda, nüfusun eşit dağıtılır. R 1'den daha az olması durumunda Son olarak, nüfus clumped edilir. (Örneğin t-testi gibi, ki kare, vb) istatistiksel testler bu durumda R 1 önemli ölçüde farklı olup olmadığını belirlemek için kullanılabilir.
Varyans / Ortalama oranı yöntemi esas olarak bir tür rastgele aralıklı dağılımını uyuyor olmadığının belirlenmesinde odaklanır, fakat aynı zamanda ya bir çift ya da clumped dağıtımı için delil olarak kullanılabilir. Varyans / Ortalama oranı yöntemi kullanmak için, veri belirli bir nüfusun çeşitli rastgele örneklerinden toplanır. Bu analizde, en az 50 örnek alan veri olarak kabul edilir olması zorunludur. Her bir örnek içinde mevcut birey sayısının rastgele dağılımı durumunda beklenen sayısı ile karşılaştırılır. beklenen dağıtım Poisson dağılımını kullanarak bulunabilir. Varyans / ortalama oranı, 1'e eşit olduğunda, nüfusun, rasgele dağıtılmış olduğu bulunmuştur. Bu 1 önemli ölçüde daha büyük olması durumunda, nüfus dağılımını topaklaşan olduğu bulunmuştur. Oranı 1 den daha az ise, son olarak, nüfusun eşit dağıtılmış olduğu bulunmuştur. Varyans önemini bulmak için kullanılan tipik istatistiksel testler / oran Student t-testi ve ki-kare içerir anlamına gelir.
Ancak, birçok araştırmacı ekolojik model ve teorileri dahil olmadan, istatistiksel analize dayalı türlerin dağılım modelleri, tahmin için çok eksik olduğuna inanıyoruz. Bu modeller yok / mevcut olan türlerin olasılığını güven tahmini bir değer eklenmiştir çünkü yerine varlığı yokluğu-verilere dayalı sonuçlara, olasılığını ifade olasılıkların bir türün belirli bir alanı işgal edecek daha çok tercih edilir. Ayrıca, onlar da olasılık dayalı modeller bir türün belirli bir alanda bulunan ne kadar büyük olasılıkla gösteren uzamsal haritalar oluşumuna izin çünkü basit varlığı veya yokluğu dayalı toplanan verilerin daha değerlidir. Benzer alanlarda o zaman bir türün de orada oluşacağını nasıl büyük bir olasılıkla görmek için mukayese edilebilir; bu habitat uygunluğu ve türlerin oluşumu arasında bir ilişki yol açar.
Küresel ısınma etkileri.
Arktik Okyanusu Çeşitlilik (ARCOD) projeden Araştırmacılar Norveç'in Svalbard Adaları çevresinde denizlerde ılık su kabuklular yükselen numaralarını belgeledi. Arcod Marine Life okyanuslardaki çeşitlilik, dağıtım ve yaşam bereket grafik hedefliyor 80'den fazla ulusların araştırmacıların kapsayan büyük bir 10 yıllık proje Sayımı parçasıdır. Deniz Yaşamı ölçüde küresel ısınmanın etkilerini artırarak etkilenen haline gelmiştir. Bu çalışma, okyanus sıcaklık arttıkça türlerin soğuk ve sert Arktik sulara yolculuk başlıyor olduğunu göstermektedir. Hatta Kar Yengeç menzili 500 km kuzeye genişletmiştir.
