Malek Bennabi
Malek Bennabi (1905 - 1973) () insan toplumu, müslüman uygarlığının çöküşünden arkasındaki nedenleri odaklanarak, özellikle Müslüman toplumu hakkında yazdığı bir Cezayirli yazar ve filozof oldu. Çoğunlukla bazı toplumlarda iç yetenek (özellikle siyah-Afrikalı) kolonize olmaktır "coloniability" kavramının bilinir. Kuzey Afrika ve Müslüman İspanya yöneten Muvahhid hanedanının sonbahar fikirleri zarar yeni bir yıkıcı bir trend oldu. yeni fikirler eksikliği eşzamanlı yeni medeniyetlerin ölümüne reddedilmiştir. Malik Bennabi göre, bu konuda, o "medeniyet iflas" icat Ne ortaya çıktı.
Eğitim.
Bennabi Constantine doğdu. Mühendislikte Paris ve Cezayir'de Eğitimli, daha sonra o tarih, felsefe ve sosyoloji alanlarında yoluyla emekçi zamanının çoğunu geçirdiği Kahire, kendini merkezli. 1963 yılında, Cezayir döndükten sonra, o, modern bilim tanık ve teknolojik uygarlıkların onun çok gözleri önünde katlayın. Bu erken on dokuzuncu yüzyılda kültür sorusu üzerine yansıtmak için onu teşvik etmiştir. Onun yaklaşım değil kültürünün özünü ve medeniyet doğum neyin arıyor, daha doğrusu onun zamanından önce rastlanmamıştı Ne papağan, ama basit oldu.
Çalışma.
Eserlerinin birinden, "Les Şartları de la Renaissance" (1948), o varlık ve halkın olma modu olarak kültürü tanımladı. Bu, estetik, etik, pragmatik ve teknik değerlerini içerir. Bu içeriği açıkça tanımlanmış olan, yalnızca o fikirlerin çeşitli formülasyonları doğabileceği. yeni fikirlerin doğuşu, yeni bir medeniyetin canlılık hareketine yol açan bir dinamik toplum eşittir. Başka bir kitabın, "Kültür soru" (1954), o toplum, kendi hayat ve hareket, aslında, onun bozulma ve durgunluk organizasyonunu dedi, bütün bunlar toplumda bulunan fikirlerin sistemi ile fonksiyonel bir ilişki var. Bu sistem bir yol ya da başka bir değişiklik olsaydı, tüm diğer sosyal özellikler davayı takip ve aynı yönde adapte olacaktır. Uygulama, bir bütün olarak, bir toplumda geliştirme aracının önemli bir bölümünü oluşturur. Böyle bir toplumda gelişmenin çeşitli aşamalarında gerçekten entelektüel gelişmeler farklı biçimleridir. Bu aşamalardan biri "rönesans" olarak adlandırılan karşılık geliyorsa, o aşamada toplumun fikir harika bir sistem keyfini çıkarıyor anlamına gelecektir; o toplumdaki hayati sorunların her birine uygun bir çözüm sağlayabilir bir sistem He. fikirler iki farklı şekilde verilen bir toplumun hayatını etkileyen sözlerine ekledi; ya da sosyal hayatın büyüme faktörleri, ya da bu nedenle oldukça zor hatta imkansız sosyal büyüme render Aksine, bulaşma faktörlerin rolü üzerinde.
Gösterim.
O bir milletin pozisyon fabrikalarında, toplar, filoları ve altın rezervlerinin sayısına bağlı olduğu için on dokuzuncu yüzyılda, uluslar arasında ilişkilerin gücüne dayalı olduğunu söyledi. Ancak, yirminci yüzyıl fikirleri, ulusal ve uluslararası değerler olarak yüksek itibara sahip edildiği yeni bir gelişme tanıttı. Onların aşağılık kompleksi nesneleri dayalı iktidar kriterlere çarpık bir delicesine aşık yarattı Bu gelişme şiddetle, birçok az gelişmiş ülkede hissettim olmamıştır. Az gelişmiş bir ülkede yaşayan Müslümanlar şüphesiz onlar gelişmiş bir ülkede yaşayan insanların aşağı olduğunu hissedeceksiniz. Onlar yavaş yavaş insanlara ne ayıran bir başka doğa değil coğrafi uzaklık, ama mesafe olduğunu fark edecektir. Bu aşağılık bir sonucu olarak, Müslümanlar nesnelerin alanına bu mesafeyi atfetmek. Bunlar silah, uçak ve bankaların eksikliğinden kaynaklanan bir iğrenç olarak durumlarını görüyoruz. Böylece, aşağılık kompleksi, psikolojik düzeyde, yalnızca karamsarlığa yol açan, toplumsal etkinliğini kaybedecektir. Sosyal seviyede, biz başka bir yerde "taqdis" (tepeleme-up) olarak adlandırılan ne yol açacaktır. Etkili bir itici-Yürürlüğe Bu duyguyu açmak için, Müslümanlar değil "nesne" o, yeni dünyanın gelişimi için düşünsel ve entelektüel kriterlere giderek bağlıdır, fikirlerin seviyeye geri kalmışlığı atfetmek gerekir. Süper güçlerin nüfuz alanı içinde hala az gelişmiş ülkelerde, silah ve petrol gelirleri artık bu etkisini desteklemek için yeterlidir. Fikirler yalnız iş yapabilirsiniz. Dünya, bu nedenle, sorunların çoğu sadece fikirlerin belirli sistemler tarafından çözülebilecek olan bir aşamaya girmiştir. Bu nedenle, Araplar ve diğer Müslüman ülkelerin, özellikle maddi gücü bir hayli sahip olmayan o, fikirlerin konuya daha fazla ağırlık vermelidir.
Daha sonra sık sık üyeleri bir zamanlar atalarının tarafından inşa edilmiştir uygarlık işliyorlar tutmak bir özür dileme devlet içine düşen Müslüman toplumu eleştirdi. Müslümanlar yerine yenileri ile ilerleme köprü geçmiş hazineleri kadar kazma, arkaik arkeolojik süreci etrafında daire eğilimindedir. Müslümanlar bugün kargaşa halindedir. Müslüman ülkelerin ve toplumların büyük ölçüde Batı tarafından imperialized edilir. Bu gerçekten İslam'ın bir başarısızlık değil, Müslümanlara çünkü yönetim bu İslami değerlerin çağrıştıracak ne gerçek bir anlayış terk etti. Bu ise, Bennabi yine Haziran 1967'de Altı Gün savaşında Mısır'ın aşağılama sonra, "ümmet" 'ın (küresel Müslüman topluluk) anlayış ve dünya görüşü, daha doğrusu silah ve mühimmat en ziyade fikir hisse senedi, yani işaret yenilenmesi gerekmektedir. Açıkçası düzeltmeler düzeltilmesi gerekir. Lütfen İslam'ın Altın Çağı elde edilmişti ne arıyor hala ilgili olmasına rağmen, daha önemli olan, geçmiş peygamberler tarafından uygulanan model ve sistemlerin siyasi değerlerini ve kültürünü takdir yeniden yorumlamak ve bu uygulamak mümkün olduğunu bizim çağdaş toplum. Toplumu zenginleştiren İslam'da dinamizm parçasıdır. Kafasında kolonizasyon ahlaki ve psikolojik çürüme devlete karşı Müslümanları tahrik etti. Yine kitabında, "Tarih ve Toplum İslam" (1954), zihinsel felç ahlaki paralizi sonuçları.
Kaynakça (Kısmi liste).
Malek Bennabi 25'den fazla kitap, tüm eserleri nedeniyle eserlerinin pek yayımlanarak söndüğünü göreceksiniz o emperyalist düşmanları çağırır Mr.X için, Henüz 1946 (Kur'an Fenomeni) ile 1973 arasında yazılmış yazdı bazı kayıp vardı ya da sansür.
