Alaska gaz boru hattı
Alaska gaz boru hattı ABD Midwest Alaska North Slope doğal gaz rezervlerinden doğalgaz taşımak için bir öneridir. Proje TransCanada Corp ve ExxonMobil tarafından geliştirilmiştir. TransCanada devlet tohum para ve inşa etmek ve bir boru hattı işletmek için Alaska eyaletinde bir lisans sağladı, ancak henüz inşaata başlanması için gerekli federal onayları yok. 11 Haziran 2009 TransCanada pazara gaz getiren birlikte çalışmak için ExxonMobil ile bir anlaşma kurmuştu duyurdu.
Tarihi.
İlk değerlendirmeler.
Bir boru hattı 1973 OPEC petrol ambargosu sırasında doruğa ve çeşitli şirketler büyük boru hattı projelerinde lehine çıktı Büyük doğal gaz rezervleri 1967 Talk Prudhoe Bay keşfedilmiştir. Kanada Arktik Gaz Boru Hattı, Shell, Exxon ve dahil olmak üzere büyük petrol şirketlerinin Ltd-bir konsorsiyum Alberta Mackenzie Vadisi üzerinden güneye sonra Mackenzie Delta kuzey Yukon genelinde Alaska'nın Prudhoe Bay bir rota TransCanada önerdiği ve. Buna ek olarak, Foothills Boru Hattı konsorsiyumu Mackenzie Delta başlayan ve ayrıca Alberta nehir vadisi boyunca çalışan, rakip Mackenzie Vadisi Boru Hattı sürdürdü. Ya öneri önerileri soruşturma kurşun Thomas Berger adlı Kanada hükümeti, onayı gereklidir. Berger'in soruşturma gibi Aborijin arazi iddiaları ve koruma alanlarının kenara ayarı olarak sorunları ile uğraşmak boru hattının geliştirilmesi konusunda bir on yıl moratoryum önerisi sonuçlandı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, üç rakip uygulamaları Prudhoe Bay gelen doğal gaz boru hattı inşa etmek için, Federal Enerji Komisyonu ile açılmıştır. El Paso Corporation tarafından desteklenen bir öneri LNG tankerleri sonra batı kıyısında terminallere gaz taşınması ile petrol boru hattı güzergahı boyunca Valdez boru hattı yönlendirilir. Diğer iki öneri Alaska Highway bir rota paralel Kanada'yı çapraz olacaktır. Federal Elektrik Komisyonu üç planlarının göreceli esası hakkında uzun celse ve Doğal Gaz Yasası altında Komisyon nihai rotayı seçmek için yasal hakkı vardı. John McMillian, Kuzeybatı Boru Hattı CEO'su Jimmy Carter önemli bir destekçisi oldu 1976 seçimleri sonrasında, Başkan Carter, Federal Enerji Komisyonu'ndan Başkanı bir proje seçme görevi aktarmak için özel bir yasa tasarısı sundu. Kongre 1977 Alaska Doğal Gaz Taşıma Kanunu kabul ve Carter, diğer iki projenin dışlayarak Kuzeybatı sponsorluğunda projeyi seçti. Komisyon daha sonra Prudhoe Bay gelen boru hatlarının yapımı ve San Francisco ve Chicago uzanan yetki kamu kolaylık ve gerekliliği sertifika için daha fazla yürütmeye de devam ve Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada doğal gaz boru hattı Alaskan izleyin sahip ilişkin bir anlaşma yapmıştır Otoyol güzergahı.
1981, 1982 için test yerleri üzerindeki etkilerini incelemek için soğutulmuş ot 10 ° F borularda akan gazı taklit eden bir glikol çözeltisi sirkülasyon toprağa gömülü boruları ile 600 mil yayılması üzerindeki petrol boru hattına sonraki 7 yerle inşa edildi permafrost ve sıcaklık ve hareket verilerini toplamak. Bu iki yıllık bir süre içinde inşa edilen ve başka bir 2 yıl koştu. Veri anda yüksek teknoloji, hangi haftalık kaset depolanan ve değiştirildi. veri yerine petrol boru hattı gibi yukarıdaki zeminin gömülecek oldu yeni gaz boru hattının inşasına yardımcı olmak için kullanılmıştır. Testler ayrıca 10 yıl sonra, 1991 gibi geç olarak laboratuarlarda doğrulandı. Tankerler gaz taşımak için sadece 3 aylık pencere olarak orada bir LNG tesisi inşa Kuzey yamacında işe yaramaz.
Sonuçta, Kuzeybatı konsorsiyum projenin finansmanı ve bunun yerine San Francisco ve Chicago Alberta "önceden inşa" segmentleri karar olamazdı. Kuzeybatı Kanadalı gaz kullanan daha sonraki bir tarihte Alaska gazın ulaşım daha ekonomik kılacak yıllık bir süre için boru hattı değer yitirmesine teorisi üzerine önceden inşa haklı. önceden inşa sistem isimleri Pasifik Gaz İletim ve Kuzey Sınır Hattı altında hizmete girmiştir. Daha sonra, TransCanada Boru Hattı bağlı Pasifik Gaz İletim ve Kuzey Sınır% 50'sini satın aldı. Kuzeybatı Williams Şirketleri tarafından satın alınmıştır. Sonuç olarak, Kuzeybatı artık Prudhoe Bay tam projeyi sürdürmeye istekli oldu.
All-Alaska Boru Hattı.
Böyle bir yol da hizmet verecek çünkü eski Dışişleri, İçişleri Wally Hickel, (Anchorage bir şube ile) Valdez Prudhoe Bay petrol boru hattı güzergahı boyunca 800 kilometrelik doğalgaz boru hattı inşa etmek için El Paso önerisini canlandırmak için aranan bir konsorsiyum başlı Anchorage ve Fairbanks ve karayolu boru hatlarını çok daha düşük inşaat maliyeti olurdu. kalan gaz LNG olarak ihraç edilecek. Yarışmacılar bu öneri 1977 tüzüğü ve Başkan Carter'ın kararıyla men edilmiştir savundu. konsorsiyum boru hattı devletlerarası ticaret için eyalet ticaret ve yabancı ticaret değil, kullanılacak çünkü proje Doğalgaz Yasası altında Federal onayları gerektirmez savundu. Alaska gasline Liman Makamı (AGPA) oluşturmak için bir sorun Üç Alaska ilçeleri Alaska Kodu § 29.35.600 altında bu projeyi teşvik etmek.
Bir kara yolunun başlangıç ​​maliyetlerini finanse için 500 milyon dolar katkıda Alaska'nın kararını takiben, AGPA şimdi ilk Valdez gitmek ve daha sonra Kanada'ya doğru ikinci bir çatal kuracağına bir "Y" rota savunuyor.
Alaska gasline Rüşvet Yasası.
3 Temmuz 2007 tarihinde, Alaska Valisi Sarah Palin Alaska Eyalet Alaska gasline kna Yasası (AGIA) çerçevesinde boru hattı inşa uygulamaları kabul etmeye hazır olduğunu açıkladı. 4 Ocak 2008 tarihinde, TransCanada tarafından bir öneri seçildi. Diğer dört önerileri sunulmuştur: sıvılaştırılmış doğal gaz projesi önerdi Sinopec, AEnergia, AGPA, ve Alaska Doğal Gaz Geliştirme Kurumu tarafından.
5 Ocak 2008 tarihinde, Palin Kanadalı şirket TransCanada Corp, tek AGIA uyumlu Başvuran olduğunu açıkladı. 27 Ağustos 2008 tarihinde, 500 milyon dolar Palin tohum para ödülü TransCanada Corp Alaska yetki durumunu ve North Slope doğalgaz taşımak için 26 $ milyar boru hattı inşa etmek ve işletmek için bir lisans veren kanun haline bir tasarıyı imzaladı Kanada üzerinden Alt 48.
Lisans inşaat sözleşmesi değil, ve ileri gitmek için önce federal enerji regülatörleri projeyi onaylaması gerekir.
5 Aralık 2008 tarihinde, ortaklaşa Foothills Boru Hatları Ltd. ve TransCanada Alaska, LLC, veriliyor AGIA lisansı, Fairbanks imzalandı.
TransCanada tarafından önerilen boru hattı Alberta Calgary North Slope çalıştırmak olacaktır. Bu ABD $ 26000000000 mal ve 2018 yılına kadar faaliyete geçmesi bekleniyor.
2014 yılında, Alaska ve TransCanada arasındaki anlaşma doğalgaz ölçüde daha düşük fiyatlar ışığında iptal ve belirgin boru hattı düzenlemesi savurgan hale arz artırdı ekstraksiyon teknoloji kullanımını arttı.
Denali önerisi.
Alaska Gaz Boru Hattı LLC, ConocoPhillips ve BP ortak girişim - AGIA sürecinin dışında, yetkililer Denali tarafından verilen ayrı bir Teklifi değerlendiren bulundu. ExxonMobil projeye katılmaya davet edildi. Ayrıca Enbridge, Royal Dutch Shell ve Gazprom'un bu projeye katılmak için ilgi göstermişti. Ancak, 17 Mayıs 2011 tarihinde Denali, potansiyel müşterilerden ilgi nedeniyle proje eksikliği gelişmekte uçlarının duyurdu.
Proje Alberta içine Yukon ve British Columbia aracılığıyla Alaska genelinde Alaska Highway aşağı yılda doğal gaz 41 milyar metreküp (bcm) kapasiteli, bir boru hattı öngörmüştü. Aynı zamanda Kuzey Yamaç gaz arıtma tesisinin oluşuyordu. Proje US $ 35 milyar dolara mal olduğu tahmin edilmiştir.
Rota.
Olası yolları Alaska rotayı, ya da güney güzergahı, Alaska Highway boyunca bir boru hattı bulunur. 1970'lerde kabul edildi daha kısa bir alternatif rota, Mackenzie Nehri Vadisi boyunca Prudhoe Bay doğalgaz bağlar. Kanadalı yetkililer Palin ve onlarla danışmanlık değil tarafından saygısızlık ile onları tedavi diğer boru hattı savunucuları suçluyorlar toprakları boru hattı güzergahı olan ilk Milletler ile anlaşma sadece, eğer boru hattı inşa edilecek.
Siyaset.
Alaska doğalgaz boru hattı güzergahı görev ve fiyat desteklerine Muhalefet Bush yönetiminin ve Kanada hükümeti hem de geldi. Spencer Abraham yazdı Enerji Bakanı Senatör Domenici, bir mektupta, "idare piyasa güçleri boru hattının güzergahı seçmek gerektiğine inanıyor." Diye devam etti, "idare kuvvetle Senato enerji faturası fiyat katında vergi kredisi karşılığı karşıdır ve benzeri hükümler. " İbrahim boru hattının inşasını sübvanse olabilir çeşitli sivil fiyat desteği vergi hükümlerini önerdi. Eski Kanada ABD Büyükelçisi Michael Kergin Kanada Alaska boru hattı Teşvikli ve mevzuat ile belirlenir rota olmadan inşa edilmelidir görüşünde olduğunu yazdı.
Geç Vali Wally Hickel Valdez Prudhoe Bay gitmek istiyorum ve Fairbanks ve Anchorage gaz getirecek bir "All-Alaska" rota savundu. O Alaska'nın nüfus merkezleri için gaz hizmeti neden olmaz TransCanada rota ödülü karşı çıktı.
Haziran ayında 2009 Alaska Valisi Sarah Palin Matt Lauer tarafından "Today Show" konulu röportaj yaptı. O görünüşte programda onun görünümünü amacı neydi boru hattı, verdiği desteği dile getirdi.
