Fraser River
Fraser River Vancouver kentinde Gürcistan Boğazı içine, Rocky Dağları Dağı Robson yakın Fraser Geçidi yükselen ve akan, British Columbia, Kanada içinde en uzun nehridir. Kanada'da onuncu en uzun nehri olduğunu. onun ağzında nehrin yıllık deşarjı 112 km3 (27 mil küp veya 3550 m3 / s), ve okyanusa sediment 20 milyon ton boşaltır. Nehir neredeyse nehrin ağzına bugünkü Prince George siteden Kuzey Batı Şirket adına bir sefer açtı Simon Fraser, olarak adlandırılır. genellikle Staulo olarak archaically görülen lo ve onların kolektif adıyla Aşağı Anakara Halkomelem konuşan halklar tarafından kabul edilmiştir: Halqemeylem (Upriver Halkomelem) dilinde nehrin adı Sto olduğunu. Dakelh dilinde nehrin adı Lhtakoh olduğunu.
Coğrafya.
Fraser 220.000 km² (85,000 sq mi) alanını boşaltır. Onun kaynak Fraser Pass bir damlayan bahar. Nehir sonra Rocky Mountain Hendek ve Valemount yakınlarındaki Robson Vadisi Mount Robson geçmiş kuzey Yellowhead Highway ve batı akar. Kuzeybatısında geçmiş 54 ° kuzey çalıştırdıktan sonra, o zaman, Prince George kentinde Nechako Nehri toplantı güney devam kademeli Fraser Kanyon oluşturmak için Fraser Yaylası içine derin ve daha derin kesme, Giscome Portage de güneye keskin bir dönüş yapar güneye Williams Lake kenti yakınlarındaki Chilcotin Nehri'nin kabaca izdiham,. Bu Amerika Birleşik Devletleri ile Kanada sınırı olan yaklaşık kuzey 49. paralelin olduğu kadar güney devam Lytton at Thompson Nehri, tarafından daha sonra, Lillooet kasabasında Köprüsü ve Seton Rivers katılır.
Lytton güneye onun batısındaki Sahil Dağları ve doğuda Cascade Dağları Lillooet Aralıkları arasında giderek daha derin kanyon boyunca çalışır. Boston Bar kentinde hemen akış aşağısında bulunan Cehennem Kapısı, duvarlar aralıktan geniş sadece 35 metre (115 feet) nehrinin tüm birimi zorlayarak, dramatik dar kanyon ünlü kısmıdır. Bir anten tramvay nehir üzerinde ziyaretçi alır; özelliği ana karayolu görünür değil. Simon Fraser Nehri üzerinde gezinti başında, Yale'de Haziran 1808 yılında Kanyon aracılığıyla yaptığı gezi portage'a geçit zorla, kanyon açılır ve nehir çok Hope kadar ova bitişik olmadan olsa da, daha geniş olduğu Nehir sonra, güneybatı Chilliwack geçmiş Fraser Valley ve Abbotsford ve Misyon kuzeybatı bükme Harrison ve Sumas nehirlerinin birleştiği olarak bilinen yemyeşil bir ova vadi içine batıya döner o böler New Westminster, sadece doğu tekrar güneybatıya dönerek Vancouver şehrinin güney sınırı olan bir Kuzey Arm, ve Delta Corporation'dan Richmond Şehir böler South Arm.
Richmond Fraser, Lulu Adası ve aynı zamanda Vancouver Airport konumudur Sea Island, en büyük adada; Lulu Adası'nın doğu ucu New Westminster City içinde ve Queensborough denir. Ayrıca alt Fraser, diğer küçük adalar arasında, Lulu Adası'nın doğu ucunda güneydoğu (Deniz, Lulu ve Annacis Adaları Kuzey ve Güney Arms arasında yalan yalan Annacis Adası, önemli bir sanayi ve liman alanıdır. Diğer Alt Fraser önemli adalar Barnston Adası, Matsqui Adası, Nicomen Adası ve Sea Bird Island.` Diğer Haliç dış tarafında adalar yalan, en önemlisi Westham Island, bir wildfowl korumak ve Iona Adası, ana konumu vardır Vancouver City kanalizasyon tesisi.
100 kilometre (yaklaşık 60 mil) sonra, o anakara ve Vancouver Adası arasında Gürcistan Boğazı döküldüğü bir delta oluşturur. Richmond ve Delta şehirler de dahil olmak üzere güney Vancouver City toprakları, düz taşkın oturmak. Deltanın adaları Iona Adası, Sea Island, Lulu Island, Annacis Adası ve küçük adalar bir dizi içerir. Nehrin drenaj havzasının büyük çoğunluğu British Columbia içinde yatıyor olsa da, drenaj havzasında küçük bir kısmı kolu Chilliwack ve Sumas Nehirler yani üst ulaşır, ABD'de Washington'da uluslararası sınır ötesi yatıyor. Ova Whatcom County çoğu Washington Fraser Ovasının parçasıdır ve ilçenin en Fraser drenaj havzasında olmasa, Fraser biriken sediment tarafından da kuruldu.
Portland, Oregon Columbia River Gorge doğuda benzer Fraser kıyısından bir yumuşak ikliminden (bu durumda, British Columbia İçişleri o) bir daha karasal iklim ayıran iki dağ arasında bir topografik yarığa patlatır. Bir Arctic yüksek basınç alanı British Columbia İçişleri giriyor ve nispeten düşük basınç alanı Gürcistan bölgenin genel Puget Sound ve Boğazı üzerinde inşa zaman soğuk Arktik hava Fraser Kanyon ile güneybatısında hızlandırır. Bu çıkış rüzgarlar kadar gust ve süreleri aştı de olabilir. Bu tür rüzgarlar sıkça Juan de Fuca Boğazı açık su üzerinde güç kazanıyor, Bellingham ve San Juan Adaları ulaşır.
Nehrin ağzındaki haliç Batı Yarımküre Shorebird Rezerv Ağı hemisfer öneme sahip bir sitedir.
Deşarj.
Yaklaşık ağzında ortalama akış ile, Fraser Kanada Pasifik kıyısındaki ve ülkenin en büyük beşinci akan hacimce büyük nehirdir. ortalama akım çok mevsimsel olduğunu; Yaz deşarj oranları kışın akışı on kat daha büyük olabilir.
Haziran 1894 yılında Fraser en yüksek kaydedilen akış, Hope olmuştur tahmin edilmektedir. Bu Hope ve çeşitli istatistiksel yöntemler de hidrometrik istasyonu yakınında yüksek su işaretleri kullanılarak hesaplanmıştır. 1948 yılında Fraser Nehri Kurulu 1894 sel için tahmini benimsemiştir. Bu nehir üzerindeki tüm taşkın kontrolü çalışmaları için düzenleyici kurumlar tarafından belirlenen değeri kalır. Ileri çalışmalara ve hidrolik modelleri hakkında aralığında olduğu gibi, 1894 sel sırasında Hope Fraser Nehri maksimum deşarj, tahmini var.
Tarihi.
14 Haziran 1792 tarihinde, İspanyol kaşifler Dionisio Alcalá Galiano ve Cayetano Valdés bulmak ve girmek için ilk Avrupalılar olma, Fraser Nehri Kuzey Arm girdi ve demirlemiş. Nehrin varlığı değil, konumu, Francisco de Eliza altında, José María Narváez 1791 yolculuğu sırasında çıkarılan olmuştu.
Fraser Nehri üst ulaşır ilk 1793 yılında Sir Alexander Mackenzie tarafından keşfedilmeyi ve tam olarak Columbia Nehri ile bağlantılı olmadığını teyit 1808 yılında Simon Fraser tarafından takip edildi.
1828 yılında George Simpson başta Fort Langley incelemek ve Hudson Körfezi Şirketin ana Pasifik depo olarak uygun olacağını belirlemek için, nehir ziyaret etti. Simpson Simon Fraser olmayan gezilebilir olarak açıklanan olsa bile, Fraser Nehri uzunluğu boyunca gezilebilir olabilir inanmıştı. Simpson nehir aşağı yolculuk ve Fraser Kanyon ve afterwords yazdı aracılığıyla "Ben Ten üzerinden dokuz girişimleri, belirli Ölüm olmak için, aşağı geçit düşünmelisiniz. Bu nedenle artık gezilebilir akışı olarak bu konuda konuşmak olacaktır". Nehir aşağı O'nun gezi Fort Langley Pasifik kıyısında şirketin ana depo olarak Fort Vancouver yerini olamayacağını onu ikna etti.
British Columbia tarihinin çok o İçişleri ve Aşağı Sahili arasındaki temel rota güney 1846 Oregon Antlaşması ile 49. Paralel topraklarının kaybından sonra idi kısmen, Fraser bağlı olmuştur Bu site oldu onun İlk Aborijin halkının yerleşim kaydedildi ("bkz" Musqueam, St'at'imc, Secwepemc ve Nlaka'pamux), Fraser Kanyon Gold Rush sırasında Araştırmacılar yığınlarının yolu ve eyaletin erken ticaret ve sanayi ana araç.
Bu nehir, doğal ve beşeri miras için Kanadalı Heritage River tayin edilmiştir.
Kullanır.
Fraser ağır, özellikle alt ulaştığı, insan faaliyetlerinin tarafından istismar edilmektedir. Onun bankalar su hamuru fabrikaları tarafından kullanılan, zengin tarım arazileri ve bazı kolları üzerinde bir kaç barajlar hidroelektrik gücü sağlar. sediment akımların yüksek seviyede kısa bir baraj ömrü neden olacaktır kısmen Fraser ana akım ama çoğunlukla nedeniyle balıkçılık ve diğer çevresel kaygılar güçlü muhalefet, Baraj olmamıştı. Altına hücum Fraser Kanyon ve Fraser Nehri geldiğinde 1858 yılında, Fraser Nehri ve çevresi işgal edildi.
Özellikle Sınır Bay bölgesinde nehir deltası, shorebirds geçiş için önemli bir uğrak yeri olan
Fraser Herald, Kanadalı Heraldic Kurumumuz bünyesinde bölgesel pozisyon nehir almıştır.
Balıkçılık.
Fraser Nehri beyaz mersin balıkçılık için bilinir. Tipik bir beyaz mersin balığı yakalamak ortalamaları arasında. Tahmini ve ölçüm Temmuz 2012 yılında yakalanmış ve Fraser Nehri üzerinde serbest bırakıldı ağırlığında dev bir beyaz mersin balığı (bkz: http: //greatriverfishing.com/world-record-sturgeon-fraser-river/). Muhtemelen en büyük tatlı su kadar Kuzey Amerika'da çubuk ve makara balık yakaladı ve eski olduğuna inanılmaktadır.
Sel.
Avrupa çözümden sonra, Fraser Valley ilk felaket sel Fraser Nehri yükselen sularına karşı hiçbir koruma ile 1894 yılında meydana gelen, Chilliwack Fraser Vadisi toplulukları aşağı su ile sular altında kaldı. 1894 sellerde, Mission su işareti ulaştı.
1894 selden sonra, bir dyking sistemi Fraser Valley boyunca inşa edilmiştir. dyking ve drenaj projelerinin büyük ölçüde taşkın problemleri geliştirilmiş, ama ne yazık ki zamanla, daykları bakıma düşmesine izin ve fırça ve ağaçlar büyümüş haline geldi. Ahşap çerçeve inşa bazı dayklar ile, ikinci felaket sel işaretleme, çeşitli konumlarda 1948 yılında yol verdi. 1948 yılından bu yana Sel karşılaştırıldığında önemsiz olmuştur.
1948 sel.
1948 Chilliwack Fraser Nehri boyunca diğer alanlarda kitlesel sel gördüm. Mission yüksek su işareti yükseldi.
1948 sel nedenleri.
Mart, Nisan ve Mayıs ayı başlarında sırasında Serin sıcaklıklar kış sezonu boyunca birikmiş olan ağır kar örtüsünün erimesini gecikmiş oldu. Sıcak hava ve geç Mayıs ayında tatil hafta sonu ılık yağmurlar birkaç gün örtüsünün çözülme hızlandırdı. Nehirler ve akarsular hızla bahar akış ile kabarmış, ulaşan yükseklikleri 1894 Sonunda kötü tutulan dike sistemleri su ihtiva başarısız sadece aştı.
1948 sel doruğunda, su altında durdu. Dykes Agassiz, Chiliwack, Nicomen Adası, Glen Vadisi ve Matsqui kırdı. Sel suları bir ay sonra, 16.000 kişi tahliye edilmişti gerilemiştir zaman, zarar 20.000.000 $ olarak gerçekleşti.
Sonra Sel.
Nedeniyle yoğun yağış ile birlikte, erime başladı Fraser Nehri yakalamak havzasında dağlarda rekor snowpacks için, Fraser Nehri üzerinde su seviyeleri beri ulaşamamış bir düzeye 2007 yılında yükseldi 1972 Düşük yatan gibi Prince George olarak Vatikan'a alanlarda arazi küçük sel yaşadı. Tahliye uyarıları Aşağı Anakara dayk tarafından korunmayan alçak alanlar için verildi. Ancak, su seviyeleri dayklarını ihlal etmedi ve büyük sel önlendiği
