Radyoaktif bozunma
Ayrıca, nükleer bozunma ya da radyoaktivite olarak bilinen Radyoaktif bozunma, kararsız bir atom bir çekirdek iyonizan radyasyon yayan enerji kaybeder süreçtir. Kendiliğinden radyasyon-alfa parçacıkları, beta parçacıkları, gama ve emisyon içeren bu tür yayan bir malzeme ışınları-radyoaktif düşündü.
Radyoaktif bozunma kuantum teorisine göre, belirli bir atomun ne zaman bozulacağını tahmin etmek imkansız, o tek atomlu düzeyinde bir stokastik (yani rastgele) işlemidir. Ancak, belirli bir atom asla çürümeye olacağını şans değiştirir, yani, atom var olan ne kadar önemli değildir. Ancak atomlu bir sayıda için, toplama bozunma oranı ölçülür bozunma sabiti hesaplanabilir ve nüklitlerin yarı ömürleri hesaplanmıştır. Bu rakamlar zaman içinde büyüklük 55 üzerinde emir darlığı veya süresi uzunluğu için bilinen hiçbir sınırları var ve değişir.
Radyoaktif bozunma birçok türleri (aşağıdaki tabloya bakınız) vardır. Bir çürüme, ya da enerji kaybı çekirdeğinin bir tür bir atom, "ebeveyn radyonüklid" (ya da "üst radyoizotop") çağrıldığında, sonuçları farklı bir durumda bir çekirdeğe sahip bir atom dönüşür, ya da içeren bir çekirdek ile proton ve nötronların farklı sayıda. Ürün "kızı nüklid" denir. Bazı bozunur, ana ve kız nuclides farklı kimyasal elementler, ve bu nedenle farklı bir elementin bir atomu oluşturulmasında bozunma süreci sonuçlarıdır. Bu, nükleer dönüşümünü olarak da bilinir.
keşfedilen ilk çürüme süreçleri alfa bozunumu, beta bozunumu ve gama bozunumu idi. Çekirdek bir alfa parçacığı (helyum çekirdeği) çıkarıyor olduğunda Alfa bozunma oluşur. Bu yayan nükleonların en yaygın süreçtir, ancak çürükler nadir türleri, çekirdekleri protonları veya küme çürüme denilen bir süreç içinde diğer elemanların belirli çekirdekleri çıkarabilirsiniz. Çekirdek, bir nötronun veya yaklaşık başka bir şekilde bir proton değiştiren bir süreç içinde, bir elektron ya da pozitron ve bir nötrino yayar olduğunda Beta bozunumu oluşur. çekirdek bir süreç olarak adlandırılan elektron yakalama bir nötron haline dönüştürmek için bir proton neden bir yörüngedeki elektron yakalayabilir. Bu işlemlerin tümü, bir nükleer dönüşümünü neden olur.
Bunun aksine, bir dönüşümünü neden olmayan radyoaktif bozunma süreçleri bulunmaktadır. Bir heyecanlı çekirdeğinin enerji süreci denilen gama çürüme bir gama ışını olarak yayılır olabilir, ya da iç dönüşüm denilen bir süreç içinde, heyecanlı çekirdeği ile etkileşimi ile bir yörünge elektronu çıkarmak için kullanılır. Çürüme diğer tür bir ürün olarak oluşan yüksek heyecan nötron zengin çekirdekler, zaman zaman, bir izotop ile ilgili başka bir elemanının bir değişim ile sonuçlanır, nötron emisyonu yolu ile enerji kaybeder. Radyoaktif bozunma diğer bir tipi tanımlanmamış ürün ile sonuçlanır, ancak orijinal çekirdeğin "parçalar" bir dizi görünür. Büyük bir kararsız çekirdek kendiliğinden iki (ve bazen üç) küçük kızı çekirdekleri böler, ve genellikle gama ışınlarının, nötronlar, ya da bu diğer parçacıkların emisyon neden olduğunda kendiliğinden fisyon adlandırılan bu çürüme, olur.
Her kategoride istikrarlı ve radyoaktif nüklitlerin sayısını gösteren bir özet tablo için radyonüklid bkz. Radyoaktif Yeryüzünde yirmi sekiz kimyasal elementler de bulunmaktadır. Bunlar güneş sisteminin oluşumu zamanından önce tarih otuz dört radyonüklid içeren olanlardır. Tanınmış örnekler uranyum ve toryum ama aynı zamanda doğal potasyum-40 gibi uzun ömürlü radyoizotop yaşanıyor dahil. Yeryüzünde bulunan bu tür radyum ve radon gibi başka elli ya da öylesine kısa ömürlü radyonüklidler,, azot-14 karbon-14 üretimi ile olduğu gibi çürük ilkel nüklitlerin ile başlayan zincirleri, ve devam eden kozmojenik süreçlerin ürünlerdir kozmik ışınlar. Radyonüklitler, aynı zamanda, bir saatten fazla yarı ömürleri olan bu 650 ile sonuçlanan parçacık hızlandırıcılarda veya nükleer reaktörlerde yapay olarak üretilmiş ve daha kısa yarı ömürleri olan birkaç bin daha fazla olabilir. Yarım hayatın listesi için nüklitlerin bu listeye bakın.
Keşif tarihçesi.
Fosforlu malzemeler üzerinde çalışırken Radyoaktivite, Fransız bilim adamı Henri Becquerel tarafından 1896 yılında keşfedildi. Bu malzemeler ışığa maruz kaldıktan sonra karanlıkta parlayan ve o X-ışınları ile katot ışınlı tüpler üretilen kızdırma fosforesans ile ilişkili olabileceğini şüpheli. O siyah kağıt bir fotoğraf plaka sarılmış ve üzerinde çeşitli fosforlu tuzları yerleştirilir. O uranyum tuzlarını kullanılan kadar tüm sonuçlar negatif çıkmıştır. Bu bileşikler ile sonuç plaka inadına siyah kağıda sarılı olan plakanın bir kararmasını neden oldu. Bu radyasyonlar adı "Becquerel ışınları" verildi.
Yakında uranyum ve metalik uranyum sarılmış ve non-fosforlu tuzları da plaka kararmış ise plaka mineral varlığını kaydedilen plaka karalama, yakamoz ile ilgisi olmadığını netleşti. Orada kağıdı ile geçebileceği görünmez radyasyon bir tür olduğunu ve ışığa maruz kalan ve bu yüzden siyah olmak sanki plaka tepki neden olduğu açıktı.
Yeni radyasyon sonra son zamanlarda keşfedilen X ışınları benzer sanki İlk başta, o görünüyordu. Becquerel, Ernest Rutherford, Paul Villard, Pierre Curie, Marie Curie, ve diğerleri tarafından daha fazla araştırma radyoaktivitenin bu formu anlamlı olarak daha karmaşık olduğunu gösterdi. Rutherford aynı matematiksel üstel formüle göre tüm çürüme ve Rutherford ve onun öğrencisi Frederick Soddy birçok çürüme süreçleri başka bir elemanın transmutasyonu sonuçlandı gerçekleştirmek için ilk olduğunu fark ilk kişi oldu. Daha sonra, Fajans ve Soddy radyoaktif deplasman yasası alfa ve beta çürüme ürünlerini tanımlamak için formüle edilmiştir.
Erken araştırmacılar aynı zamanda birçok diğer kimyasal elementler, uranyum yanı sıra, radyoaktif izotoplar olduğunu keşfetti. Polonyum ve radyum: uranyum cevherleri toplam radyoaktivite yönelik sistematik bir araştırma da, iki yeni unsurlar izole etmek Pierre ve Marie Curie yönlendirilmelidir. Radyum radyoaktivite hariç, baryum için radyum kimyasal benzerlik ayırt etmek bu iki element zorlaştırmıştır.
Erken tehlikeler.
Radyoaktivite ve radyasyonun tehlikeleri hemen tanınmadı. 1895 yılında X-ışınlarının keşfi bilim adamları, doktorlar ve mucitler tarafından yaygın deneylere yol açtı. Birçok kişi bu yılın Şubat ayında erken 1896 olarak teknik dergilerde yanıklar, saç dökülmesi ve kötü hikayeleri anlatırken başladı Profesör Daniel ve Vanderbilt Üniversitesi'nden Dr. Dudley yaptığı saç dökülmesi sonuçlandı röntgeni Dudley kafasını içeren bir deney gerçekleştirildi . Dr. H.D. tarafından hazırlanan rapor Onun bir x-ışını gösteriye şiddetli el ve göğüs yanıklar acı Hawks, Columbia College mezunu, "Elektrik Review" diğer birçok raporların ilk oldu.
Thomas Edison'un laboratuvarında Elihu Thomson, William J. Morton ve Nikola Tesla dahil birçok deneyci da yanıklar bildirdi. Elihu Thomson kasıtlı şişme ve kabarma, bir zaman dönemi boyunca bir X-ışını tüpüne bir parmak maruz kalan ve ağrı yaşadı. Ultraviyole ışınları ve ozon gibi diğer etkiler, bazen hasar için suçlandılar. Birçok hekim tüm röntgen maruz hiçbir etkisi olduğunu iddia etti.
Radyasyonun biyolojik etkileri bilinmemektedir önce, birçok hekim ve şirketler parlayan-karanlık pigmentler şeklinde patent ilaç olarak radyoaktif maddeler pazarlama başladı. Örnekler radyum lavman tedavileri ve tonikler gibi sarhoş olmak radyum içeren sular vardı. Marie Curie, insan vücudu üzerinde radyasyon etkileri iyi anlaşılmış olmadığını uyarı, tedavi bu tür protesto etti. Curie, daha sonra büyük olasılıkla iyonlaştırıcı radyasyona maruz kalma sonucu aplastik anemi, öldü. 1930'ların, kemik nekrozu ve radyum tedavi meraklıları ölüm vakalarının bir sayıdan sonra, radyum içeren tıbbi ürünler büyük ölçüde pazar (radyoaktif şarlatanlık) kaldırılmış oldu.
Radyasyondan korunma.
Sadece bir yıl X ışınlarının Röntgen keşfinden sonra, Amerikalı mühendis Wolfram Fuchs (1896) muhtemelen ilk koruma tavsiyem ne verdi, ama Radyoloji ilk Uluslararası Kongresi (ICR) tutulduğunu 1925 yılına kadar değildi ve uluslararası koruma kurulması kabul standartları. kanser riski etkisi de dahil olmak üzere genler, radyasyonun etkileri, daha sonra kabul edildi. 1927 yılında, Hermann Joseph Muller genetik etkilerini gösteren araştırmaların yayınlanan ve 1946 yılında, onun bulguları Nobel ödülüne layık görüldü.
İkinci ICR 1928 yılında Stockholm'de düzenlenen ve rontgen biriminin kabul edilmesini önerdi ve 'Uluslararası X-Ray ve Radyum Koruma Komitesi' (IXRPC) kuruldu edildi. Rolf Sievert Başkanı seçildi, ama itici bir güç İngiliz Ulusal Fizik Laboratuvarı George Kaye oldu.
Komite, 1934 yılında Zürih'te, 1931 yılında Paris'te ICR toplantılarının her bir araya geldi ve Chicago 1937 1950 yılında Londra'da toplandı ilk savaş sonrası ICR içinde ve bugünkü adını, Uluslararası Radyolojik Korunma Komisyonu (ICRP) kabul .
ICRP radyasyondan korunma, mevcut uluslararası sistemi geliştirmiştir.
Radyoaktivite üniteleri.
Uluslararası Birimler Sistemi (SI) Radyoaktif aktivite birim bilim adamı Henri Becquerel onuruna becquerel (Bq) 'dir. Bir Bq saniyede bir dönüşüm (ya da bozunma ya da parçalanma) olarak tanımlanır.
Radyoaktivite eski bir birim aslen saf radyum, izotop Ra-226 bir gram ile dengede radyum yayılma miktarı (radon-222) olarak tanımlandı curie, Ci vardır. Günümüzde, bu nedenle 1 küri (Ci) =, bir oranda herhangi bir radyonüklid zayıflamasına bir aktivite olarak tanımlanır.
Amerika Birleşik Devletleri Nükleer Düzenleme Komisyonu SI birimleri yanında birim curie kullanımına izin rağmen radyolojik koruma amaçlı, ölçüm direktifleri Avrupa Birliği Avrupa birimleri "halk sağlığı ... amaçlar" için kullanımı 31 Aralık tarihine kadar aşamalı olması gereken 1985.
Çürüme türleri.
İlk araştırmacıların bir elektrik veya manyetik saha kirişlerin üç tip halinde radyoaktif emisyon bölünmüş olduğu bulunmuştur. ışınları madde nüfuz etme yeteneği için alfabetik isimleri alfa, beta, ve gama verildi. Alfa bozunumu yalnızca atom numarası 52, tellür, ve daha büyük ve ağır elementler görülmüştür birlikte, bozulma için diğer iki tür tüm öğeleri görüldü. Kurşun, atom numarası 82, radyoaktif çürüme (ölçüm limiti) istikrarlı herhangi izotopların sahip ağır unsurdur. Radyoaktif bozunma atom numarası 83 (bizmut) veya daha büyük tüm unsurlarının her izotopları görülür. Bizmut, ancak, sadece çok hafif radyoaktif olduğunu.
Bozunma ürünlerinin niteliğini analiz, bu çürüme gelen alfa parçacıkları pozitif yük taşınan dış manyetik ve elektrik alanlar tarafından radyasyona uygulanan elektromanyetik kuvvetlerin yönden belliydi, beta parçacıkları bir negatif yük taşınan ve gama ışınları vardı nötr. Sapmanın büyüklüğü bakıldığında, alfa parçacıkları, beta parçacıklarının çok daha büyük olduğu açıktı. Bir deşarj tüpü araştırmacılar bunları hayvanlar çok ince cam pencereden alfa parçacıkları geçen ve bindirme yakalanan gaz emisyon spektrumunu incelemek ve sonuçta alfa parçacıkları helyum çekirdekleri olduğunu kanıtladı. Diğer deneyler çürüme ve katot ışınlarının kaynaklanan beta radyasyonu arasındaki benzerlik gösterdi: Onlar yüksek hızlı elektronların her iki akarsu bulunmaktadır. Benzer şekilde, gama radyasyonu ve X-ışınları içindeki yüksek enerjili elektromanyetik radyasyon olduğu bulunmuştur.
Örneğin, gama bozunumu hemen hemen her zaman çürüme diğer türleri ile ilişkili olduğu bulunmuştur ve aynı anda, ya da sonrasında meydana: bozunumu türleri arasındaki ilişki incelenmiştir başlandı. Bir kendi yarı ömrü ayrı fenomen ve şimdi adlandırılan izomerik geçiş) olarak Gamma bozunumu, sırayla çürüme diğer türlerinden oluşturulan heyecanlı metastabl nükleer izomer gama çürümesi, bir sonucu olarak doğal radyoaktivite tespit edildi.
Alfa, beta ve gama ışınlarının en sık bulunmasına rağmen, çürüme diğer türleri sonunda keşfedildi. Kısa bir süre kozmik ışın ürünleri pozitron keşfinden sonra, klasik beta çözünmesi faaliyet Aynı süreç, aynı zamanda pozitron (pozitron emisyon) üretebilir fark edildi. Yerine pozitron ve nötrino yayan bir benzer süreç, bazı proton zengin nuclides kendi atom elektronları, bir süreç olarak adlandırılan elektron yakalama yakalamak için bulundu ve sadece bir nötrino ve genellikle de bir gama ışını yayarlar bulundu. Çürüme bu tür her daha istikrarlı bir çekirdeği üreten nükleonların verilen toplam sayısı için en az enerjiye sahip proton nötron oranı doğru bir çekirdeği taşımak için yakalama veya nükleer elektronlar ya da pozitron ve eylemlerinin emisyonunu içerir.
Pozitron yakalama teorik süreci, yakalama elektron benzer, antimadde atomları mümkündür, ancak antimadde atomları mevcut değildir çünkü gözlenmemiştir. Bu berilyum-7, elektron yakalama ile çürüme geçmesi normal bir maddenin hafif bilinen izotop olduğu gibi en azından karmaşık antimadde atomları gerektirecektir.
Kısa bir süre 1932 yılında nötronun keşfinden sonra, Enrico Fermi bazı nadir beta bozunumu reaksiyonları hemen çürüme parçacık (nötron emisyonu) olarak nötron elde fark etti. İzole proton emisyon sonunda bazı elementlerin gözlendi. Aynı zamanda, bazı ağır elemanlar bileşim içinde değişebilir ürünlere kendiliğinden fisyon uğrayabilir olduğu bulunmuştur. Bir fenomen olarak adlandırılan bir küme çürüme, nötron ve alfa parçacıklarının (helyum çekirdeği) dışında proton spesifik kombinasyonları kendiliğinden atomu yayılan bulunmuştur.
Daha önce görülmemiş parçacıklar yayan radyoaktif bozunma Diğer tür bulundu, ancak farklı bir mekanizma ile bulundu. Bir örnek de ne beta ne de gama çürümesine gerektirir olsa, elektron ve bazen de yüksek enerjili foton emisyon sonuçlanan iç dönüşüm vardır. Bir nötrino yayılır değil, ve elektron ne foton ne çekirdeğinde kaynaklanmaktadır. İç dönüşüm çürüme, izomerik geçiş gama çürüme ve nötron emisyonu gibi, başka bir bir elemanın transmutasyonu olmadan enerjiyi serbest heyecanlı nüklit kapsar.
Bilinen aynı anda meydana gelen iki beta-çürüme tipi olayların bir birleşimini içeren Nadir olaylar (aşağıya bakınız). Tüm tespit edilmiş olmamakla birlikte enerji veya ivme yasaları (ve belki de diğer parçacık koruma yasaları) korunması ihlal etmez herhangi bir çürüme süreci, gerçekleşmesi izin verilir. Son bölümde ele ilginç bir örnek, renyum-187 bağlı devlet beta bozunumu olduğunu. Beta parçacığı yayan atomun K-kabuğu içine esir olmuştur, çünkü bu süreçte, elektron yakalama ters, ana nüklidin beta elektron-bozunumu, beta elektron emisyonu eşlik değildir. Bir antineutrino Ancak duyulur.
Radyonüklidler farklı tepkiler çok sayıda uğrayabilir. Bunlar aşağıdaki tabloda özetlenmiştir. Kütle numarası "A" ve atom numarası "Z" ile çekirdek ("A", "Z") olarak temsil edilir. Sütun "Kızım çekirdeği" yeni çekirdek ve çekirdeğin orijinal arasındaki farkı gösterir. Bu nedenle, ("A" - 1, "Z") seri numarası önceki birden az olduğu anlamına gelir, fakat atom numarası önceki ile aynıdır.
Enerji şartlar elverişli ise, belirli bir radyonüklid bazı atomlar tek yoldan çürüyen ve diğerleri başka tarafından çürüyen ile çürüme birçok rakip türleri tabi olabilir. Bir örnek, yaklaşık 12.7 saatlik bir yarılanma ömrü ile bozunur 29 protonlar ve 35 nötron içeren bakır 64 vardır. Proton, nötron veya iki karşıt parçacık bozunarak böylece bu izotop, tek eşleşmemiş proton ve bir nötron eşleşmemiş vardır. Bu özel nüklit (olmasa da bu durumda tüm nuclides) elektron emisyon (% 39) ile nötron çürüme yoluyla olduğu gibi, pozitron emisyon (% 18) ya da elektron yakalama (% 43) ile proton çürümesi yoluyla çürümeye hemen hemen eşit muhtemeldir. Zemin enerji durumuna çürümeye başarısız bu çürüklere, bazıları tarafından üretilen heyecanlı enerji halleri, ayrıca çürükler neredeyse% 0.5 daha sonra iç dönüşüm ve gama çürümesine üretirler.
Açığa çıkan enerji ("parçalanma enerjisi") bir şekilde kaçtı bir kere toplanır dinlenme kitle azalmasına radyoaktif bozunma sonuçları, (örneğin, ürünler yakalanan ve soğutulur ve ısı kaçmasına izin olabilir). Ebeveyn nüklit ürünlerin kütle ve çürüme ürünlerinin kütlesi arasındaki fark ile ilgili olarak çürüme enerji bazen tanımlanmış olmasına rağmen, bu sadece bazı enerji ürünleri sistemden kaldırıldı kalan kitle ölçümleri, doğrudur. Çürüme enerji her zaman onunla kitle taşımak gerekir, çünkü bu doğrudur, görünür yerde formülü "E" = "mc" göre (özel görelilik kitle bakınız) 2'dir. çürüme enerji başlangıçta fotonların enerji artı masif yayılan parçacıkların kinetik enerjiye (yani, dinlenme kütleye sahip parçacıklar) olarak yayınlandı. Bu parçacıklar emilir çevreleri ve fotonlar ile termal dengeye gelirseniz, o zaman çürüme enerji kütlesini korur termal enerji, dönüştürülür.
Çürüme enerjisi nedenle çürüme enerji çürümesi parçacıklar arasında dağıtılır bile, çürüme değişmez değişmez kütle denir çürüme sisteminin kütlesinin belli bir ölçüsü, ilişkili kalır. fotonların enerji, yayılan taneciklerin kinetik enerjisi, ve daha sonra çevredeki maddenin ısı enerjisi, tüm sistemin değişmeyen kütlesine katkıda bulunur. Parçacıkların kalan kitlelerin toplamı radyoaktif bozunma korunmuş değilken Böylece, "sistem" kitle ve sistem değişmez kütle (ve ayrıca sistem toplam enerji) herhangi bir çürüme süreci boyunca muhafaza edilir. Bu enerji ve kütlenin korunumu korunması eşdeğer yasaların bir düzeltmesi olduğunu.
Radyoaktif bozunma oranları.
Radyoaktif bir maddenin "bozunma oranı" ya da "aktivite", ile karakterize edilir:
Sabit miktarları:
Bu sabitleri olmasına rağmen, bunlar atomlu popülasyonlarının istatistiksel olarak rastgele davranışı ile ilişkilidir. Sonuç olarak, bu sabitleri kullanarak tahminler atomların az sayıda daha az doğrudur.
Ilke, bir yarı-ömür, üçüncü ömrü, hatta (1 /) içinde - ömrü, yarı ömür ile tam olarak aynı şekilde kullanılabilir; ama ortalama yaşam ve yarılanma ömrü üslü ile ilişkili standart zamanlarda olarak benimsenmiştir.
Zaman değişken miktarlarda:
Bunlar aşağıdaki gibi ilişkilidir:
maddenin oluşturduğu zaman da stabil olmayan parçacıkların aynı oranına sahip kimyasal madde - "N", 0 ilk aktif maddenin miktarı olduğu.
Radyoaktif bozunma Matematik.
Radyoaktif bozunma Evrensel hukuk.
Radyoaktivite üstel çürüme biri çok sık verilen bir örnektir. Yasa nüklitlerin çok sayıda yerine bireysel atomların istatistiksel davranışını açıklar. Aşağıdaki biçimcilik olarak, nüklitlerin sayısı veya nüklit nüfus "N", ayrı bir değişken (bir doğal sayı) -büt herhangi bir fiziksel örnek için "N" sürekli bir değişken olarak ele alınması, böylece büyük tabii ki. Diferansiyel hesap nükleer bozunma davranışını modellemek için diferansiyel denklemler kurmak için gereklidir.
radyoaktif bozunma matematik bir radyonüklitin bir çekirdek hayır "hafıza" ya bugünkü davranışları tarihini tercüme yolu olan bir anahtar varsayımına bağlıdır. Bir çekirdek zamanın geçişi ile değil "yaş" yapar. Böylece, kırılma aşağı olasılık zamanla artmaz, ama ne olursa olsun çekirdek var olmuş ne kadar sabit kalır. Bu sabit olasılığı çok farklı gözlenen bozunma oranlarına yol çekirdeklerin farklı türleri arasında önemli ölçüde değişebilir. Ancak, olasılık ne olursa olsun, bu değişmez. Bu tür otomobiller ve insanlar gibi yaşlanmayı gösteriyor karmaşık nesneler, belirgin bir karşıtlık içindedir. Bu sistemler andan itibaren artışlar onların varlığını başlaması, zaman birimi başına arıza bir şans var.
Bir çürüme süreci.
Bazı süreci (elektron nötrino ve beta çürüme gibi izler ne alakasız e elektronlar gibi diğer parçacıkların, emisyonu) başka içine bozunur bir nüklidin durumunu düşünün. kararsız bir çekirdeğinin çürümesi tamamen rastgele ve belirli bir atomun ne zaman bozulacağını tahmin etmek mümkün değildir. Ancak, zaman içinde herhangi bir anda çürümeye eşit muhtemeldir. Bu nedenle, belirli bir radyoizotopun bir örneği verilmiştir, bir zaman küçük bir aralıkta cereyan etmesi beklenen bozunma olayların sayısı, bu, atom sayısı, mevcut orantılıdır
Farklı hızlarda belirli Radyonüklidler çürüme, yani her biri kendi bozunma sabiti vardır. beklenen çürüme süresi bir artış, orantılıdır:
negatif işaret çürüme olayları birbiri ardına olarak izleyin o zaman arttıkça azalır gösterir. Bu birinci dereceden diferansiyel denklemin çözümü fonksiyonudur:
burada zaman = 0 değeridir.
Biz her zaman için var:
burada bu başlangıç ​​maddesi olduğu net bir şekilde nüklitlerin başlangıç ​​sayısına eşittir bozunma süreci boyunca partiküllerin sürekli bir sayıdır.
Olmayan çürümüş çekirdeklerin sayısı ise:
daha sonra, nüve sayısı, yani çürümüş çekirdeklerin sayısını,
Belirli bir aralık boyunca gözlemlenen bozunumu sayısı Poisson istatistiklerini uyar. Bozunma ortalama sayısı ise, Bozunma belirli bir sayıda olasılığıdır
Zincir çürüme süreçleri.
İki bozunumu Zinciri
Şimdi iki bozunumu zinciri davayı inceleyecek: Bir nüklid sonra ikinci bir süreç, yani "" başka içine çürüyen bir işlem tarafından başka içine çürüyen. Önceki denklemi bozunum zincirinden uygulanabilir, ancak şu şekilde genelleştirilebilir. Içine bozunur yana, "sonra" etkinliği bu nuclides çürüme "önce" mevcut numunedeki nüklitlerin toplam sayısı, ekler ve daha sonra numune giden nüklitlerin sayısını azaltmak, içine azalır. Diğer bir deyişle, ilk nesil çekirdekleri çürüme bir sonucu olarak ikinci kuşak çekirdek sayısı arttıkça, ve üçüncü jenerasyon çekirdek içine kendi bozunma bir sonucu olarak azalır. Bu iki terimin toplamı, iki nüklitlerin bir çürüme zinciri için yasa verir:
diğer bir deyişle, bir miktarda değişim ve ilgilidir değişim oranı üretir olarak üretilen ve azalış olarak artabilir.
Yeniden yazma önceki sonuçlar kullanılarak:
ve benzer nüklidin için - indisler sadece ilgili nüklidlerin bakın yani Çeşidi nüklitlerin sayısı, Çeşidi nüklitlerin ilk sayısı, çürük sabiti içindir. Verir, bu denklemi çözerek:
Doğal olarak, bir kararlı bir nüklid olduğu durumda (= 0), bu denklem durumda, bir önceki çözeltiye azaltır:
gibi bir bozunma için yukarıda gösterilen. çözüm entegre bir faktördür entegrasyon faktörü yöntemi bulunabilir. Daha doğrudan bir çürüme denklem (üstte) ve (aşağıda) Çok çürüme zincirleri için denklemi hem elde edebilirsiniz çünkü bu durumda, belki de en yararlı olur.
Bozunumu herhangi bir sayıda Zinciri
Çürüklere sayısı ve bir kukla indeksi () bir çürüme zincirinin birbirini takip eden bozunumu herhangi bir sayı, yani genel durum için, her nüklit nüfusu bir önceki nüfus açısından bulunabilir. Bu durumda, ...,. Yinelemeli bir şekilde, yukarıda sonuç kullanılması:
özyinelemeli sorunun genel bir çözüm "Bateman denklemleri" ile verilir:
Alternatif çürüme modu.
Yukarıdaki örneklerin tümünde, başlangıç ​​nüklit, sadece tek bir ürünün içine bozulur. İki ürün ya içine bozunarak yapabilirsiniz tek başlangıç ​​nüklidin durumunu düşünün, o paralel olduğunu 've'. Örneğin, potasyum-40 numunesinde, kalsiyum-40 ve% 10,7 ile çekirdekler çürüme% 89.3 argon-40. Biz her zaman için var:
nüklitlerin sayısı sabit kalır çünkü bu, sabittir. Zamana göre ayırt:
"Kısmi çürüme sabitleri" ve toplamı açısından "total çürüme sabiti" tanımlayan:
Dikkat edin
Bu denklemi için Çözme:
tek nüklidin üretimi nüklit A. ilk sayısı ölçüm olduğunda nerede, bir tek toplam çürüme sabiti gözlemleyebilirsiniz. bozunma ürünlerinin veya aşağıdaki gibi sonuçlanması için çürüme sabitleri ve olasılık belirler:
Çünkü içine çekirdek çürük ise fraksiyonu içine çekirdek çürük kesir.
Çürüme yasalarının bağıntıların.
Yukarıdaki denklemler de bir örnekte nüklit parçacıkların sayısı ile ilgili miktarlar kullanılarak yazılabilir;
burada "L" = Avogadro sabiti "," göreli atomik kütle numarası olduğunu ve madde miktarı mol cinsinden olduğunu.
Çürüme zamanlama: tanımlar ve ilişkiler.
Zaman sabiti ve ortalama yaşam.
Tek çürük çözüm "" İçin:
Denklem bozunma sabiti "birimindedir", ve böylece de denilen işlemin karakteristik zaman 1 /, olarak temsil edilebilir "zaman sabiti" belirtir.
Bir radyoaktif bozunma sürecinde, bu zaman sabiti de atomları çürüyen ortalama ömrü. O çürür ve bu ömür boyu demek gösterilebilir tüm atomların yaşamların aritmetik ortalamasıdır önce her atom zaman sonlu bir miktar için "yaşıyor" ve aşağıdaki gibi yeniden çürüme sabiti ile ilgili olan, olduğunu :
Bu form (yukarıda belirtildiği gibi) çürüme sabitleri eşdeğer değerlerini ekleyerek "," aynı anda iki-çürüme süreçleri için de geçerlidir
çürümeye çözüm yol açar:
Yarı ömür.
Daha yaygın olarak kullanılan bir parametredir yarı ömrüdür. Belirli bir radyonüklitin bir örneği göz önüne alındığında, yarılanma ömrü çürüme yarım radyonüklid en atomuna için alınan zamandır. Tek çürüme nükleer reaksiyonların durum için:
aşağıdaki gibi yarılanma ömrü çürüme sabiti ilgilidir: set "" ve = elde etmek
Yarılanma ömrü ve yüksek radyoaktif maddeler hızla harcanır çürüme sabit gösterileri arasındaki bu ilişki, zayıf yayar o artık tahammül ederken. Bilinen radyonüklitlerin yarı ömürleri çok kararsız olanlar için 10-23 saniye gibi çok neredeyse kararlı nüklidin 209Bi gibi, fazla 1019 yıl, büyük ölçüde değişmektedir.
Yukarıdaki ilişkilerinde faktör "yarı-yaşam" kavramı sadece ömür boyu ifadesi için doğal tabanı dışında farklı bir üs seçerek bir yoludur olmasından kaynaklanmaktadır. Sadece 1 / "e" yerine bir radyonüklitin yan ömrü 50% 'den, yaklaşık olarak% 36.8 kalana kadar zaman sabiti Ömrü, zamandır. Bu nedenle, daha fazla. Aşağıdaki denklem geçerli olduğu gösterilmiştir edilebilir:
Radyoaktif bozunma sabit olasılıkla üstel olduğundan, her süreç olarak kolayca (örneğin) (sadece 1/3 sol ne kadar sürer) onun "(1/3) -Hayat" verdi farklı bir sabit süre ile tarif edilebilir böylece ya da "(1/10) -Hayat" (sadece% 10 sol kadar bir süre), ve. Böylece, seçim ve '' marker kez, sadece kolaylık ve kongre vardır. Onlar sadece onlar belirli bir radyoaktif madde "Aynı oranda" tek seçtiği herhangi bir zaman döneminde, çürümeye olacağını göstermek gibi çok temel bir ilkeyi yansıtmaktadır.
Matematiksel olarak, yukarıdaki durum için hayat "" aboveby ayarı aynı şekilde bulunabilir olacağını ve çürüme çözeltisi içine ikame elde etmek
Örnek.
Olan yarı-ömrü 5,730 yıldır 14C bir numunesi, doğal karbon gramı başına dakika (dpm) başına 14 parçalanma bir bozunma oranına sahiptir. Bir eser eser kaç yaşında, bugünkü C gram başına 4 dpm radyoaktivitesini olduğu bulunmuştur?
Yukarıdaki denklemi kullanarak, biz var:
burada: formula_30
Bozunma oranları değiştirme.
Elektron yakalama ve iç dönüşüm radyoaktif bozunma modları da çürüme sürecine katılmaları 1s ve 2s elektronların varlığını etkileyen atom elektronik yapısını değiştirmek, kimyasal ve çevresel etkileri biraz duyarlı olduğu bilinmektedir. Çoğunlukla hafif nüklitlerin az sayıda etkilenir. Örneğin, kimyasal bağlar çekirdeğe elektron yakınlığı ile ilgili olarak, küçük bir dereceye kadar, elektron yakalama hızını (genel olarak,% 1'den daha az) etkileyebilir. 7BE olarak,% 0.9 lik bir fark metalik ve yalıtıcı ortamlarda yarı ömürleri ile gözlenmiştir. Berilyum olan değerlik elektronları (tüm atomların atomik orbitalleri s gibi) doğal olarak çekirdeğin içine nüfuz çünkü 7BE elektron yakalama tabidir 2s Atomik orbitaller, içinde küçük bir atom, çünkü bu nispeten büyük etkisidir.
1992 yılında, Jung ve diğ. Darmstadt Ağır İyon Araştırma grubunun 163Dy66 + hızlandırılmış β çürüme gözlendi. Nötr 163Dy, bir izotop olmasına rağmen, tamamen iyonize 163Dy66 + 47 günlük bir yarı ömür ile, K ve L kabuklarına β çürüme maruz kalır.
Renyum-187 başka muhteşem bir örnektir. 187Re normalde beta 41.6 × 109 yıllık bir yarılanma ömrü ile 187Os dönüşür, ancak tam iyonize 187Re atomları (çıplak çekirdekler) kullanarak çalışmalar bu sadece 33 yıl azaltabilir bulduk. Tüm bağlanmış alçak devletler olduğu nötr atomlar için oluşamaz ki, elektron (atomik yörünge 1s) "K-kabuk" içine yayılır - Bu tamamen iyonize atom "bağlı devlet β- çürüme" atfedilir işgal etti.
Deneylerin bir dizi sıcaklık, basınç, kimyasal ortamda ve elektrik, manyetik veya yerçekimi alanları gibi dış koşullara etkilenmeyen hassas yüksek bir dereceye kadar, azalma, yapay diğer modları oranları ve doğal olarak ortaya çıkan radyoizotoplar olduğunu bulmuşlardır. Geçen yüzyıl boyunca laboratuvar deneyleri karşılaştırılması ve uzak ışık aldı, böylece meydana gelen uzak süpernova parlaklığı bozunumu astrofizik gözlemler ((nükleer çürüme termal nötronların etkilerini örneklenmiştir) Oklo doğal nükleer reaktör çalışmaları ) Bize ulaşmak için zamanın büyük, örneğin, güçlü soğukkanlı çürüme oranları da zamanın bir fonksiyonu olarak en azından), küçük deneysel hataların sınırlamalar dahilinde (sabit olmuştur olduğunu göstermektedir.
Son sonuçlar çürüme oranları çevresel faktörlere zayıf bağımlılık olabilir olasılığını düşündürmektedir. Bu Radon-222 çürümesi büyük 4% zirve-to-sergileyen ederken silikon-32, manganez-54 ve radyum-226 çürüme oranları ölçümleri, (% 0,1 mertebesinde) küçük mevsimsel değişmeleri sergiledikleri ileri sürülmüştür zirve mevsimsel değişiklikler, Güneş'ten solar flare aktivitesi veya mesafe ya ilişkili olduğu önerdi Ancak, bu tür ölçümler sistematik hatalara karşı çok hassastırlar ve sonraki kağıt yedi izotoplar (22Na, 44Ti, 108Ag, 121Sn, 133Ba, 241Am, 238Pu) böyle korelasyon hiçbir kanıt bulunamadı ve büyüklüğüne üst sınırlarını belirler Bu tür etkiler.
Çürüme olaylarının teorik temelleri.
Onlara yeterince yakın yaklaşım nötron ve protonlar çekirdekleri oluşturan, yanı sıra diğer partiküller, çeşitli etkileşimler tarafından yönetilir. değil tanıdık makroskobik ölçekte gözlenen güçlü nükleer kuvvet, atomaltı mesafelerde en güçlü kuvvettir. elektrostatik kuvvet beta çürüme durumunda, zayıf nükleer kuvvet de katılır, hemen hemen her zaman önemli olduğunu ve.
Bu güçlerin etkileşimi enerjisi başka bir diğerlerinin içine parçacık bir tip değişimi çekirdeğinde partiküllerin yeniden düzenlenmesi ile çıkanlabilir veya olabilecek olan farklı fenomen bir dizi üretir. Hemen meydana gelmez, böylece bu düzenlemeler ve dönüşümler, enerjik engellenmiş olabilir. Bazı durumlarda, rastgele kuantum vakum dalgalanmaları kuantum tünelleme olarak bilinen bir fenomen daha düşük enerji durumuna ("çürüme") rahatlama teşvik etmek teorize edilmiştir. Nüklitlerin Radyoaktif bozunma yarı ömrü 2.3 x 10-23 saniye (tellür-128 için) 6,9 x 1031 saniye (hidrojen-7 için), büyüklüğü 55 siparişlerin zaman ölçekleri üzerinde ölçülmüştür. Bu zaman ölçekleri sınırları sadece enstrümantasyon hassasiyeti tarafından belirlenen ve bir radyonüklitin radyoaktif bozunma için bozunma yarı ömrü olabilir ne kadar kısa ya da uzun bilinen hiçbir doğal sınırı vardır vardır.
çürüme süreci, tüm engellenmiş enerji dönüşümleri gibi, bir dağın üzerinde bir snowfield tarafından kıyaslamıştı olabilir. Buz kristalleri arasındaki sürtünme snow ağırlığını destekleyen olsa da, sistem alt potansiyel enerjinin bir devlet bakımından doğal olarak istikrarsız olduğunu. Bir rahatsızlık böylece daha fazla entropi durumuna yolunu kolaylaştıracak: Sistem ısı üreten, zemin durumuna doğru hareket edecek ve toplam enerji kuantum durumlarının daha çok sayıda üzerinde dağıtılabilir olacak. Bu nedenle, bir çığ sonuçlanır. toplam enerji nedeniyle termodinamiğin ikinci yasasının, bu süreçte değiştirmek değil,, çığ sadece bir yönde gözlenmiştir ve bu "toprak devleti" doğru ise - yollar büyük sayı ile devlet mevcut olan Enerji dağıtılabilir.
Böyle bir çöküş (bir "çürüme olayı"), belirli bir aktivasyon enerji gerektirir. Bu tür rahatsızlıklar keyfi küçük olabilir ancak bir kar çığ için, bu enerji, sistemin dışından bir rahatsızlık olarak geliyor. Uyarılmış bir atom çekirdeği durumunda, keyfi küçük rahatsızlık kuantum vakum dalgalanmaları geliyor. Bir radyoaktif çekirdek (veya kuantum mekaniği herhangi heyecanlı sistemi) kararsız olduğunu ve bu nedenle, "kendiliğinden" bir daha heyecanlı sisteme stabilize. Elde edilen transformasyon çekirdeğinin yapısını değiştirir ve foton ya da (bir elektron, alfa parçacık ya da başka bir tip olarak örneğin) kütleye sahip bir yüksek hızlı parti küller ya emisyon ile sonuçlanır.
Oluşumu ve uygulamaları.
Big Bang teorisine göre, hafif beş element kararlı izotopları (Li H, He ve izleri, Be ve B) Büyük Patlama nükleosentez denilen bir süreç içinde, evrenin ortaya çıkmasının ardından çok kısa bir süre üretildi. Çürümüş beri, bugüne hayatta (döteryum dahil) Bu hafif kararlı nuclides ama (trityum gibi) Big Bang üretilen hafif elementlerin herhangi radyoaktif izotoplar uzun var. Bor daha ağır elementlerin izotopları Big Bang hiç üretilen değildi ve bu ilk beş element herhangi bir uzun ömürlü radyoizotop yok. Bu durumda, tüm radyoaktif çekirdekler nispeten yıldızlı daha sonra çekirdek sentezi çeşitli başka türleri içinde oluşturulmuş olan, evrenin doğum ile ilgili olarak, genç (özellikle üstnovalar) ve aynı zamanda stabil izotoplar ve enerji yüklü parçacıkların arasında devam eden etkileşimler sırasında, bu nedenle bulunmaktadır. Örneğin, karbon-14, sadece 5.730 yıllık bir yarılanma ömrü ile radyoaktif nüklit sürekli bağlı kozmik ışınlar ve azot arasındaki etkileşimler Dünya'nın üst atmosferinde üretilmektedir.
Radyoaktif bozunma tarafından üretilen nuclides kendilerini kararlı olup olmadığını, radyojenik nuclides denir. Erken güneş sistemindeki kısa ömürlü soyu tükenmiş radyonüklitlerin gelen oluşmuş istikrarlı radyojenik nuclides de bulunmaktadır. ilkel kararlı nüklitlerin arka planı (ilkel I-129 gibi Xe-129 gibi) bu kararlı radyojenik nüklitlerin ekstra varlığı çeşitli yollarla anlaşılabilir.
Radyoaktif bozunma (örneğin bir canlı organizma gibi) karmaşık bir sistem aracılığıyla kimyasal madde geçişini izlemek için kullanılır radyoizotopik etiketleme, tekniğinin kullanmak girmiştir. Maddenin bir numunesi kararsız atomlu yüksek bir konsantrasyon ile sentezlenir. bir maddenin veya sistemin bir kısmının varlığı bozunma etkinlikleri yerleri tespit edilerek belirlenir.
Radyoaktif bozunma gerçekten rastgele (yerine sadece kaotik) olduğu öncül, donanım rasgele sayı üreteçleri kullanılmaktadır. Süreç zamanla mekanizmasında önemli ölçüde farklılık düşünülen olmadığından, aynı zamanda bazı maddelerin mutlak yaş tahmininde değerli bir araçtır. Jeolojik malzemeler için, radyoizotop ve bozunma ürünlerinin bazı zaman kaya katılaşır sıkışabilir ve daha sonra katılaşma tarihini tahmin etmek (çok iyi bilinen niteliklere tabi) kullanılabilir. Bu, aynı örnek içinde birçok aynı anda işlemler ve birbirlerine karşı ürünlerinin sonuçları kontrol içerir. Benzer bir şekilde ve aynı zamanda yeterlilik konusu, karbon-14, çeşitli dönemlerdeki oluşma hızı, izotop yarılanma ömrü ile ilgili belli bir süre içinde organik maddenin oluşumu tarihi, tahmin edilebilir karbon-14 için organik madde büyür ve havadan yeni karbon-14 içeren zaman tuzağa dönüşür. Daha sonra, karbon-14 organik madde miktarı (örneğin, karbon-14 tek ağaç halkaları, örneğin kontrol gibi), aynı zamanda, bağımsız olarak çapraz kontrol diğer bir araç ile gerçekleştirilebilir bozunum süreçlerine göre azalır.
Radyoaktif nüklitlerin Kökenleri.
Dünya'nın bulunan radyoaktif ilkel nuclides güneş sisteminin oluşumundan önce meydana gelen antik süpernova patlamalarında kalıntılarıdır. Onlar bugüne kadar gezegen accretion yoluyla ilkel güneş bulutsu içinde kalan radyonüklitlerin uzun ömürlü kesir vardır. kayalarda bulundu doğal olarak oluşan kısa ömürlü radyojenik radyonüklidler bu radyoaktif ilkel nüklitlerin kızları vardır. Doğal olarak oluşan radyoaktif nüklitlerin bir başka küçük bir kaynak Dünya'nın atmosferi ya da kabuk malzeme kozmik ışın bombardımanı ile oluşan kozmojenik nuclides vardır. Dünya'nın manto ve kabuk içindeki kayalarda radyonüklidlerden radyoaktif bozunma Dünya'nın iç ısı bütçesine önemli katkı sağlamaktadır.
Çürüme zincirleri ve çoklu modları.
Bir çürüme olayının kızı nüklid da kararsız (radyoaktif) olabilir. Bu durumda, aynı zamanda, radyasyon üreten bozulacaktır. Ortaya çıkan ikinci kızı nüklid da radyoaktif olabilir. Bu, birkaç bozunma etkinlikleri sekansına yol açabilir. En sonunda, stabil bir nüklid üretilir. Bu bir "bozunum zinciri" (önemli doğal çürüme zincirlerinin belirli ayrıntılar için bu makaleye bakın) denir.
Bir örneği aşağıdaki gibidir 238 U, doğal bozunum zinciri olduğu:
Bazı Radyonüklidler çürüme birkaç farklı yolları olabilir. Örneğin, talyum-208 alfa-emisyon yoluyla bizmut-212 Bozunma, yaklaşık% 36 iken polonyum-212 beta-emisyon yoluyla bizmut-212 Bozunma, yaklaşık% 64. Talyum 208 ve Polonyum-212 her ikisi de, radyoaktif kızı bizmut-212 arasında ürünleri ve stabil kurşun-208 doğrudan hem de bozunma bulunmaktadır.
