Ulus devlet
Bir ulus devlet egemen bir ulus olarak hizmet onun siyasi meşruiyetini kaynaklanan olarak tespit edilebilir bir coğrafi alandır.
Bir millet kültür ve etnik biri iken bir devlet, siyasi ve jeopolitik bir varlıktır. Dönem "ulus devlet" iki rastlantı değil, "ulus devlet" oluşum, dünyanın farklı bölgelerinde farklı zamanlarda gerçekleşebilir ima ve dünya örgütünün baskın biçimi haline gelmiştir.
Bir ulus devlet kavramı karşılaştırıldı ve çok uluslu devlet, şehir devleti, imparatorluk, konfederasyon ve çakışabilir hangi ile diğer devlet oluşumları bu tezat edilebilir. Anahtar ayrım bir yönetim biçimi olan insanların belirlenmesi olan "ulus devlet".
Tarihi ve kökenleri.
ulus devletlerin kökenleri ve erken tarih tartışmalı. Bir temel kuramsal bir konudur: "Hangi, ilk gelen ulus ya da ulus devlet?" Berkeley'deki California Üniversitesi'nden Profesör Steven Weber, ulus-devlet haritası yapma teknolojileri 15. yüzyıl ilerlemelere yanlışlıkla yan ürünü olduğunu hipotezini ilerlemiştir. Diğerleri için, millet daha sonra milliyetçi hareketler egemenlik ortaya çıkan ilk var ve ulus devlet bu talebi karşılamak için oluşturuldu. Milliyetçilik "Bazı modernizasyon teorileri" birleştirmek ve zaten varolan bir durumu modernize etmek hükümet politikalarının bir ürünü olarak görüyorum. Çoğu teoriler gibi kitle okuryazarlığı ve kitle iletişim araçlarının olarak gelişmelerden kolaylaştırdı, bir 19. yüzyıl Avrupa fenomen olarak ulus devlet bkz. Ancak tarihçiler de Portekiz ve Hollanda Cumhuriyeti nispeten birleşik devlet ve kimlik erken ortaya çıkması dikkat.
Fransa'da, Eric Hobsbawm savunuyor, Fransız devleti Fransız halkının oluşumunu öncesinde. Hobsbawm, devlet 19. yüzyılda, Dreyfus Affair süre sonunda ortaya çıkan Fransız ulusu değil, Fransız milliyetçiliği, yapılan kanaatindedir. 1789 Fransız Devrimi sırasında, Fransız halkının sadece yarısı bazı Fransız konuştu ve% 12-13 Hobsbawm göre, bu "adil" konuştu.
İtalyan birleşmesi sırasında, İtalyan dili konuşan insanların sayısı daha düşük oldu. Fransız devleti Fransız diline çeşitli lehçeler ve diller birleşmesini teşvik etti. askere ve kamu eğitim Üçüncü Cumhuriyet'in 1880'ler yasaları tanıtımı, bu teorinin altında, ulusal kimliğin oluşturulmasını kolaylaştırmıştır.
Böyle Almanya ya da İtalya gibi bazı ulus devletler, 19. yüzyılda, milliyetçiler siyasi kampanyalar sonucunda en azından kısmen ortaya çıktı. Her iki durumda da, bölge daha önce bazıları çok küçük, diğer devletleri arasında ikiye bölündü. Ortak kimlik duygusu gibi hızla siyasi bir anlam kazanmıştı Almanca konuşan devletlerde "völkisch hareketi", gibi, ilk olarak bir kültür hareketi oldu. Bu durumlarda, milliyetçi duygu ve milliyetçi hareketi açıkça Alman ve İtalyan ulus devletlerin birleşmesini önce.
Tarihçiler Hans Kohn, Liah Greenfeld Philip Beyaz ve diğerleri "etnik milletler" veya "etnik milliyetlerin" olarak, bu tür kültürel birleşme devlet birleşmesi öncesinde Almanya ya da İtalya gibi milletleri sınıflandırdı. Oysa Fransa, İngiltere ya da Çin'de olduğu gibi "devlet güdümlü 'milli birlik adlı," sivil milletler ", ya da" bölge bazlı milletten "geleneksel ulusal mirası üreten, çok ırklı toplumlarda gelişmeye olasılığı daha yüksektir. Bazı yazarlar, etnik milliyetçilik nedeniyle kavramların belirsizlik sivil milliyetçilik arasındaki ayrımı yapısızlaştırmak. Onlar Ernest Renan paradigmatik vaka bir idealleştirilmesi ve Alman geleneği içinde değil kendisine karşı yorumlanması gerektiğini savunuyorlar. Örneğin, konferansta Renan tarafından kullanılan argümanlar "Ne bir millet nedir?" Iddia Onun düşünce ile tutarlı değildir. Milletin bu sözde sivil anlayışı kaybı durum Fransa-Prusya savaşında Alsace Lorraine ve veren tek tarafından belirlenecektir.
Bir ulus devlet fikri ve devletlerin modern sistemin yükselişi ile ilişkilidir, genellikle Vestfalya Antlaşması (1648) referans "Westfalya sistemi" olarak nitelendirdi. Bu sistemi karakterize güç dengesi, açıkça tanımlanmış, merkezi kontrollü, bağımsız kuruluşlar üzerine etkinliğini bağlı birbirlerinin egemenlik ve toprak tanıyan imparatorlukların ya da ulus devletler, ister. Westfalyan sistem ulus devlet oluşturmak yoktu, ama ulus devlet (hiçbir tartışmalı bölge olduğunu varsayarak) bileşen devletler kriterlerini karşılar.
ulus devlet, bireysel halkların 'doğal' ifadesi olarak ilk başta Romantizm döneminde bir felsefi dayanak alınan (romantik milliyetçilik: Daha sonra Ernest Renan tarafından karşı "Volk" Johann Gottlieb Fichte anlayışını, bakınız). milletin etnik ve ırksal kökeni hakkında 19. yüzyılda artan vurgu, bu anlamda ulus devletin yeniden tanımlanmasına yol açmıştır. Boulainvilliers teorilerinin de, doğal olarak vatansever ve antinationalist oldu Irkçılık, en önemlisi-pan Germen ve pan-Slav hareketlerde, sömürgeci emperyalizm ve "continental emperyalizm" kendini katıldı.
ırkçılık ve etnik milliyetçilik arasındaki ilişki 20. yüzyıl faşizminin ve Nazizm onun zirvesine ulaştı. 'ulus' ('halk') ile 'devlet' özel birleşimi "Völkische Staat" gibi terimlerle ifade ve faşist olmayan niteliksel olarak farklı tür erken Nazi Almanyası olarak faşist devletleri yapılan 1935 Nuremberg yasaları gibi yasaları uygulanan ulus devletler. Azınlıklar insanlar ("Volk") bir parçası olarak kabul edildi ve dolayısıyla böyle bir durumda bir otantik veya meşru bir role sahip reddedildi. Almanya'da Yahudiler ne de Romanların ne halkın bir parçası olarak kabul edildi ve özellikle zulüm için hedef alındı. Alman vatandaşı hukuku halktan "tüm" non-Almanlar hariç, Alman kökenli temelinde 'Alman' belirledi.
Son yıllarda, kendi sınırları içinde mutlak egemenliği bir ulus devletin iddiası çok eleştirilmiştir. Uluslararası anlaşmalar ve ulus-üstü bloklar dayalı bir küresel politik sistem savaş sonrası döneme karakterize. Böyle uluslararası şirketlerin ve sivil toplum kuruluşları olarak devlet dışı aktörlerin, yaygın potansiyel onların kaybolana kadar, ulus devletlerin ekonomik ve siyasi gücü aşındırıyor olarak görülmektedir.
Ulus devletin önce.
Avrupa'da, 18. yüzyılda, klasik olmayan ulusal devletler "çok ırklı" imparatorluklar, Avusturya İmparatorluğu, Fransa Krallığı, Türkiye Macaristan, Rus İmparatorluğu, Osmanlı İmparatorluğu, Britanya İmparatorluğu ve küçük devletler ne istiyorsunuz vardı Şimdi alt-ulusal düzeyde denilebilir. multi-etnik imparatorluk kral, imparator veya sultan tarafından yönetilen bir monarşi idi. Nüfus birçok etnik gruplara aitti ve onlar birçok dil konuştu. imparatorluk, bir etnik grubun hakim ve onların dil genellikle kamu yönetiminin dili oldu. İktidar hanedanı bu gruptan, her zaman, genellikle, ama değil.
Devletin bu tür, özellikle Avrupalı ​​değil: Bu tür imparatorluklar Avustralya ve Antarktika hariç, tüm kıtalarda var. Daha küçük Avrupa ülkelerinin bazıları o kadar farklı etnik kökenlere sahip değildi, ama aynı zamanda bir kraliyet evin tarafından yönetilen hanedan devletleri vardı. Onların topraklarında kraliyet evlenmeler yoluyla genişletmek veya hanedanı birleşti, başka bir devletle birleşme olabilir. Avrupa, özellikle Almanya'nın bazı bölgelerinde, çok küçük toprak birimleri var. Onlar bağımsız olarak komşuları tarafından tanınan ve kendi hükümetlerini ve yasaları vardı. Bazı prensler ya da diğer kalıtsal yöneticiler tarafından idare edildi, bazı piskoposlar veya başrahiplerin tarafından idare edildi. Onlar çok küçük olduğu için, ancak, ayrı bir dil veya kültür vardı: sakinleri çevredeki bölgenin dilini paylaştı.
Bazı durumlarda, bu devletler sadece 19. yüzyılda milliyetçi ayaklanmaları tarafından devrildi. Serbest ticaretin liberal fikirleri gümrük birliği, Zollverein'e öncesinde Alman birleşmesi, bir rol oynadı. Ancak, Avusturya-Prusya Savaşı ve Fransa-Prusya savaşında Alman ittifaklar, birleşme belirleyici oldu. Birinci Dünya Savaşı ve Rus İmparatorluğu Sovyetler Birliği olduktan sonra Avusturya-Macaristan İmparatorluğu ve Osmanlı İmparatorluğu Rus İç Savaşı sonrasında, dağıldı.
Küçük devletlerin birkaç hayatta: Liechtenstein, Andorra, Monako bağımsız beylikler ve San Marino cumhuriyeti. (Vatikan farklıdır. Orada daha büyük bir Papalık Devlet öyleydi İtalya ve Roma Katolik Kilisesi arasında 1929 Lateran anlaşmalarıyla bugünkü haliyle oluşturulan rağmen.)
Ulus devletin özellikleri.
"Etkili bir idare Meşru devletler ve dinamik sanayi ekonomileri yaygın modern bir ulus-devletin belirleyici özellikleri olarak bugün kabul edilmektedir."
Ulus devletler öncesi ulusal devletlerin olanlardan farklı, kendi özellikleri vardır. Bu semisacred ve devredilemez bir: hanedan monarşiler ile karşılaştırıldığında bir başlangıç ​​için, onlar kendi topraklarında farklı bir tutum var. Kralın kızı ile evlendi, çünkü hiçbir millet, örneğin, sadece diğer devletlerle topraklarını takas olur. Birçok ulus devletler de doğal sınırları (nehirler, dağ) aradı, ancak onlar ulusal grubun yerleşim alanına göre sadece belirlenen prensip olarak, sınırın farklı bir türü var. Onlar sürekli nedeniyle sınırları sınırlı kısıtlamalar büyüklüğünü ve gücünü değişiyor.
En göze çarpan özelliği ulus devletlerin, ekonomik, sosyal ve kültürel yaşamda ulusal birlik bir aracı olarak devlet kullanmak hangi derecesidir.
ulus devlet iç gümrük ve gişelerinden ortadan kaldırarak, ekonomik birlik terfi. Almanya'da, bu süreç, Zollverein oluşturulması, örgün ulusal birliğini öncesinde. Ulus devletler, genellikle ticaret ve seyahat kolaylaştırılması, ulusal bir ulaşım altyapısını oluşturmak ve sürdürmek için bir politikası var. 19. yüzyıl Avrupa'da, demiryolu ulaşım ağlarının genişletilmesi, özel demiryolu şirketleri için büyük ölçüde ilk konuda oldu, ama yavaş yavaş ulusal hükümetlerin kontrolü altına girdi. Fransa'nın her köşesine yayılan Paris ana hatları ile Fransız demiryolu ağı, sık sık inşaat yönettiği merkezileşmiş Fransız ulus devletin bir yansıması olarak görülüyor. Ulus devletler, örneğin, özellikle ulusal otoyol ağları inşa etmeye devam. Özellikle, bu tür Trans-Avrupa Ağları olarak ulus ötesi altyapı programları, son yeniliktir.
ulus devletlerin tipik emperyal öncekilerden daha merkezileşmiş ve düzgün kamu yönetimini vardı: onlar daha küçük ve daha az nüfus farklı. (Osmanlı İmparatorluğu'nun iç çeşitlilik, örneğin, çok büyük oldu.) Avrupa'da ulus devletin 19. yüzyıl zafer, bölgesel kimlik, ulusal kimliğine bağlı sonra, örneğin Alsace-Lorraine, Katalonya, Brittany gibi bölgelerde Corsica. Birçok durumda, bölgesel yönetim ayrıca merkezi (ulusal) hükümete tabi oldu. Bu süreç kısmen Fransa gibi eski merkezi devletler bölgesel özerklik çeşitli biçimlerde, tanıtımıyla, 1970'lerden itibaren tersine dönmüştür.
ulus devletin en belirgin etkisi, onun ulusal olmayan selefine kıyasla, devlet politikası ile düzgün bir ulusal kültürün yaratılması, olduğunu. ulus devlet modeli nüfusu ortak soy, ortak bir dil ve ortak kültür birçok formları tarafından birleşik bir ulus teşkil anlamına gelir. Zımni birlik yok iken, ulus devlet sık yaratmaya çalıştı. Bu dil politikası ile, düzgün bir ulusal dili terfi. Zorunlu ilköğretim ve ortaöğretim okullarında nispeten eşit bir müfredat ulusal sistemlerin oluşturulması, ulusal dillerin yayılması en etkili aracı oldu. okullar da sık sık bir propaganda ve mythologised sürümünde, ulusal tarih öğretti ve (özellikle çatışmalar sırasında) bazı ulus devletler hala tarihin bu tür öğretmek.
Dil ve kültür politikası ulusal olmayan unsurların bastırılması amacıyla, bazen de olumsuz oldu. Dil yasaklar bazen ulusal dillerin kabul edilmesi ve azınlık dillerinin düşüş (: Anglicisation, Czechization, Francisation, Germanisation, Magyarisation, Polonisation, Ruslaştırma, Serbization, Slovakisation örneklere bakın) hızlandırmak için kullanıldı.
Bazı durumlarda, bu politikalar acı çatışmaları ve daha fazla etnik ayrılıkçılığı tetikledi. O amele Ama nerede, nüfusun kültürel tekdüzelik ve homojenlik arttı. Tersine, sınırda kültürel ayrışmanın daha keskin oldu: teoride, düzgün bir Fransız kimlik Ren Atlantik kıyısında uzanan ve Ren diğer banka, düzgün bir Alman kimlik başlar. Bu modeli uygulamak için, dilsel sınır aslında içinde de Fransa'da olmasına rağmen her iki taraf, farklı dil politikası ve eğitim sistemlerine sahip, ve Alsace bölgesi 1870 ve 1945 yılları arasında dört kez eller değişti.
Uygulamada ulus devlet.
Bazı durumlarda, bir etnik nüfus ve siyasi devletin coğrafi sınırları büyük ölçüde örtüşmektedir. Bu durumlarda, çok az göç ya da göç, etnik azınlıkların birkaç üyeleri ve diğer ülkelerde "ev" etnisite yaşam birkaç üyesi var.
(Etnik gruplar gösterilmektedir nüfusun% 95'inden fazlasını oluşturan) ulus devletlerin Temizle örnekler şunlardır:
birleştirici "ulusal kimlik" kavramı aynı zamanda Hindistan ve Çin gibi birden çok etnik ya da dil gruplarını barındıran ülkelere uzanır. Örneğin, İsviçre anayasal kantonlarda bir konfederasyonu ve dört resmi dili vardır, ama aynı zamanda Wilhelm Tell, bir 'İsviçre' ulusal kimlik, ulusal tarih ve klasik ulusal kahraman vardır.
Siyasi sınırları etnik veya kültürel sınırları ile karşılık vermedi nerede sayısız çatışmalar ortaya çıkmıştır. Azınlık-Türk nüfusu kötü muamele şikayet sonra bir Örneğin, Hatay İli Suriye'den Türkiye'ye transfer edildi. Kürt halkının geleneksel vatan Kuzey Irak'ta, Türkiye'nin güneydoğusunda ve batı İran arasında uzanır. Sakinlerinin bazı Türk ve Iraklı hükümetleri tarafından kötü muamele gerekçe bağımsız bir Kürdistan kurulması için çağrı. Bu konu üzerinde ayrılıkçı Kürdistan İşçi Partisi ile Türk hükümeti arasında silahlı çatışma 1984 yılından beri devam etmektedir.
Josip Broz Tito döneminde Dünya Savaşı'ndan sonra, milliyetçilik Slav halkları Güney birleştirmek için temyiz edildi. Daha sonra 20. yüzyılda Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, liderler sonunda uzun bir işbirliği kesiliyor, Boşnaklar, Karadağlılar ve Makedonlar sıra, Sırplar, Hırvatlar ve Slovenler arasındaki çatışmayı ateşleyen eski etnik davaları veya gerginliklere temyiz halklar ve etnik temizlik eski komünist cumhuriyet imha sonuçlanan Balkanlar'da yürütülen ve 1992-1995 yılında Bosna ve Hersek'te iç savaşlar üretilen, radikal bir kez oldukça çeşitli neydi değişmiş kitle nüfus değiştirmeler ve ayrımı sonuçlandı ve bölgenin etnik makyaj karışmış. Bu çatışmalar büyük ölçüde etnik ve siyasi homojen olacak, her biri devletlerin yeni bir siyasi çerçeve yaratma konusunda idi. Sırplar, Hırvatlar ve Boşnaklar birçok topluluklar evlilikler uzun bir geçmişi olmasına rağmen onlar etnik farklı olduğunu vurguladı. Tüm ortak Sırp-Hırvat Dili konuşabilir. Halen Slovenya (% 89 Sloven), Hırvatistan (% 88 Hırvat) ve Sırbistan (% 83 Sırp), başına ulus devletler olarak sınıflandırılmış olabilir Makedonya (% 66 Makedonca), Karadağ ise (% 42 Karadağlı) ve Bosna-Hersek (47 % Boşnak) çok uluslu devletler bulunmaktadır.
Belçika bir ulus devlet olmayan bir devletin klasik bir örneğidir. Devlet tarafsızlık ve dürüstlük Londra 1839 Antlaşması tarafından korunan 1830 yılında Hollanda İngiltere, ayrılma tarafından kuruldu; böylece onun tarafsızlığı Almanlar tarafından ihlal edildi Avrupalı ​​güçlerin Fransa, Prusya (1871'den sonra Alman İmparatorluğu) ve Birinci Dünya Savaşı'na kadar İngiltere arasında Napoleonitic Savaşları'ndan sonra bir tampon devlet olarak görev yaptı. Şu anda, Belçika kuzeyde Flemings ve Fransızca konuşan ya da güneyde Almanca konuşan nüfus arasındaki bölünmüş durumda. Kuzeyde Flaman nüfus, Hollandalı konuşuyor güneyde Valon nüfus Fransızca ve / veya Almanca bilmektedir. Brüksel nüfus Fransızca ve / veya Hollandaca konuşuyor.
Flaman kimlik, kültürel ve siyasi partiler, sağcı Vlaams Belang ve Nieuw-Vlaamse ALLIANTIE tarafından benimsenen güçlü bir ayrılıkçı hareket var. Belçika Frankofon Valon kimliği dil farklı ve bölgeci olduğunu. Orada da üniter Belçikalı milliyetçiliği, bir Büyükşehir Hollanda idealinin çeşitli versiyonları ve Belçika Almanca konuşulan topluluk 1920 yılında Almanya'dan ilhak ve 1940-1944 yılında Almanya tarafından yeniden eklenmiştir. Ancak bu ideolojiler hepsi çok marjinal ve seçimler sırasında siyasi önemsizdir.
Çin geniş bir coğrafi alanı kapsar ve etnik grupların anlamda "Zhonghua Minzu" ya da Çin uyruklu kavramını kullanır, ama aynı zamanda resmen nüfusun% 90'ından sorumludur çoğunluk Han etnik grubu tanır ve daha az 55 etnik, ulusal azınlıklar.
Philip G. Roeder göre, Moldova segmenti-devlet "ulus-devlet projesi öncesinde devletinin ulus-devlet projesini uydurma bir Sovyet döneminde" segmenti devlet "(Moldovalı SSR), bir örneğidir. Moldova'da, Üniversite öğretim üyeleri ve Romanya ile birleşmesi için öğrencilerden güçlü ajitasyon rağmen, Moldovalı SSR içinde sahte ulus-devlet projesi Büyükşehir Romanya'nın savaş arası ulus-devlet projesi bir dönüş projesini uydurma. " Daha fazla bilgi için Moldova'da dilsel ve etnik kimlik üzerine Uyuşmazlık bakın.
Olağanüstü durumda.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık durumu onun "bir ülke içindeki ülkeler" nedeniyle bir ulus devletin alışılmadık bir örnektir. İngiltere, İskoçya, Galler ve Kuzey İrlanda birliği tarafından oluşturulan Birleşik Krallık, iki bağımsız krallıklar, İngiltere Krallığı ve İskoçya Krallığı, ancak Birlik Antlaşması birleşmesiyle başlangıçta oluşan bir üniter devlet (1707 olduğunu ) anlaşılan şartları yola o ayrı hukuk sistemleri ve ayrı ulusal kiliseler dahil olmak üzere her devletin ayrı özellikleri, sürdürülmesini sağlamıştır.
2003 yılında, İngiliz Hükümeti "bir ülke içindeki ülkeler" olarak Birleşik Krallık nitelendirdi. Ulusal İstatistik ve diğerleri için Dairesi iken, bir sonra Başbakan da dahil olmak üzere, bir "ulus devlet" olarak başkalarını Birleşik Krallık tanımlayan bir "çok uluslu devlet" olarak tarif ve dönem Ev Nations dört ulusal takımlarını tanımlamak için kullanılan bu Birleşik Krallık'ta (İngiltere, Kuzey İrlanda, İskoçya, Galler) dört ulusu temsil etmektedir.
Hollanda Krallığı.
Benzer bir olağandışı bir örnek Hollanda Krallığı olduğunu. 10 Ekim 2010 tarihi itibariyle, Hollanda Krallığı dört ülkeden oluşur:
Her açıkça Hollanda Krallığı Şartı ile Hollanda hukukunda bir "toprak" olarak belirtilmektedir. Alman "eyaletler" ve Avusturyalı "eyaletin" aksine, "Milletleri" sürekli Hollanda hükümeti tarafından "ülke" olarak çevrilmiştir.
İsrail.
İsrail 1948 Onun "Temel Yasaları" bir Yahudi devleti bir Yahudi ve demokratik bir devlet hem de tarif olarak kuruldu. İstatistik İsrail Merkez Bürosu'na göre İsrail'in nüfusunun% 75.7 Yahudi olduğunu. Nüfusun% 20.4 oluşturan Araplar, İsrail'in en büyük etnik azınlık bulunmaktadır. İsrail ayrıca Ermenilerin Çerkez, Asurlular, Samaritans ve bazı Yahudi mirasının kişilerin çok küçük topluluklar vardır. İsrailli Yahudilerin bazı Yahudi olmayan eşler de vardır. Ancak, bu topluluklar çok küçük ve genellikle yüzlerce veya binlerce yalnızca numara.
Pakistan.
Pakistan, hatta bir etnik çeşitlilik ülke ve resmen bir federasyon olma nedeniyle ayrı bir millet olarak yerine birleşik Hindistan'ın bir parçası olarak İngiliz Hindistan bağımsızlık verildi hangi ideolojik temele bir ulus devlet olarak kabul edilir. Pakistan'da farklı etnik grupların güçlü ortak Müslüman kimliği, ortak kültürel ve sosyal değerlere, ortak tarihi mirası ile bağlanır, ulusal Lingua franca (Urduca) ve eklem politik, stratejik ve ekonomik çıkarları.
Azınlıklar.
'tek millet, tek devlet' idealine en belirgin sapma, açıkça çoğunluk milletin üyesi olmayan azınlıklar, özellikle de etnik azınlıklar, varlığıdır. Bir ulusun, bir etnik milliyetçi tanım mutlaka özeldir: etnik milletler genellikle açık üyelik yok. Çoğu durumda, orada çevredeki milletler farklı net bir fikir olduğunu ve bu sınırın yanlış tarafında 'yaşayan bu milletlerin üye. Özellikle "dışarıdakiler" olarak saydı olan gruplar, tarihsel örnekleri, Avrupa'da Romanlar ve Yahudiler vardır.
Ulus devletin içindeki azınlıklara olumsuz tepkiler kültürel devlet tarafından uygulanan asimilasyon, doğuma kadar, zulüm, şiddet ve imha arasında değişmektedir. asimilasyon politikaları genellikle devlet tarafından zorunlu, ancak azınlıklara karşı şiddet her zaman devlet başlatılan değil: bu tür linç ya da katliam olarak mafya şiddet şeklinde ortaya çıkabilir. Ulus devletler azınlıklara yönelik şiddetin en kötü tarihsel bazı örnekler sorumludur: azınlıkların milletin bir parçası olarak kabul.
Ancak, birçok ulus devletlerin ulusun parçası olarak belirli azınlıkları kabul ve dönem "ulusal azınlık" sık sık bu anlamda kullanılmıştır. Yüzyıllar boyunca onlar çok daha büyük bir etnik Alman nüfusu ile çevrili, Almanca konuşan devletler yaşamış ve hiçbir diğer tarihi toprakları var: Almanya'da Sorbs bir örnektir. Onlar şimdi genellikle Alman ulusunun bir parçası olarak kabul edilir ve anayasal kültürel haklarını garanti altına Federal Almanya Cumhuriyeti tarafından gibi kabul edilir. Dünya çapında ulus-devletlerin etnik ve kültürel azınlıkların binlerce, sadece birkaç kabul ve koruma seviyesine sahip.
Çok kültürlülük çoklu etnik, kültürel, dilsel ve gruplar arasında barışçı varlığının idealini kuran birçok eyalette resmi politika vardır. Birçok ülke, azınlık haklarının korunması yasaları var.
Etnik sınırları eşleşmiyor ulusal sınırlar gibi Balkanlar ve Orta Asya'da olduğu gibi, çizilmiş zaman etnik gerginlik, katliamlar ve hatta soykırım, kimi zaman tarihsel (Güney Kırgızistan (2010) Bosnalı soykırım ve Etnik Şiddet bakınız) oluştu.
Irredentism.
İdeal olarak, bir ulus devletin sınır milletin mensuplarını ve ulusal vatan tüm dahil yeterince uzanır. Yine uygulamada bazıları hep sınırın yanlış tarafında 'yaşıyor. Ulusal vatan kısmı da olabilir ve bu "yanlış" ulus tarafından yönetiliyor olabilir. "tutulmamış" topraklarına ilhak ve ulus devletin içine dahil etmek talepler: toprak ve nüfus olmayan katılmasına tepki irredentism şeklini alabilir.
Irredentist iddialar genellikle ulusal grubun bir parçası tanımlanabilir sınırdan yaşıyor gerçeğine dayanmaktadır. Onlar orada geçmişte, ulusal dil o bölgede konuşulan yaşadığı Ancak, onlar, milli kültür, onu etkilemiş mevcut bölge ile coğrafi birlik olup, bu milletin hiçbir üyeleri şu anda yaşadığımız toprakları iddiaları içerebilir veya diğer nedenlerle çok çeşitli. Geçmiş şikayetler genellikle katılmaktadırlar ve rövanşçılık neden olabilir.
Hem bir etnik ve kültürel milletin tüm üyeleri belirli bir devlette ait olduğunu iddia beri, pan-milliyetçilikten ülkenin etnik ayırt etmek bazen zordur. Pan-milliyetçilik etnik ulus belirtmek için daha az olasıdır. Örneğin, Pan-Almancılığın varyantları, aslında, Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'ndan büyük Slav azınlıkların dahil ima kafa karıştırıcı dönem "Grossdeutschland" de dahil olmak üzere, Büyükşehir Almanya neyin oluşturduğu konusunda farklı fikirler var.
Tipik olarak, irredentist talepler ilk devlet dışı milliyetçi hareketlerin üyeleri tarafından yapılır. Bir devlet tarafından kabul edildiğinde, bunlar genellikle gerginlikler neden ve ilhak de gerçek girişimleri her zaman bir "casus belli", savaş için bir neden olarak kabul edilir. Birçok durumda, bu tür iddialar komşu devletler arasındaki uzun dönemli düşmanca ilişkiler sonuçlanır. Irredentist hareketler genellikle iddia ulusal toprakları, "büyük" ulus devletin haritalar dolaşırlar. Genellikle mevcut devlet daha büyük olduğunu bölge, kendi propaganda merkezi bir rol oynar.
Irredentism genellikle ulusal vatan parçası olarak kabul edilmez denizaşırı koloniler, istemler ile karıştırılmaması gerekir. Cezayir'deki Fransız kural başarısız Fransa'nın "département" olarak koloniyi ele: Bazı Fransız denizaşırı kolonileri bir istisna olacaktır.
Gelecek.
Bir ulus devlet kavramı, dünyanın giderek artan bir birbirine doğa ile ortadan kalkabileceği küreselleşme ve çeşitli bilim kurgu yazarlarının hem savunucuları tarafından ileri sürülmektedir. Bu tür fikirler bazen dünya hükümeti kavramlarını etrafında ifade edilir. Başka bir olasılık bir toplumsal çöküş ve ulus devletler artık var ve hükümet, insan haklarının küresel bir etiğe dayalı yerel düzeyde yapılır hangi toplumsal anarşi ya da sıfır dünya hükümeti, taşınmak.
Bu egemenlik eski bir kavram ve bu nedenle de ulus devletlerin de benzer modası geçmiş bir kavram olan belirterek, dünyada barış ve uyum sağlanması için bir engel olduğunu bildiren enternasyonalizm anlayışı doğrultusunda düşüyor.
Küreselleşme, özellikle, özellikle bireysel ulus devletler arasındaki farklılıkları ve 'mesafeleri' azaltmak için yardımcı olmuştur küresel ticaret ve 'dünya vatandaşı' ve ortak kimliğin kavramları yükselişi olarak, ulus devletlerin ortadan kaybolması ile ilgili tartışma meydana getirmek için yardımcı oldu internet getirmedi.
Medeniyetler çatışması.
medeniyetler çatışması teorisi artık ulus devletlerin gerektiren her zamankinden daha bağlı dünya hakkında teoriler kozmopolit doğrudan aksine yatıyor. Siyaset bilimci Samuel P. Huntington göre, insanların kültürel ve dini kimlikler Soğuk Savaş sonrası dünyada çatışma birincil kaynağı olacaktır.
teori aslında ", daha sonra Francis Fukuyama'nın 1992 kitabında yanıt," Medeniyetler Çatışması? "başlıklı bir 1993" Dışişleri "makalesinde geliştirilen American Enterprise Institute, bir 1992 ders formüle Tarihin Sonu ve Last Man ". Huntington daha sonra 1996 yılında yayınlanan "Medeniyetler Çatışması" tezini genişletti.
Huntington, Soğuk Savaş sonrası dönemde küresel siyasetin doğası hakkında çeşitli teoriler ölçme onun düşünme başladı. Bazı teorisyenler ve yazarlar, insan hakları, liberal demokrasi ve kapitalist serbest piyasa ekonomisi Soğuk Savaş sonrası dünyada milletler için geriye kalan tek alternatif haline ideolojik olduğunu savundu. Özellikle, Francis Fukuyama, "Tarihin Sonu ve Son Adam" olarak, dünya Hegelci "tarihin sonu" ulaştığını iddia etmiştir.
Huntington ideolojinin yaşı sona ermişti ederken, dünya kültür çatışma ile karakterize işlerinin normal duruma sadece döndürülür inanıyordu. Tezi, o gelecekte çatışma birincil eksen, kültürel ve dinsel çizgide olacağını savundu.
Bir uzantısı olarak, farklı medeniyetlerin kavramı, kültürel kimliğinin en yüksek rütbe olarak, çatışma potansiyelini analiz giderek yararlı olacağını ileri sürmektedir.
1993 "Dışişleri" makalesinde, Huntington şöyle yazıyor:
Sandra Joireman onların etnik güçlü bağları sahip olarak, o bu bağlar hep var olmuştur inanmıyor insanlar görürken Huntington gibi, neo-primordialist olarak karakterize olabileceğini düşündürmektedir.
