Bilimsel teori
Bir bilimsel teori bilimsel yöntem yoluyla edinilen ve defalarca test edilmiş ve deney ve gözlem yoluyla teyit doğal dünyanın bazı yönünün iyi gerekçeli açıklama. Bilimsel bilginin (hepsi değilse de) çoğu biçimleri gibi, bilimsel teoriler doğada endüktif ve öngörü gücü ve açıklayıcı gücünün hedefliyoruz.
bilimsel bir teori gücü, açıklayabilir olayların çeşitliliği ile ilgili ve onun zarafet ve sadelik (Occam'ın jilet) etmektir. Ek bilimsel deliller toplanmış gibi, bilimsel bir teori reddedilebilir veya bu tür durumlarda yeni ampirik findings- uymuyorsa değiştirilmiş, daha doğru bir teori daha sonra arzu edilir. Belirli koşullar altında bir yaklaşım olarak (nedeniyle sırf sadeliği) hızlarda özel görelilik bir yaklaşım olarak hareket (örneğin Newton yasaları yararlı olup olmadığını Bazı durumlarda, daha az hassas değiştirilmemiş bilimsel teori hala teori olarak kabul edilebilir hızına nispeten küçük
ışık).
Bilimsel teoriler test edilebilir ve yanlışlanabilir tahminler yapmak. Onlar belirli bir doğa harikasıdır için nedensel elemanları sorumlu tarif ve fiziksel evrenin veya soruşturma belirli alanlarda (örneğin elektrik, kimya, astronomi) yönlerini açıklamak ve tahmin etmek için kullanılır. Bilim adamları ayrıca, bilimsel bilgi elde etmek için, yanı sıra teknoloji icat ya da hastalığı tedavi olarak hedefleri gerçekleştirmek için bir temel olarak teorileri kullanın. Bilimsel teoriler, bilimsel bilginin en güvenilir titiz ve kapsamlı bir formu vardır. Bu bir şey (yani, asılsız ve spekülatif) bir varsayım, hipotez, ya da tahmin olduğunu ima kelime "teorisi", ortak kullanım önemli ölçüde farklıdır.
Kuramların özellikleri.
Temel kriter.
teoriler de dahil olmak üzere tüm bilimsel bilginin, belirleyici özelliği, yanlışlanabilir ve test tahminlerde bulunmak yeteneğidir. Bu tahminlerin uygunluğu ve özgünlüğü teorisi nasıl potansiyel olarak yararlı belirler. Gözlemlenebilir tahminler yapar A-olurdu teori hiç bir bilimsel teori değildir. Test edilecek olan, yeterince spesifik değildir Tahminler Benzer yararlı değildir. Her iki durumda da, terimi "teori" geçerli değildir.
Bilginin açıklamaları bir vücut, genellikle sadece aşağıdaki ölçütleri yerine getirmesi halinde bir teori denir:
İlk üç kriter çok önemlidir. Teorileri bilimsel karşılamak kriterlerden en azından çoğu, ama kabul ideal hepsi. Bu vb özel ve genel görelilik, kuantum mekaniği, levha tektoniği, modern evrimsel sentez, gibi kurulan teorilerin doğrudur
Bilimsel kuruluşların tanımları.
Aşağıdaki gibi Bilimler Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi bilimsel teoriler tanımlar:
teorisinin formel bilimsel tanımı kelimenin günlük anlamından oldukça farklıdır. Bu delil geniş bir organ tarafından desteklenen doğanın bazı yönü kapsamlı bir açıklama anlamına gelir. Birçok bilimsel teoriler çok iyi hiçbir yeni kanıtlar ölçüde onları değiştirmek için muhtemel olduğunu kurulmuştur. Örneğin, yeni bir delil Dünya güneş (güneş merkezli teori) etrafında yörüngeye olmadığını gösterecek, ya da hücreler (hücre teorisi) yapılmış değil canlıların, bu madde atomlardan oluşan, ya da yüzeyine o değil Dünya jeolojik zaman ölçekleri (levha tektoniği teorisi) üzerinden taşınmış katı plakaları bölünmüş değil ... bilimsel kuramların en yararlı özelliklerinden biri de henüz sahip tabiat olayları veya olaylarla ilgili tahminlerde bulunmak için kullanılabilir olduğunu gözlenmiştir.
Advancement of Science için Amerikan Derneği:
Bir bilimsel teori defalarca gözlem ve deney yoluyla teyit edilmiş gerçeklerin bir gövde dayalı doğal dünyanın bazı yönünün iyi doğrulanmış açıklama vardır. Böyle bir olgu destekli teorileri "tahmin" değil gerçek dünyanın güvenilir hesapları değildir. Biyolojik evrim teorisi daha fazladır "sadece bir teori." Bu olgusal olarak maddenin atom teorisinin ya da hastalık mikrop teorisi olarak evrenin bir açıklamadır. Yerçekimi anlayışımız hala devam eden bir çalışmadır. Ama yerçekimi olgusu, evrim gibi, kabul edilen bir gerçektir.
Dönem "teori" denenmemiş ama karmaşık hipotezler, hatta bilimsel modeller tanımlamak için uygun olmaz unutmayın.
Teorilerin oluşumu.
Bilimsel yöntem, daha sonra gelecek deneylerin sonuçları hakkında hipotezler gelen tahminler kaynaklanan tahminler geçerli olup olmadığını görmek için bu deneyler yaparak teklifi ve hipotez testi, içerir. Bu veya hipoteze karşı ya kanıtlar sağlamaktadır. Yeterince deneysel sonuçlar soruşturma belli bir alanda toplanmış edildiğinde, bilim adamları mümkün olduğunca bu kadar çok hesapları açıklayıcı bir çerçeve önerebilir. Bu açıklama aynı zamanda test edilir ve (yukarıya bakınız) gerekli kriterleri yerine getirmesi halinde, daha sonra açıklama bir teori haline gelir. Yeterli delil toplamak için zor veya karmaşık olabilir gibi bu yıllar alabilir.
Tüm kriterleri yerine getirilmiş sonra, yaygın, en azından bazı olayların mevcut en iyi açıklama olarak bilim adamları (bilimsel konsensüs bakınız) tarafından kabul edilecektir. Bir önceki teoriler izah edemiyoruz ya da doğru tahmin edemedi fenomenlerin tahminler yapmış olacak ve o tahrif girişimleri karşı olacaktır. kanıtların gücü bilimsel topluluk tarafından değerlendirilir ve en önemli deneyler birden fazla bağımsız gruplar tarafından çoğaltılan olacaktır.
Teoriler bilimsel yararlı olabilmesi için mükemmel doğru olmak zorunda değilsiniz. Örneğin, klasik mekaniğin tarafından yapılan tahminler relatistivic alanda yanlış olduğu bilinen, ama onlar neredeyse tam olarak doğru ortak insan deneyiminin nispeten düşük hızlarda vardır. Kimyada, orada asidik ve bazik bileşiklerin yatan doğasının son derece farklı açıklamalar sağlayarak bir çok asit-baz teorileri, ancak kimyasal davranışı tahmin etmek için çok kullanışlıdır. Gelecekteki deneyler teorinin öngörüleri ile çakışabilir mümkündür çünkü bilimin tüm bilgilerin gibi, hiçbir teori hiç tamamen emin olabilirsiniz. Ancak, bilimsel konsensüs tarafından desteklenen teoriler bilimsel bilginin kesinlik en üst düzeyde var; Örneğin, tüm nesneleri yerçekimi tabi olduğunu veya yeryüzünde hayatın ortak bir atadan evrimleştiği.
Zaten yeterince güçlü kanıtlarla desteklendiği takdirde bir teorinin kabulü, onun büyük öngörüleri tüm test edilmesi gerektirmez. Örneğin, bazı testler olanaksız veya teknik olarak zor olabilir. Sonuç olarak, teoriler henüz teyit veya yanlış kanıtlanmamıştır tahminler yapmak olabilir; Bu durumda, tahmin edilen sonuçlar, "teorik." terimi ile gayri tarif edilebilir Bu tahminler daha sonraki bir zamanda test edilebilir ve bunlar doğru değilse, bu revizyon veya teorinin reddedilmesine neden olabilir.
Modifikasyon ve teorilerin geliştirilmesi.
Bir teorinin tahminlerin aksine deneysel sonuçlar gözlenir ise, bilim adamları ilk deneysel tasarım sesi olup olmadığını değerlendirmek, ve eğer öyleyse onlar bağımsız çoğaltma tarafından sonuçlarını doğrulamaktadır. Teorisine potansiyel iyileştirmeler için yapılan bir arama, sonra başlar. Tatmin edici bir açıklama kuramının mevcut çerçevesinde bulunursa Çözümler tüm küçük veya büyük teoriye değişiklikler, ya da hiç gerektirebilir. Ardışık değişiklikler birbirinin üstüne inşa olarak Zamanla, kuramlar sürekli iyileştirmek ve daha öngörü doğruluk elde edilir. Bir teori (ya da tamamen yeni bir teori) her yeni sürümü, son bilimsel bilgiden daha öngörü ve açıklayıcı güce sahip olmalıdır beri sürekli zamanla daha doğru olur.
Teori ya da diğer açıklamalar değişiklikler yeni sonuçlar için hesap yetersiz gibi görünüyor, o zaman yeni bir teori gerekebilir. Bilimsel bilgi genellikle dayanıklı olduğundan, bu değişiklik daha az görülür. Böyle bir teori önerilmiştir ve kabul edilene kadar Dahası, önceki teorisi muhafaza edilecektir. Başka bağlamlarda da öngörü gücü tarafından doğrulanmadı gibi, hala pek çok başka fenomenler için mevcut en iyi açıklama olmasıdır. Örneğin, Merkür'ün gözlenen perihelion presesyonu Newton mekaniği ihlal, ancak görelilik yeterli kanıtlarla desteklenen kadar teori iyi bir açıklama mevcut kaldığını 1859'da biliniyordu. Yeni teoriler tek bir kişi tarafından ya da birçok kişi tarafından teklif edilebilir ise de, değişikliklerin döngüsü sonunda birçok farklı bilim adamının katkıları içermektedir.
Değişikliklerden sonra kabul teori daha fenomeni açıklamak ve (o olmasaydı, değişiklikler kabul olmaz) büyük öngörü gücüne sahip; Bu yeni açıklama daha sonra değiştirilmesi veya modifiye açık olacak. Bir teori tekrarlanan testlerde rağmen değişiklik gerektirmiyorsa, bu teori çok doğru olduğunu ima eder. Bu da kabul teoriler zamanla delil birikmeye devam anlamına gelir, ve bir teori (ya da ilkelerinin herhangi) genellikle kabul kalır süre destekleyici kanıtların gücünü gösterir.
Kuramların birleştirilmesi.
Bazı durumlarda, iki veya daha fazla teori bir teori birçok doğruladı hipotezler için birleştirici bir açıklama şekilde benzer yaklaşımlar veya özel durumlarda, önceki kuramları açıklar tek teori ile değiştirilebilir; Bu teorilerin "birleşmesi" olarak adlandırılır. Örneğin, elektrik ve manyetizma artık elektromanyetizma olarak anılacaktır aynı fenomenin iki yönü, olduğu bilinmektedir.
Farklı teoriler tahminler birbiriyle çeliştiği için görünür, bu da daha fazla kanıt veya birleşmenin biri tarafından çözümlenir. Örneğin, 19. yüzyılda fiziksel teorileri Güneş bazı jeolojik değişiklikler yanı sıra yaşamın evrimini sağlamak için yeterince uzun yanan olamazdı ima etti. Bu nükleer füzyonun keşfine, Güneş'in ana enerji kaynağı tarafından çözüldü Çelişkiler de daha temel (non-çelişkili) olguları yaklaşan teorilerin sonucu olarak açıklanabilir. Örneğin, atom teorisi kuantum mekaniğinin bir tahmindir. Güncel teoriler, diğer tüm teoriler yaklaşımları olmak üzere üç ayrı temel olguları açıklamak; Bu potansiyel birleşmesi bazen Everything Teorisi denir.
Örnek: Görelilik.
1905 yılında, Albert Einstein yakında bir teori haline ilke özel görelilik yayınladı. Özel görelilik tahminsel elektromanyetik alan -Ile Newton prensibi Galile değişmezliği-da adlandırılan "Galile görelilik" hizalanmış. Özel görelilik gelen ışık saçan aether atlayarak, Einstein zaman genişlemesi ve uzunluk kısalması nesneyi ölçen bir gözlemci tarafından beklenen belirtilen nispi hareket eylemsiz-o, onun gözlemci tarafından ölçülen yönü ile hızı sabit hız sergileyen bir itiraz eden, bir -ve dolayısıyla Lorentz dönüşümü ve aether özelliklerinin dinamik sonuçları deneysel bilmeceler çözmeye hipotezi olarak elektrodinamik teorinin içine girseydi Lorentz daralma çoğaltılamaz. Zarif, özel görelilik ama manyetizma gibi başka, bu tür kütle ve enerji birbirine ve elektromanyetik alanın bir uyarma elektrik olarak tek referans çerçevesine görülebilir paradoks kararı dönüşürken denkliği gibi kendi sonuçlarını, verdi.
Einstein atalet olsun veya hızlanan, bütün referans çerçevelerine değişmezlik ilkesini genelleştirmek çalıştı. Bir mesafe-Einstein anında hareket reddetmek Newton yerçekimi-merkezi kuvvet yerçekimi alanı tahmin. 1907 yılında, Einstein'ın denklik ilkesi düzgün bir yerçekimi alanı içinde bir serbest düşüş atalet hareket eşdeğerdir anlaşılmaktadır. Üç boyutlu özel görecelik etkilerini genişleterek, uzunluk kısalması olan 4D uzay yerel değiştirir geometrik ve tüm yerel nesnelerin yolları setleri yerçekimi alanı olan genel görelilik uzay daralma, oldu. Ve hatta kütlesiz enerji 4D uzay-zamanın geometrik "yüzey" "eğme" Yerel nesneler üzerinde yerçekimi hareketi uygular. Oysa engin sürece, hız veya kütlece enerji göreli etkileri, ister civarı uzay sözleşmeli ve zaman yavaşladı olan sadece hareket tahmin yaparken ihmal edilir. Genel görelilik "bilimsel gerçekçilik" üzerinden daha açıklayıcı teori kucakladı olmasına rağmen, Newton'un teorisi "araçsalcılığıyla" üzerinden sadece bir öngörü teori olarak başarılı kalır. Yörüngeleri, mühendisler hesaplamak ve NASA hala Newton'un denklemlerini kullanır, basit çalıştırmak için.
Teoriler ve kanunlar.
Bilimsel yasa ve bilimsel teoriler Hem hipotezlerin oluşumu ve test yoluyla bilimsel yöntem üretilir ve doğal dünyanın davranışını tahmin edebilirsiniz. Hem tipik gözlemleri ve / veya deneysel kanıt tarafından iyi desteklenmektedir. Ancak, bilimsel yasalar doğa bazı koşullar altında nasıl davranacağı açıklayıcı hesaplardır. Bilimsel teoriler kapsamında geniş vardır ve bazı özellikler sergileyen neden doğanın nasıl çalıştığını ve kapsayıcı açıklamalar veriyorsunuz. Teorileri birçok farklı kaynaktan gelen kanıtlarla desteklenen ve bir ya da birkaç kanunları içerebilir.
Sanıldığının bilimsel teoriler yeterli veri ve kanıt birikmiş edildiğinde sonunda bilimsel yasaların içine mezun olacak ilkel düşünceler olmasıdır. Bir teori, yeni veya daha iyi kanıt birikimi ile bilimsel kanun haline değişmez. Bir teori her zaman bir teori olarak kalacaktır; bir yasa, her zaman bir kanun olarak kalacaktır. Bir teori sürece bu anlaşmazlık için hiçbir kanıt yoktur olarak geçerlidir. Bu nedenle, teoriler çürütülmüştür edilebilir.
Teoriler ve yasaları da hipotezler farklıdır. Hipotez aksine, kuram ve yasaları sadece bilimsel gerçeği ifade edilebilir.
Teorileri hakkında.
Aksiyomlar olarak Kuramları.
mantıksal pozitivist resmi dilde ifadeler olarak bilimsel kuramların düşündüm. Matematik resmi dilin bir örnektir. mantıksal pozitivist benzer bir bilimsel dil öngörülen. Bilimsel teoriler yanı sıra, dili de gözlem cümleler ("Güneş doğudan yükselir"), tanımları ve matematiksel ifadeleri alındı. doğrudan (örneğin, atomlar ve radyo dalgaları) duyular tarafından gözlenen olamazdı eğer teorileri ile açıklanabilir fenomenler, teorik kavramları olarak tedavi edildi. Bu görüşe göre, teoriler aksiyomlar olarak işlev: tahmin gözlemler teoremleri Öklid geometrisi türetilen çok benzer teoriler elde edilir. Ancak, tahminler sonra teorileri doğrulamak için gerçeklere karşı test edilir ve "aksiyom" doğrudan bir sonucu olarak revize edilebilir.
ifade "teorileri alınan görünümü" bu yaklaşımı tanımlamak için kullanılır. Genellikle onunla ilişkili Şartları (dil semboller birlikte sinirli olabilir nasıl kuralları vardır çünkü) "dilsel" (teoriler bir dilin bileşenleri için) ve "sözdizimsel" dir. , Tam dilin bu tür tanımlama sorunlar, örneğin mikroskop görülen nesnelerin gözlenen ya da teorik nesneleri, 1970'lerde mantıksal pozitivizmin etkin ölümüne yol açtı.
Model olarak Kuramları.
modellerden ziyade önermelerle bilimsel teorileri tanımlayan teorileri anlamsal görünümü, bilim felsefesinde teori formülasyonunda hakim durumun olarak alınan görünüm yerini almıştır. Bir model, bir harita, bir şehir ya da ülke topraklarını temsil eden bir grafik model olduğu şekilde benzer (bir "gerçekliğin modeli") gerçeklik temsil etmek amaçlı bir mantıksal çerçeve vardır.
Bu yaklaşımda, teoriler gerekli kriterleri (yukarıya bakınız) yerine bir model, belirli bir kategorisidir. Bir model tanımlamak için dili kullanabilirsiniz; Bununla birlikte, teori modeli (ya da benzer bir model koleksiyonu), olup modelin açıklamasıdır. Güneş sisteminin bir model, örneğin, güneş ve gezegenlerin temsil eden soyut nesnelerin oluşabilir. Bu nesneler özellikleri, örneğin, pozisyonları, hızları ve kitleleri ilişkili olması. pozisyonları ve hızları zamanla nasıl değiştiği, örneğin model parametreleri, Newton'un Çekim Kanunu, belirler. Bu model daha sonra doğru bir gelecek gözlemler tahmin olup olmadığını görmek için test edilebilir; astronomlar zamanla modelin nesnelerin konumları gezegenlerin gerçek konumlarını maç olduğunu doğrulayın. En gezegenler için, Newton modelin tahminleri doğru; Merkür için, biraz yanlış ve genel görelilik modeli yerine kullanılmalıdır.
Kelime "semantik" model gerçek dünyayı temsil eden bir şekilde ifade eder. temsili (kelimenin tam anlamıyla, "yeniden sunumu") bir fenomen veya fenomen bir dizi arasındaki etkileşimin bir şekilde belirli yönlerini açıklar. Örneğin, bir evin veya bir güneş sisteminin bir ölçekli modeli gerçek bir ev ya da gerçek bir güneş sistemi açıkça değildir; gerçek bir evin yönleri ve bir ölçek modelinde temsil edilen gerçek bir solar sistem yalnızca belirli sınırlı şekilde, gerçek bir varlık temsilcisi olarak, bulunmaktadır. Bir evin bir ölçekli modeli bir ev değil; ama gerçeği anlamak isteyen bir bilim adamı benzer evler, "hakkında bilgi" isteyen birine, yeterince detaylı bir ölçekli modeli yeterli olabilir.
Örnek: Batlamyus.
Teoriler modeller nasıl bir örnek gezegen sistemi üzerinde Ptolemy teorisine görülebilir. Bu modelde, Dünya merkezinde, gezegenleri ve güneş dünyanın etrafında dairesel yörüngeler yaptı ve yıldız Dünya'daki ancak gezegen yörüngelerinden ötesinde merkezli bir küre üzerinde tespit edildi. Gezegenlerin retrograd hareketi bireysel gezegenlerin küçük dairesel yörüngelerde tarafından açıklanmıştır. Bu modele dayanarak, matematiksel hesaplamalar doğruluk büyük ölçüde gezegen konumları tahmin ettiğini yapılabilir. Gezegen sistemi O'nun modeli Copernicus zamanına kadar 1500 yıl boyunca hayatta.
Bu bir teori bazı bilimsel gerçekler henüz gerçeklik tatmin edici bir görüntü olamaz nasıl açıklayabiliriz göstermektedir. Başka, daha kabul edilebilir, teori daha sonra bir önceki modelinin yerini edebilirsiniz. Örneğin, Batlamyus teorisi çok sayıda "ad hoc" varsayımları içeren; Kopernik teorisi, basit ve hasis ve aynı zamanda daha doğru olur.
Teori ve model arasındaki farklar.
Birkaç yorumcular teorilerin ayırt edici özelliği modelleri yalnızca tanımlayıcı (her ne kadar hala daha sınırlı anlamda öngörü) ise onlar, açıklayıcı yanı sıra açıklayıcı olmasıdır belirtmişlerdir. Filozof Stephen Biber ayrıca teorileri ve modelleri arasında ayırt ve genel modelleri ve teorileri bilim teorize ve bir fenomen modeli ve böylece test edilebilir hipotezler varmak nasıl kısıtlayan bir "kök" metaforu esas olduğunu 1948 yılında söyledi.
Mühendislik uygulama "matematiksel modeller" ve "fiziksel modeller" arasında bir ayrım yapar.
Teorileri formüle Varsayımlar.
Bir varsayım (veya aksiyom) kanıt olmadan kabul edilir bir ifadedir. Örneğin, varsayımlar mantıksal argüman tesislerinde olarak kullanılabilir. Şöyle Isaac Asimov varsayımlar tarif:
O ya olmaya ispat yolu yoktur çünkü ... o (olsaydı, artık bir varsayım olurdu), doğru ya da yanlış gibi bir varsayım söz etmek yanlıştır. O ... bunlardan yapılan kesintiler gerçeğe tekabül bağlı olarak, yararlı veya yararsız ya da varsayımları dikkate biz bir yere başlamalı bu yana, biz varsayımları var, ama en azından bize mümkün olduğunca az varsayımlar atalım gerekir iyidir.
Bazı varsayımlar tüm deneysel iddiaları (gerçeklik var olduğunu, örneğin varsayım) için gereklidir. Ancak, teoriler genellikle geleneksel anlamda (kanıt olmadan kabul ifadeleri) varsayımlar yapmazlar. Varsayımlar sık ​​sık yeni teorilerin oluşumu sırasında dahil edilirken, bunlar ya (örneğin önceden varolan teorilerin itibaren) kanıtlarla desteklenen veya delil teoriyi doğrularken sırasında üretilir. Bu teori başlangıçta yapılan herhangi varsayımlar doğru veya test edilen koşullar altında yaklaşık doğru olduğunu kanıtlar olan doğru tahminlerde hale getirdiğini gözlemleyerek kadar basit olabilir.
Teorisi, varsayım geçerli bir (ya da yaklaşık olarak geçerlidir) olduğu zaman uygulanması amaçlanmaktadır halinde geleneksel varsayımlar kanıt olmadan, kullanılabilir. Örneğin, özel görelilik kuramı referans bir atalet çerçevesi varsayar. teori varsayım geçerli olduğu doğru tahminler yapar ve varsayım geçerli olmadığında doğru tahminlerde yapmaz. Bu tür varsayımlar genellikle eski teoriler yenileriyle (genel görelilik kuramı da olmayan eylemsiz referans çerçeveleri çalışır) tarafından başarılı oldukları nokta vardır.
Dönem "varsayım" etimolojik olarak konuşursak, standart kullanım aslında daha geniştir. Oxford İngilizce Sözlük (OED) ve çevrimiçi Vikisözlük bir birleşimidir "assumere" ("gasp, evlat, kendine çekmek için, kabul et"), olarak Latin kaynağını belirtmek ("için, doğru, at" "ad-" ) ve "sumere" () almak. Kök İtalyan "sumere" ve İspanyol "sumir" in, değiştirdi anlamlarla, hayatta. OED in "varsayalım" ilk duyu ", (kendini) Allah'a almak almak, kabul etmek, benimsemek" dir. Terim ilk olarak dini bağlamlarda istihdam edildi "göğe almak için," "Özellikle" beden ile göğe Meryem resepsiyon, yolsuzluk korunmuş "(1297 CE) ama aynı zamanda sadece başvurmak için kullanılır ortaklık kabul dernek içine almak "veya". " Ayrıca, assumere diğer duyuları (i) dahil, (ii), (iii) "sadece görünüşte kendine çekmek için, (özellikle Hukuk)" üstlenmek "" (bir öznitelik) ile kendini yatırım "sahip taklit etmek, "ve (iv)" olmak için bir şey varsaymak "(varsayalım üzerine OED girmesinden itibaren tüm duyular" "; için OED giriş" varsayım "duyu neredeyse mükemmel simetrik değildir). "Varsayılır veya hafife alındığı bu, bir varsayım, postülatı" Böylece, "varsayım" çağdaş standart anlamda dışındaki dernek çağrıştırır (12 duyu sadece 11 "varsayımı," ve 11 duyuların 10 "varsayalım ").
Teorileri Açıklamaları.
Bilim felsefecileri.
Şöyle Karl Popper bilimsel bir teori özelliklerini tarif:
Popper, bir teorinin bilimsel durumunun merkez kriter onun olduğunu söyleyerek bu ifadeleri özetledi "yanlışlanabilirlik veya refutability veya test edilebilirlik." Iki gereksinimleri karşılar eğer bu yineleyen, Stephen Hawking devletler, "Bir teori iyi bir teori: Bu doğru sadece bir kaç keyfi öğeleri içeren bir model temelinde gözlemlerin büyük bir sınıfını tanımlamak gerekir ve bu konuda kesin tahminler yapmak gerekir Gelecekteki gözlem sonuçları. " O da endüktif mantık gerekli sonucudur teorileri "kanıtlanamayan ama yanlışlanabilir" doğa, tartışır ve "Sen teori öngörüleri katılmadığını bile tek gözlem bularak bir teoriyi çürütmek." Diye
Birçok filozof ve bilim tarihçileri, ancak, ne zaman ilk bir "teori" nin kesinlikle Poppercı görünüm aldı Philip Kitcher, işaret ettiği gibi, çünkü yanlışlanabilir tabloların bir dizi olarak teorinin Popper'ın tanımı yanlış olduğunu Uranüs'ün gözlemlerini iddia etmişlerdir olurdu 1781 yılında keşfedilen Newton'un gök mekaniği "sahte". Aksine, insanlar başka bir gezegen Uranüs'ün yörüngesi-ve bu tahmin gerçekten sonunda doğrulandı etkilendiğini öne sürdü.
Kitcher "Bir şey doğru başarısız eğer bir bilim sadece başarılı olabilir fikrine de kesinlikle yoktur." Diye Popper ile kabul eder O da bilimsel teoriler tahrif edilemez ifadeler içerdiğini söylüyor, ve bu iyi teoriler de yaratıcı olması gerekir. O diğerleri-o dediği "yardımcı hipotezler," iken biz yanlışlanabilir olmayan bazıları, bir "ifadelerin ayrıntılı koleksiyon" olarak bilimsel teoriler görmek ısrar ediyor.
Kitcher göre, iyi bir bilimsel teoriler üç özelliklere sahip olmalıdır:
Popper de dahil teorilerin diğer tanımları, gibi, Kitcher açık bir teori gözlemsel sonuçları ifadeleri içermelidir yapar. Ancak, Uranüs'ün yörüngesindeki düzensizlikler gözlem gibi, tahrif gözlem tek olası sonuçtur. Yeni hipotezlerin üretimi başka bir olası ve aynı derecede önemli bir sonucudur.
Analojiler ve teorinin metaforlar.
bilimsel bir teori kavramı da analojiler ve benzetmeler kullanılarak tarif edilmiştir. Örneğin, mantıksal ampirist Carl Gustav Hempel bilimsel bir teorinin yapısını benzetti "karmaşık mekansal ağı:"
Michael Polanyi bir teori ve bir harita arasında bir analoji yaptı:
Bir teori kendimden başka bir şeydir. Bu kurallar sistemi olarak kağıt üzerinde yola ve daha tamamen bu tür terimler aşağı konabilir daha gerçek bir teoridir olabilir. Matematiksel bir teori bu konuda en yüksek mükemmellik ulaşır. Ama bile bir coğrafi harita tamamen aksi keşfedilmemiş bir deneyim bölgeden birinin yolunu bulmak için kendi içinde sıkı kurallar kümesi somutlaştırır. Gerçekten de, tüm teori uzay ve zaman içinde uzatılmış haritanın bir tür olarak kabul edilebilir.
Bir bilimsel teori de dünya hakkında temel bilgiler, araştırılmış yazılı ve paylaşılması gereken bir kitap yakalayan bir kitap olarak düşünülebilir. 1623 yılında, Galileo Galilei yazdı:
Ben evreni anlama - - Felsefe fizik bu büyük kitapta yazılı bizim bakışları sürekli açık duruyor, ama birincisi yazılı olduğu karakterleri dili kavrayabilme ve yorumlayabilme öğrenir sürece anlaşılamaz. Bu matematik dilinde yazılmıştır ve onun karakter üçgenler, çemberler ve diğer geometrik şekiller o bir tek kelime anlamak insanca imkansız onsuz vardır edilir; Bu olmadan, tek bir karanlık labirentte dolanır.
Kitap metafor da bilim Ian Hacking çağdaş filozof, aşağıdaki pasajda tatbik edilebilir:
Kendimi bir Arjantinli fantezi tercih ederim. Tanrı eski Avrupalılar hayal bu tip Doğa bir kitap yazmadım. O mümkün olduğunca kısa olduğu her kitap olan bir Borges'vari kütüphane yazdı henüz her kitap her tutarsız olduğunu. Hiçbir kitap gereksiz olduğunu. Her kitap için Doğa bazıları insanca erişilebilir bit o kitap ve başka hiçbir olası anlama, tahmin ve ne olup bittiğini etkilenmesinin ... Leibniz Tanrı seçerken fenomenlerin çeşitli maksimize bir dünya seçti söyledi böyle yapar yoktur En basit yasaları. Tam bu yüzden: ama fenomenleri üst düzeye çıkarmak ve en basit yasaları için en iyi yoldur, birbirleri ile tutarsız yasalar var her şu ya da bu başvuran ancak hiçbiri tüm uygulanması.
Fizik teorileri.
Yetenekli olan - fizik terimi "teori" genel bir çerçeve kaynaklı (. Genellikle simetrileri gibi boşlukta veya zamanla yerleri eşitliği, ya da elektronların kimliği, vb) temel önermelerden küçük bir kümesinden matematiksel kullanılır fiziksel sistemlerin belirli bir kategori için deneysel tahminler üretir. Bunun iyi bir örneği Maxwell denklemleri olarak adlandırılan bir kaç denklem formunda göstergesi simetri (bazen ayar değişmezliği) türetilen sonuçları kapsar klasik elektromanyetizma, olduğunu. klasik elektromanyetik teorinin belirli matematiksel yönleri onları destekleyen tutarlı ve tekrarlanabilir kanıt düzeyi yansıtan "elektromanyetizma yasaları" olarak adlandırılmaktadır. Genellikle elektromanyetik teori içinde, elektromanyetik belirli durumlarda nasıl uygulandığı hakkında çok sayıda hipotez vardır. Bu hipotezlerin çoğu zaten yenilerini hep yapımında ve belki de denenmemiş ile yeterince test edilmesi düşünülmektedir. İkincinin bir örneği radyasyon reaksiyon kuvveti olabilir. 2009 yılı itibarıyla, suçlamaların periyodik hareket üzerindeki etkileri zamanla etkisini "ortalama", ama yalnızca sinkrotronları saptanabilir. Bazı araştırmacılar şimdi anlık düzeyde bu etkileri (örneğin zamanla ortalama değil) gözlemlemek deneyler değerlendiriyorlar.
Bilimsel kuramların örnekler.
Soruşturma birçok alanda, örneğin belirli adında teorileri, yoksa unutmayın gelişim biyolojisi. Adlandırılmış teori dışında bilimsel bilgi hala onu destekleyen delil miktarına bağlı olarak, kesinlik yüksek düzeyde sahip olabilir. Ayrıca teoriler birçok farklı alanlardan kanıt çizmek beri, sınıflandırma mutlak olmadığını unutmayın.
