Otlak
Meralar ancak (cyperaceae'ye) saz ve acele (Juncaceae) aileler de bulunabilir, bitki örtüsü otlar (Poaceae) hakimdir alanlardır. Grasslands Antarktika hariç tüm kıtalarda doğal olarak bulunurlar. Torba Earth en eko bulunurlar. Örneğin yeryüzünün sekiz karasal Ekozon biri olan ılıman otlaklar, ovalar ve çalılıklar biome ('ekosistem'), beş karasal Ekolojik Bölge sınıflandırmaları (alt bölümleri) vardır.
Bitki.
Çayır bitki Kuzey Amerika tallgrass Prairie, Güney Amerika otlaklar ve Afrika ova durumunda olduğu gibi, oldukça uzun, tebeşir otlak gibi, çok kısa bir yüksekliği değişebilir.
Odunsu bitkiler, çalılar veya ağaçları, bazı otlakları oluşabilir, örneğin - Afrika savannas ya da İber Dehesa olarak şekillendirme ovalara, çalılık otlak veya yarı ormanlık otlak. Bu tür çayırlar, bazen ahşap mera veya ağaçlık olarak adlandırılır.
Çiçekli bitkiler gibi, otları yıllık yağış arasında değişmektedir iklimlerde büyük konsantrasyonlarda büyür. Çok yıllık otlar ve çiçekli bitkilerin kök sistemleri yerinde toprak tutun karmaşık paspaslar oluşturur.
Evrim.
Graminoidlerin çok yönlü yaşam formları arasında yer almaktadır. Onlar Kretase döneminin sonuna doğru yaygınlaştı ve fosilleşmiş dinozor gübre (coprolites) Modern pilav ve bambu ilgili otları dahil otların çeşitli phytoliths içeren bulundu.
Miyosen ve Pliyosen dönemini sırasında Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde dağların görünümü bazı 25 milyon yıllık bir süre, otlaklar evrimine uygun bir karasal iklim yarattı. Mevcut orman biyomları reddetti ve meralar çok daha yaygınlaştı. Pleistosen buzul çağları ardından, otlaklar sıcak, kurak iklimlerde aralığında genişletti ve dünya çapında egemen arazi özelliği olmaya başladı.
İklim.
Çayırlar sık ​​ve ortalama yıllık ortalama sıcaklıklar arasında yıllık yağış olan bölgelerde meydana C (Woodward ve ark. 2004) ° -5 ve 20 arasında değişmektedir. Bununla birlikte, bazı otlaklar (30 ° C) soğuk (-20 ° C) ve daha sıcak iklim koşullarında meydana gelir. Otlak sık sık rahatsızlık odunsu türlerin tecavüz engeller olarak, otlatma ya da yangın rahatsız olan habitatlar bulunabilir. Türler zenginliği gibi serpantin Barrens ve kalkerli otlaklar gibi düşük toprak verimliliği otlaklar özellikle yüksektir. Ayrıca toprakta odunsu tecavüzün düşük besin seviyeleri önleyebilir Kısırlık büyüyen orman ve çalı species.most bitkilerin büyümesini inhibe edebilir. Ilıman çayırlar farklı mevsimsellik (sıcak yazlar ve soğuk kışlar) tarafından tipik bir örneğiydi ılıman iklimlerde meydana gelir.
Biyoçeşitlilik ve koruma.
Unsown vahşi bitki toplulukları ("gelişmemiş otlaklar") hakim meralar, doğal ya da 'yarı-doğal' habitatlar ya çağrılabilir. Ilıman iklimlerde otlakların çoğunluğu 'yarı-doğal' vardır. Onların bitki toplulukları doğal olmasına rağmen, onların bakımı gibi otlatma ve kesme rejimler yoluyla bu otlaklar tutar düşük yoğunluklu tarım gibi antropojenik faaliyetlerin bağlıdır. Bu meralar yabani bitkilerin birçok türü içerirler - otların, ayak otlarının, acele ve otlar - İngiltere'de 25 veya daha fazla speerican kır otlaklar veya ova kır çiçeği çayırları artık nadirdir ve ilişkili yabani bitki eşit tehdit etti. "Gelişmemiş" otlaklar vahşi bitki çeşitliliği ile ilişkili genellikle zengin omurgasız fauna ise; Ayrıca snipe ve büyük toy olarak otlak "uzmanlar", kuşların birçok türü vardır. Modern yoğun tarım manzara hakim tarımsal geliştirilmiş otlaklar, tarım nedeniyle tahrip edilmiş olan bitkilerin orijinal çeşitlilik yabani bitki türlerinde genellikle fakir, orijinal yabani bitki toplulukları otlar ve yonca ekili çeşitleri ekilen monokültürler yerini edilerek , çok yıllık çim ve beyaz yonca gibi. Dünyanın birçok yerinde "gelişmemiş" otlaklar az tehdit habitatların biri ve yaban hayatı koruma grupları tarafından veya uygun bir şekilde yönetmek için teşvik edilir toprak sahiplerine özel hibe edinimi için bir hedef vardır.
İnsan etkisi ve ekonomik önemi.
Meralar, insan tüketimi için süt ve diğer süt ürünleri için hayvancılığa için hayati önem taşımaktadır. Böyle bir durumda, otlaklar meraların olarak sömürülmektedir.
Otlak bitki örtüsü, genellikle nedeniyle otlatma, kesme, doğal ya da insan yapımı yangınları tüm cesaret kırıcı ile kolonizasyonu ve ağaç ve çalı fidan yaşama belirli bir alanda baskın kalır. Otlak dünyanın en büyük expanses bazı Afrika savana bulunan ve bu vahşi otobur yanı sıra göçebe Göçerler ve sığır, koyun veya keçi tarafından yapılmaktadır.
Meralar, doğal veya insan faaliyetleri sonucu meydana gelebilir. Insan faaliyetleri tarafından oluşturulan ve sürdürülen meralar antropojenik otlaklar denir. Dünyada Avcılık halklar genellikle korumak ve otlaklar genişletmek ve ele alarak yangın hoşgörüsüz ağaçlar ve çalılar önlemek için düzenli yangınları ayarlayın. ABD Midwest tallgrass ovalarından insan ajansı tarafından Illinois, Indiana, Ohio ve içine doğuya doğru genişletilmiş olabilir. İnsanlar yavaş yavaş kendi hayvancılığa yönelik alanları oluşturmak için orman kaldırıldığında kuzeybatısında Avrupa'da çok otlak, Neolitik Döneme sonra gelişti.
Türleri (biyomları).
Tropikal ve subtropikal.
Bu meralar tropikal ve subtropikal savannas ve tropikal ve subtropikal otlaklar, çalılık alanlar savannas olarak ve çalılıklar biyoma ile sınıflandırılır. Kayda değer tropikal ve subtropikal otlaklar Güney Amerika Llanos otlaklar dahildir.
Ilıman.
Prairie ve Kuzey Amerika'nın Pasifik Grasslands, Arjantin, Brezilya ve Uruguay, kalkerli downland ve Pampas ve Avrupa bozkırlarında da dahil olmak üzere Orta enlem otlaklar,. Onlar ılıman otlaklar, ovalar ve çalılıklar biyoma olarak ılıman savannas ve çalılık alanlar ile sınıflandırılır. Ilıman çayırlar gibi bizon, ceylan, zebra, gergedan ve vahşi atları gibi birçok büyük otçul, ev sahipliği yapar. Aslanlar, kurtlar ve çitalar ve leopar gibi etobur da ılıman otlak bulunur. Bu bölgenin diğer hayvanlar şunlardır: geyik, çayır köpekleri, fareler, jack tavşan, kokarca, çakal, yılan, tilki, baykuş, porsuk, blackbirds (Eski ve Yeni Dünya çeşitleri her ikisi), çekirgeler, çayır, serçe, bıldırcın, şahinler ve sırtlan .
Sular altında.
Florida Everglades, Brezilya, Bolivya ve Paraguay veya Argentina.They içinde Esteros del Ibera Pantanal gibi mevsimsel sel ya da yıl boyunca olan meralar, otlaklar sular ve ovalar biyoma olarak sular altında savannas ile sınıflandırılmış ve çoğunlukla meydana vardır tropik ve tropik altı.
Watermeadows kasten kısa süreler için su basmış otlaklar vardır.
Montane.
Yüksek bir dağın üzerinde bulunan yüksek irtifa otlaklar Andes dağlarının Páramo gibi, dünyada değişmektedir. Onlar dağ otlaklar ve çalılıklar biyomunun parçasıdır ve aynı zamanda tundra oluşturmaktadır.
Tundra.
Benzer Montane için meralar, kutup kutup tundra otları olabilir, ancak yüksek toprak nemi az Tundralar çim hakim bugün olduğu anlamına gelir. Ancak, Pleistosen buzul çağları boyunca, bozkır-tundra olarak bilinen polar otlak Kuzey yarımkürede geniş alanlar işgal etti. Bu tundra biyomunun içindedir.
Çöl ve kurakçıl.
Ayrıca, bu çöller ve kurakçıl çalılıklar biyoma bulunan seyrek çayır eko oluşur, çöl otlaklar çağırdı.
Fauna.
Akarlar, böcek larvaları, nematod ve solucan dünyanın en zengin topraklarda rahatsız otlaklar yeraltı ulaşabilirsiniz derin toprak, yaşamaktadır. Bu omurgasızlar, simbiyotik mantarlar birlikte, kök sistemleri uzatmak sert toprağı parçalayıp, üre ve diğer doğal gübre, tuzak mineraller ve su ile zenginleştirmek ve büyümeyi destekleyecek. Mantarların bazı türleri böcek ve mikrobiyal saldırılara karşı bitkilerin daha dirençli olun.
Tüm formunda çayır memeliler, sürüngenler, kuşlar, böcekler ve geniş bir çeşitlilik destekler. Tipik büyük memeliler mavi wildebeest, Amerikan bizon, dev anteater ve Przewalski atını içerir.
Genel destek çeşitli yaban hayatı otlaklar, yırtıcılar için saklanma yeri eksikliği verilen iken, Afrika savana bölgelerinde ılıman otlaklar yapmak daha yaban hayatı çok daha büyük bir çeşitlilik destekler.
Otlak, hayvan davranış ve hareket çok ürün olduğu için kanıtlar vardır; bazı örnekler bitki olgun bir ağaca büyümek için bir şansı var önce akasya fidanı yeme bitki örtüsü ve Afrika çalı filler ezip antilop sürüleri göç içermektedir.
