Ubıhça
Wubıh veya Ubyx kez (başlangıçta 1860'larda Türkiye'ye "topluca" göç öncesinde Karadeniz'in doğu kıyılarında yaşayan) Wubıh kişi tarafından konuşulmaktadır soyu tükenmiş bir Kuzeybatı Kafkas dilidir. dilin son anadili, Tevfik Esenç, 1992 yılında öldü.
Wubıh dili polypersonal sözlü anlaşma ve farklı ünsüz çok sayıda, ancak yalnızca iki phonemically farklı ünlüler ile kılıcısız ve eklemeli olduğunu. Etrafında seksen ünsüz ile dünyanın ünsüz büyük stokların birini tıklama olmadan herhangi bir dil için büyük numarası vardır.
adı Wubıh Abdzakh Adıgece dilinde adı, elde edilir. Birçok isimlerle dilsel literatürde biliniyor: Böyle Ubıh, Ubıh (Türkçe) ve Oubykh (Fransızca) olarak Ubıh varyantları; ve (Ubıhların itibaren) Pekhi ve Germanised varyantı Päkhy.
Başlıca özellikleri.
Wubıh diğer Kuzeybatı Kafkas dilleri ile paylaşılır bazıları aşağıdaki özellikleri ile ayırt edilir:
Dilbilgisi.
Fonoloji.
Wubıh 84 fonemik ünsüzler, ünsüz tıklama olmadan diller arasında rekor, ama sadece 2 fonemik ünlüler vardır. Bu ünsüz dördü sadece loanwords ve onomatopoeia bulunur. Wubıh 20 farklı uvular fonemleri sahip olacak şekilde ünsüzler ve ikincil eklemlenme geniş kullanımı için eklemlenme dokuz temel yerler vardır. Wubıh postalveolar ünsüz üç tip ayırt: apikal, laminal ve laminal kapattı. Ünlüler ile ilgili olarak, sadece iki fonemik ünlüler olsa bile, allophony bir çok şey var.
Morphosyntax.
Wubıh eklemeli ve polisentetik şöyledir: ('bunu dedi olsaydı'), ('biz geri dönmek mümkün olmayacaktır.') Wubıh sık sık kelime formları son derece özlü olduğunu.
Ubıhların içinde isimler ve fiiller arasındaki sınırların biraz bulanık. Herhangi bir isim ("Ben bir çocuktum ',' çocuk ') ve birçok fiil kökleri basitçe isim eklerin kullanımı (' dediğimi ',' demek 'tarafından isimleri olabilir bir stative fiil kökü olarak kullanılabilir ).
İsimler.
Ubıhların içinde isim sistem oldukça basit. Wubıh üç isim davaları (eğik-kılıcısız durum dolayısıyla toplam dört olgu sunularak, işlevi farklı olan iki homophonous olgu olabilir) vardır:
enstrümantal durum (-) ayrıca Dumezil bir durumda (1975) olarak tedavi edildi. Başka edatların çifti, - ('için') ve - ('için'), sentetik datives (örneğin, 'Ben prense göndereceğiz'), olarak not edilmiştir, ancak vakaların olarak durumu da iyi iskonto edilir.
İsimler gramer cinsiyet ayrım yapmıyor. Kesin makale (örneğin 'adam') 'dir. (Root) - - İngilizce "a" ya da "an", ama doğrudan eşdeğer hiçbir belirsiz makale var (kelimenin tam anlamıyla 'one' - (kök) - 'belli'), Fransız "un" ve Türk "Bir" çevirir: Örneğin ('Belirli bir genç adam').
Numara yalnızca, kılıcısız durumda ismin üzerinde işaretlenir -. absolutive argüman işaretleme sayısı ya suppletive fiil kökleri tarafından (örneğin, 'onlar arabada' vs 'diye arabada') ya da fiil eklerin göre: ('gittiği'), ('gittikleri'). İlginçtir, ikinci çoğul şahıs önek - ne olursa olsun önek kılıcısız, absolutive veya eğik bir argüman temsil edip bu çoğul eki tetikler:
Not, bu son cümlede, "o" çok sayıda (-) kapatmamasını; anlam ya da 'Ben hepinize "onlara" vermek' 'Ben "o" Hepinize vermek' olabilir.
('Biber') ile ('kırmızı') olur ('kırmızı biber'): Sıfatlar, çoğu durumda, sadece ismin için ekli edilir. Sıfatlar düşüş yok.
Takılar nadirdir; En -de semantik fonksiyonlar, yanı sıra bazı yerel olmayan olanlar, preverbal elemanları ile sağlanır: ('sen benim için yazdı'). Ancak, birkaç edatlar vardır: ('benim gibi'), ('Prens yakın').
Fiiller.
Gergin fiilin bir geçmiş-şimdi-gelecek ayrım (ekleri - ve - geçmiş ve gelecek temsil) var ve bir imperfective boy eki de bulunmuştur (-, gergin eklerinden birleşerek olabilir). Dinamik ve stative fiiller Arapça olarak, tezat ve fiillerin çeşitli anma formları vardır. Morfolojik etken olarak nadir değildir. Bağlaç ('ve') ve ('ama'), genellikle fiil sonekleri ile verilen, ancak her birine karşılık gelen bir serbest parçacık de var olan:
Pronominal benefactives da preverb ile işaretlenmiş sözlü kompleksin bir parçası olan - ama benefactive normalde zaten üç anlaşma önek olan bir fiil görünmez olabilir.
Cinsiyet yalnızca konuşmacının takdirine daha sonra ikinci kişi paradigmanın parçası olarak görünür ve. ) 'Sana benim için [kadınsı verir', ancak karşılaştırmak; ('cinsiyet nötr benim için sana [normale verir'): Diğer pronominal önekleri gibi davranır, hangi - dişil ikinci kişi endeksidir.
Adverbials.
Zarflar veya yardımcı fiillerin tarafından İngilizce kaplı birkaç anlamları fiil eklerin tarafından Ubıhların verilmiştir:
Sorular.
Sorular fiil eklerini veya önek kullanarak, dilbilgisi işaretlenmiş olabilir:
, Zamirler 'yerde' ve 'ne' içeren sorulardan diğer türleri, aynı zamanda sadece sözel komplekste işaretlenmiş olabilir: ('nereye gidiyorsun?'), ('Ne oldu sana dedi?').
Preverbs ve belirleyicileri.
Pek çok yerel edat ve diğer fonksiyonlar applicatives büyük bir dizi temin preverbal elementler tarafından sağlanır ve burada Wubıh dikkate değer bir karmaşıklık göstermektedir. Preverbal unsurların iki ana türü Ubıhların var: belirleyicileri ve preverbs. preverbs sayısı sınırlıdır, ve temel olarak konumu ve yönünü gösterir. belirleyicilerinin sayısı da sınırlıdır, ancak sınıf daha açıktır; Bazı belirleyici önek şunlardır - ('Bir at ilişkin') ve - ('bir nesnenin ayak veya tabanına ilişkin').
Basit bir yerle için, aşağıdakileri içeren, preverbs ile kodlanmış (ancak bunlarla sınırlı değildir) olabilir olasılıklar vardır:
Sözel kompleksinde ayrı bir yuva kaplar: - 'konuşmacıya doğru' anlamına ayrı bir yön preverb da vardır. Ancak, preverbs İngilizce tüm ifadeler alacağını anlamlara sahip olabilir. preverb - örneğin ya da 'toprak', 'Yeryüzünde' nı ("onlar cesedini toprağa '; anlamıyla," Onlar yeryüzünde bedeni koymak "). Hatta daha dar, preverb - bir eylem içine veya ateşe bakımından, dışarı yapılır belirtir: ("Ben ateşten dışarı bir marka almak ').
İmla.
Wubıh dili için yazı sistemleri öne sürülmüştür, ancak standart bir yazılı olmamıştı.
Lexicon.
Yerli kelime.
VC ve CVC aynı zamanda mevcut olmakla beraber Wubıh heceler, CV olmak için güçlü bir eğilim var. Ünsüz kümeler nadiren iki dönem daha büyüktür, Abzhywa Abhaz veya Gürcüce gibi büyük değildir. ('Güneşi') ve ('şişmeye'), ama ikincisi yalnız göründüğünde daha sık telaffuz Adıgece bir kredi ve eski bir - Üç dönem kümeleri iki kelime var.
Bileşik tüm Kuzeybatı Kafkas semantiğinde, gerçekten, Ubıhların büyük bir rol oynar ve. Örneğin, "sevmek" İngilizce hiçbir fiil eşdeğeri yoktur; bir ('Seni görüyorum iyi') olarak "Seni seviyorum" diyor.
Ikilemeler genellikle bazı kökleri sesleri yankılayan değerlere sahip olanlar meydana (kazımak için 'curryfrom için' ';' tavuk 'Adıgece gelen [bir kredi gibi cluck için); ve,) 'kurbağa gibi croak için'.
Kökler ve ekleri tek sesbirim kadar küçük olabilir. kelimesi, "onlar da ona vermek 'Örneğin, altı fonemleri, her biri ayrı bir morfem içerir:
Ancak, bazı kelimeler (bunlar genellikle olmasına rağmen bileşikler) yedi hece sürece olabilir: ('merdiven').
Argo ve deyimler.
Diğer tüm diller gibi, Wubıh deyimler ile doludur. kelime ('kapı'), örneğin, "sulh hâkimi", "mahkeme", ya da her iki anlamı bir deyim olan "hükümet". Ancak, deyimsel yapılar çoğu diğer dillerde daha Ubıhların daha da yaygındır; beton elemanları serisi ile soyut fikirlerin temsil Kuzeybatı Kafkas ailesinin bir özelliğidir. Yukarıda da belirtildiği gibi, ifade "Seni seviyorum" "Ben de seni görmek" olarak kelimenin tam anlamıyla çevirir anlam; Benzer şekilde, "Sen beni memnun" 'kalbimi kesti' tam anlamıyla. terim ('Rus'), bir Türk kredi, "kafir" anlamına gelen bir argo terim, hale gelmiştir "Müslüman olmayan" ya da "düşman" (aşağıda Geçmiş bakınız).
Dış krediler.
Ubıh içinde loanwords çoğunluğu Farsça, Abhaz ve Güney Kafkasya dilleri küçük sayılarla, Adıgece veya Türkçe türetilmiştir. Wubıh hayatının sonuna doğru, Adıgece kelimelerin büyük bir akını gözlendi; Vogt (1963) birkaç yüz örnek belirtiyor. sesbirimler Türk ve Adıgece ödünç alındı. Ayrıca daha önceki geldi gibi görünüyor olsa da, Adıgece geliyor gibi görünüyor. ('Gurur'), ​​('testis'): Bu ses olaylarının ile birkaç kelime en bariz Adıge kredileri beri, Adıgece bir kredi olduğunu, çok mümkündür.
Birçok loanwords Wubıh eşdeğerleri var, ama, Türk Çerkes ve Rus eşdeğer etkisi altında kullanımındaki azalan edildi:
Bazı kelimeler, genellikle çok büyük olanlar, daha az etkili stoktan ödünç: Colarusso (1994), bir proto-Semitik * "Huka" dan bir borçlanma olarak ('domuz'), görür ve İranlı kökünden ('köle'); Ancak, Chirikba (1986) Abhaz kökenli olan (;, kelimenin tam anlamıyla 'Megrel' "agər-wa" ← Abhaz 'köle alt köylülerin döküm') olarak ikinci görüyor.
Evrim.
Adige ve Abhaz ile paralellikler rağmen Kuzeybatı Kafkas evrim şemasında, ise, Wubıh ailesinin ayrı bir üçüncü şubesini oluşturur. Diğer tüm Kuzeybatı Kafkas dilleri orijinal dudak sınıfın izlerini korumak fosilleşmiş damak sınıf işaretleri vardır: 'kalp' için Wubıh sözcüğü, Abhaz, Abaza, Adıgece ve Kabardey içinde refleks karşılık gelir. Wubıh ayrıca pharyngealised ünsüz grupları sahiptir. Diğer tüm diller NWC gerçek farengeal sessizler sahip, ancak Wubıh ikincil eklemlenme bir özelliği olarak pharyngealisation kullanmak tek dildir.
Ailenin diğer dillere ilişkin olarak, Ubıh Adıgece ve Kabardey ancak hisseleri nedeniyle coğrafi etkisi Abhaz birçok özelliği daha yakın; daha sonraki birçok Wubıh hoparlörler Ubıh ve Adıgece iki dilli idi.
Ağızları.
Ubıh pek lehçeleri var iken, Ubıh biri farklı lehçesi (: 266-269 Dumezil 1965) görülmüştür. Dilbilgisi, bu standart Ubıh (yani Tevfik Esenç en lehçesi) benzer, ama sadece 62 küsur sesbirimlerinin içine çökmüş bir çok farklı ses sistemine sahiptir:
Tarihi.
Wubıh Ubykhs Ruslar tarafından bölge dışına sürüldü 1864 yılına kadar Sochi çevresindeki Karadeniz'in doğu kıyısında konuşuluyordu. Onlar sonunda Hacı Osman, Kırkpınar, Maşukiye ve Hacı Yakup köyleri kurucu, Türkiye'de yerleşmek için geldim. Türk ve Çerkez sonunda günlük iletişim için tercih edilen dil oldu ve bu dillerden pek çok kelime o dönemde Wubıh girdi.
Son akıcı konuşmacı (Tevfik Esenç) uykusunda öldüğünde Wubıh dili, 7 Ekim 1992 tarihinde öldü. Ölümünden önce, maddi ve birçok ses kayıtları binlerce sayfa toplanan olmuştu ve son bazı yardımıyla, Georges Charachidzé, Georges Dumezil Hans Vogt, George Hewitt ve A. Sumru Özsoy dahil dilbilimciler bir dizi ile harmanlanmış konuşmacılar, özellikle Tevfik Esenç ve Hüseyin Kozan. Wubıh kendi konuşma topluluk tarafından yazılmış hiçbir zaman, ama bir kaç sözcük onun Seyahatnamesinde Evliya Çelebi tarafından transkripsiyonu ve Nart destan bazı döngüleri ile birlikte sözlü edebiyat önemli bir kısmı, transkripsiyonu edildi. Tevfik Esenç da sonunda Dumezil geliştirilen transkripsiyon Wubıh yazma öğrendi.
Julius von Mészáros, bir Macar dilbilimci, 1930 yılında Türkiye'yi ziyaret etmiş ve Ubıhların bazı notlar aldı. Eserleri "Die Päkhy-Sprache" (Ubıh tüm fonemleri temsil olamazdı) onun transkripsiyon sistemi tarafından izin verdiği ölçüde kapsamlı ve doğru ve Wubıh dilbilim temelini işaretlenmiş.
Fransız Georges Dumezil de bazı Wubıh kaydetmek için 1930 yılında Türkiye'yi ziyaret etmiş ve sonunda en ünlü dilbilimci Wubıh olacaktı. O 1950'lerin sonlarında Wubıh Masallardaki bir koleksiyon yayınladı ve dil yakında fonemik ünlülerinin de az sayıda (iki) için dilbilimcilerin dikkatini çekti. Hans Vogt, Norveçli, (daha sonra Dumezil tarafından düzeltilmiş) birçok hatalar rağmen, hala başyapıtlarından ve Wubıh dilbilim temel araçlarından biridir, anıtsal bir sözlük üretti.
Daha sonra 1960'larda ve 1970'lerin başında içine Dumezil genel olarak belirli ve Kuzeybatı Kafkas etimolojisinde Wubıh etimoloji üzerindeki kağıtlara bir dizi yayınladı. Dumezil kitabı "Le Verbe Oubykh" (1975), dilin sözlü ve anma morfolojisi kapsamlı bir hesap, Ubıh dilbilim başka taşıdır.
1980'lerden bu yana, Ubıh dilbilim ölçüde yavaşlamıştır. Hiçbir diğer önemli ilmi yayınlandı; Ancak Hollandalı dilbilimci Rieks Smeets şu anda Vogt'un 1963 kitap dayalı yeni bir Ubıh sözlük derlemeye çalışıyor ve benzer bir proje Avustralya'da da devam etmektedir. Wubıh kendileri dilini relearning ilgi gösterdi.
Ubıhların ilgili literatür yayınladı insanlar dahil
Kayda değer özellikleri.
Bu Khoisan dillerin bazı daha az olabilir, ancak Wubıh, en ünsüz ses birimleri ile dil olarak "Guinness Rekorlar Kitabı'na" (1996 ed.) Yer almıştır. Bu başka bir dilde bilinen 20 daha fazla uvular ve 29 saf fricative fonemleri vardır. Wubıh Hatti, M.Ö. 2000 öncesinde Anadolu'da konuşulan ve bir çivi yazısı ile yazılmış bir dille ilişkili olabilir.
Ubıh örnekleri.
Dumezil 1968 bütün örnekler.
