Kaya (jeoloji)
Jeoloji, kayaç bir veya daha fazla mineral ya mineraloids bir doğal olarak meydana gelen bir katı toplamıdır. Örneğin, ortak kaya granit kuvars, feldispat ve biyotit mineralleri bir kombinasyonudur. Dünya'nın dış katı tabaka, litosfer, rock yapılır.
Rocks tarih boyunca insanlığın kullanılmıştır. Taş Devri kayalardan araçlarımızdan yararlanmak üzere kullanılmıştır. kayalarda bulundu mineraller ve metaller insan uygarlığının için gerekli olmuştur.
Kayaların üç önemli grup tanımlanmaktadır: magmatik, tortul ve metamorfik. Kayaların bilimsel çalışma jeoloji önemli bir bileşeni olan, petroloji denir.
Sınıflandırma.
Granüler bir seviyede, kayalar da, düzenli bir şekilde yerleştirilmiş olan bir kimyasal bileşik arasında oluşturulan homojen bir katı olarak, minerallerin tane, oluşmaktadır. kaya oluşturan agrega mineraller kimyasal bağlarla bir arada tutulur. türleri ve kaya minerallerin bolluğu kaya kuruldu hangi şekilde belirlenir. Birçok kayalar silika (SiO2) içerir; yerkabuğunun% 74.3 oluşturan silikon ve oksijen bileşimi. Bu materyal, kayanın içinde başka bileşiklerle kristaller oluşturur. kayalar ve mineraller silika oranı kendi adını ve özelliklerini belirleyen önemli bir faktördür.
Kayalar jeolojik mineral ve kimyasal bileşim, geçirgenlik, bileşen taneciklerin dokusu ve parçacık boyutu gibi özelliklerine göre sınıflandırılmaktadır. Bu fiziksel özellikler kayaların oluşturduğu süreçlerin sonucudur vardır. Kaya döngüsü denilen jeolojik model tarafından açıklandığı gibi zaman boyunca, kayalar, başka bir bir tür dönüştürebilirsiniz. Magmatik, tortul ve metamorfik: Bu olaylar kaya üç genel sınıfları üretirler.
Kayaların üç sınıf birçok gruplara ayrılır. Ancak, müttefik kayaların arasında hiçbir sert ve hızlı sınırlar vardır. Onların kurucu minerallerin oranlarda artış veya azalma da kaya bir tür kendine özgü yapılar genellikle yavaş yavaş başka bu içine birleştirilmesi izlenebilir, birbirlerine her tonlama ile geçmektedir. Dolayısıyla sadece kaya isimlendirme kurulması kabul tanımlar sürekli olarak daha fazla veya daha az keyfi seçilen noktalar için dizi mezun gelmektedir.
Magmatik.
("Ignis" anlamına gelen Latince kelime ateş ateş "Igneus" anlam, türetilmiş) magmatik kayaçlar magma ya da lavın soğutma ve katılaşma yoluyla oluşturur. Bu magma, bir gezegenin manto veya kabuk ya önceden varolan kayaçların kısmi eriyiklerin elde edilebilir. Sıcaklıkta bir artış, bir basınç azalması, ya da bileşimin bir değişiklik: Tipik haliyle, kayalar erime birine ya da üç süreçleri ile neden olur.
Plütonik kaya ve volkanik: Magmatik kayaçlar iki ana kategoriye ayrılır. Magma soğutur ve yerkabuğunun içinde yavaş yavaş kristalleşir zaman Plütonik ya da müdahaleci kayalar sonuçlanır. Bu tip bir yaygın örnek granit olduğunu. Volkanik ya da ekstrüzif kayalar ya böyle pomza veya bazalt lav veya "parçalı ejecta", şekillendirme mineraller olarak yüzeye ulaşan magmanın kaynaklanmaktadır. Kimyasal bolluk ve magmanın soğuma hızı tipik Kanadalı Petrolog Norman L. Bowen sonra, Bowen reaksiyon serisi olarak bilinen bir dizi oluşturur. En büyük volkanik kayaçlar bu ölçek üzerinde bulunur.
Hacimce yerkabuğunun yaklaşık% 64.7 volkanik kayalardan oluşur; en bol kategori adrestir. Bunların% 66 bazalt ve gabrolardır,% 16 granit ve% 17 granodiyoritlerin ve diyorit vardır. Sadece% 0.6 siyenitler ve% 0.3 peridotitler ve dunitler vardır. okyanusal kabuk mafik kompozisyonun bir magmatik kayaçlar ise% 99 bazalt vardır. Granit ve meta-granitoyidlerdeki olarak bilinen benzer kayalar, kıta kabuğunun çok oluştururlar. Magmatik kayaçlar 700 çeşit tarif edilmiştir aşkın, çoğu yerkabuğunun yüzeyinin altında oluşmuş olan. Bunlar bileşimin ve oluşturulduğu sıcaklık ve basınç koşullarına bağlı olarak, farklı özelliklere sahiptir.
Sedimanter.
Sedimanter kayaçlar su (çökeltme) birikimi ve önceki kayalar, mineraller ve organizma veya kimyasal çökeltilerin ve organik büyümeler parçalarının sementasyon ile dünyanın yüzeyinde oluşturulur. Bu süreç kırıntılı çökeller (kaya parçaları) veya organik partiküller (detritus) yerleşmek ve birikir, ya da mineraller bir çözelti gelen çökelti (evaporit) kimyasal için neden olur. partiküler madde daha sonra orta sıcaklık ve basınç (diyajenez) de esnasında sıkıştırma ve sementasyonuna uğrar.
Tevdi edilmeden önce, sedimanlar bir kaynak bölgede erozyonla kayaların hava veya önceki oluşturduğu ve daha sonra su, rüzgar, buz, kitle hareketi veya buzulların (soyulma ajanlar) ile birikimi yere taşınır. Çamur kayalar% 65 (çamurtaşı, şeyl ve silttaşı) içerir; kumtaşı% 20 ve karbonat kayaların% 10 15 (kireçtaşı ve dolostone) 25. Kalan kireçtaşı (% 6), kumtaşı ve arkozları (% 12) oluşmaktadır ise hacimce kabuğunun yaklaşık% 7.9, bu varlık şeyl% 82 ile tortul kayaçların oluşmaktadır. Sedimanter kayaçlar genellikle fosilleri içerirler. Tortul kayaçlar yerçekiminin etkisi altında oluşturmaktadır ve tipik olarak, yatay veya yatay tabakalar veya katmanların yakınındaki yatırılır gibi tabakalı kayalar de ifade edilebilir. Bir katman ilk tepesine atılmıştır gibi başka katman ilk aşınmış bir arayüz boyunca aniden durur nerede dik yamaçlarda biriken tortul kayaçların küçük bir kısmı çapraz yatak gösterecektir.
Metamorfik.
Metamorfik kayaçlar herhangi bir kaya türü-tortul kaya, magmatik kaya veya orijinal kaya kuruldu hangi daha farklı sıcaklık ve basınç koşullarında kaya başka eski metamorfik tabi oluşturulur. Bu işlem, başkalaşım denir; "şeklinde değişim" anlam. Sonuç fiziksel özellikleri ve taş kimya derin bir değişimdir. ilksel kayalarının olarak bilinen orijinal kaya, diğer mineral tip olarak ya da başka tür yeniden kristalleştirmeyle aynı minerallerin diğer formları, dönüşür. sıcaklıklarda 200 ° C den daha fazla, 150 ve 1500 bar arasında basınçlarda: sıcaklık ve bu işlem için gerekli olan basınçlar Dünya yüzeyi bulunan bu her zaman daha yüksektir. Metamorfik kayaçlar hacim olarak kabuğun 27.4% oluşturmaktadır.
metamorfıtleri üç ana sınıfı oluşum mekanizması dayanmaktadır. Çevredeki kaya ısıtır magmanın bir saldırı kontak metamorfizma-sıcaklık-egemen dönüşümü neden olur. Sedimanlar derin toprak altında gömülü olduğunda basınç metamorfizması oluşur; Basınç hakim olduğu ve sıcaklık küçük bir rol oynamaktadır. Bu gömme başkalaşım olarak adlandırılır ve böyle yeşim kayaların neden olabilir. Isı ve basınç hem rol oynar Nerede, mekanizma bölgesel metamorfizma denir. Bu, tipik olarak, dağ-yapı bölgelerinde bulunur.
Yapısına bağlı olarak, metamorfitleri iki genel kategoriye ayrılır. Bir doku sahip olanlar yapraklanmış olarak adlandırılır; kalan olmayan foliated denir. Kayanın adı daha sonra bugünkü mineral türlerine göre belirlenir. Şist esas olarak mikalardan olarak katmanlı mineraller oluşan kayalar breşleridir. Bir gnays yaygın bir örnek granit gnays olmak, hafiflik farklı görünür bantlar vardır. Yapraklanmış kaya diğer çeşitleri arduvaz, fillatlar ve Milonit bulunmaktadır. Olmayan yapraklanmış metamorfik kayaçların Tanıdık örnekleri mermer, sabuntaşı ve serpantin bulunmaktadır. Bu dal kumtaşı-ve hornfels kuvarsit-bir metamorfik form içerir.
İnsan kullanımı.
Kayaların kullanımı insan ırkının kültürel ve teknolojik gelişimi üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Rocks, en az 2.500.000 yıldır, insan ve diğer hominidlerin tarafından kullanılmaktadır. Litik teknoloji en eski ve sürekli kullanılan bazı teknolojileri işaretler. bunların metal cevheri içeriği için kayaların maden nedeniyle bölgenin kayaların edinilebilir metallerin tür kısmında farklı yerlerde farklı hızlarda ilerledi insan ilerleme, en önemli faktörlerden biri olmuştur.
Madencilik.
Madencilik bir cevher gövdesine, damar veya (kömür) dikiş değerli mineraller ya da topraktan başka jeolojik materyallerin çıkarma vardır. Bu terim aynı zamanda toprağın çıkarılmasını kapsamaktadır. Madencilik tarafından kurtarıldı malzemeler baz metaller, değerli metaller, demir, uranyum, kömür, elmas, kireçtaşı, petrol şeyl, kaya tuzu ve potas bulunmaktadır. Madencilik, bir laboratuvar veya fabrikada yapay tarımsal süreçler yoluyla yetiştirilen veya oluşturulamaz herhangi bir materyal elde etmek için gereklidir. Daha geniş bir anlamda Madencilik yerden herhangi bir kaynağın çıkarılması (örneğin petrol, doğal gaz, tuz ya da suyu) içerir.
Rock ve metal madenciliği tarih öncesi çağlardan beri yapılmıştır. Modern madencilik işlemleri madencilik kesildiğinde diğer kullanımlar için hazırlamak için cevher kütleleri için zenginleştirilmesi, önerilen maden kar potansiyeli analizi, istenen malzemelerin çıkarılmasını ve arazi ıslahı nihayet içerir.
madencilik süreçlerinin doğası mayın kapattı sonra madencilik operasyonları sırasında ve yıllarca hem çevre üzerinde olumsuz etki yaratmaktadır. Bu etki madencilik faaliyetlerinin olumsuz etkilerini yönetmek için düzenlemeler benimseyerek dünya uluslarının en yol açmıştır.
