Birçok-zihinleri yorumlama
Kuantum mekaniğinin many-zihinleri yorumlama dünyalar arasında ayrım bireysel gözlemci zihin seviyesinde yapılması gerektiğini önererek birçok dünyalar yorumunu uzanır. kavramı ilk kuantum eşevresizlik ile bağlantılı olarak Hugh Everett yorumun bir varyantı olarak H. Dieter Zeh tarafından 1970 yılında tanıtılan ve daha sonra (1981 yılında) açıkça bir çok veya çok bilinç yorumunu denirdi. Adı "Birçok-zihinleri yorumlama" ilk "Birçok Dünyalar Yorumlanması Yorumlama" Onların 1988 çalışmalarında David Albert ve Barry Loewer tarafından kullanılmıştır.
merkezi problemleri.
Kuantum teorisinin yorumunda merkez sorunlardan biri fiziksel sistemlerin zaman evrim ikilik ise:
(Haziran 2000), HD onun kağıt, "Kuantum Mekanik Açıklama alanına Bilinçli Gözlem Of Sorunu" giriş olarak Zeh (2) ile bilinçli gözlem ilgili işlemleri bağlamak için deneysel bir temeli sundu:
Birçok-dünyalar yorumlanması.
Hugh Everett, evrenin bir bütün olarak belirsiz aslında olduğunu düşündüren bu soruna bir çıkış yolu tarif. Yani aslında iki tane vardır, bir parçacığın spin ölçmek ve "yukarı" olmak bulmak olsaydı, olduğunu "yous" ölçme, aşağı, diğer falso falso ölçülen bir sonra. Etkili söz konusu sisteme bakarak, onun belirsizlik almak.
Tüm devletler (önlemlerin setleri) sadece diğer tür devletlere göre ölçülebilir Bu göreceli durum formülasyonu, özgün ikiliği dahil kuantum teorisi, sorunların bir dizi önler - hiçbir çöküş gerçekleşir, belirsizlik sadece büyür (veya hamle) Daha büyük bir sistem.
Everett evrenin her zaman Schrödinger denklemi ya da bazı göreli eşdeğerine göre geliştikçe, evrensel dalga fonksiyonu olarak adlandırılan tek bir kuantum durumuna sahip olduğunu iddia; Şimdi ölçüm sorunu evrensel dalga fonksiyonu bir süperpozisyon birçok farklı kesin makroskopik alemlere ("macrorealms") karşılık gelen olacaktır önerir; bu bir bütün çeşitli kesin macrorealms gerçek olduğunu varsayarak kesin macrorealm öznel görünümünü kurtarabilirsiniz - bu "biz" hepsi vardır, çünkü "Biz sadece oldukça diğerlerinden daha biri olmak olur" diye her gözlemci gibi görünüyor ancak her biri karşılıklı olarak gözlemlenebilir olmadığı.
Kafasında sürekli sonsuzluk.
Everett anlayışı içinde bir gözlemci zihin ölçümü ile uyarılan eşevresizlik bir sonucu olarak ölçüm işlemi ile ayrılmıştır. Birçok-kafasında her fiziksel gözlemci kafasında bir öne ilişkili sürekli sonsuz vardır. Ölçüm olayı (gözlem) ve eşevresizlik, her gözlemci ile ilişkili kafasında sonsuz farklı ama sonsuz alt kategorize hale gözlem her ayrı sonuçla ilişkili her alt kümesi olur. Onlar her zaman zaten farklı olduğu varsayılır çünkü hiçbir zihinleri, birçok-zihinleri görünümünde, bölünür.
Birçok-kafasında fikri 1995 yılında Zeh tarafından erken öne sürüldü O decohering no-çökme evrende tek bir yeni psiko-fiziksel paralelliği ortaya koyarak farklı macrorealms (MWI terminolojisinde "paralel dünyalar") gerekliliğini önlemek savunuyor , burada tek tek kafasında Durum müdahaleci olmayan her bir bileşeni üzerinde eklenmek. Zeh gerçekten eşevresizlik verilen bu kuantum mekaniğinin en doğal yorumlanması olduğunu düşündürmektedir.
Birçok-zihinleri ve çok-dünyalar yorumlardan arasındaki ana fark daha sonra tercih edilen miktar tanımında yatmaktadır. Gerekli olan tek şey, bu ortaya çıkmasıdır: çok kafasında yorumlanması kesin macrorealm sabitlemek için bir ihtiyaç vardır, ölçme sorunu çözmek için ortaya koymaktadır. Daha doğrusu biraz: Fikir tercih miktar beyinlerinde (ya da beyinleri ve çevreleri parçaları) tanımlanan fiziksel miktar, kesin değerli devletler gibi görünüşe destekleyen (özdurumları), yani temelini inanç devletlerin sahip olduğu ne olduğunu veya tanıdık makroskopik alemin duyusal bir deneyim.
(Eşevresizlik ile ilgili) özgün versiyonunda, seçimin hiçbir işlem yoktur. (- bölmek değil, bir kuantum dünyasında ama olsa bile "ayrı dünyalar") Kuantum eşevresizlik süreci evrensel dalga fonksiyonunun belirli bileşenleri geri dönülmez dinamik bağımsız birbirinden haline nasıl Schrödinger denkleminin açısından açıklar. Bu bileşenler olabilir (her biri) ise toplam kuantum devlet olmayabilir, gözlemcilerin kesin kuantum durumlarını içerir. Bu gözlemci devletler daha sonra sadece gözlem klasik tanımı olarak, kesin farkındalık devletler ("kafasında") karşılık kabul edilebilir. Farklı gözlemcilerin Devletleri tutarlı ve böylece ölçümlerin "objektif" sonuçları warranting, birbirleri ile dolaşmış olan.
Ancak Albert ve Loewer bireysel beyinler kendi trans-zamansal kimliğe sahip, çünkü ruh, fiziksel üzerinde gelivermek olmadığını düşündürmektedir. evrenin kendisi etkilenmez iken zihin, onun olmayan rastgele gerçeklik olmak için bu kimliklerin birini seçer. Tek bir devlet seçimi için süreç açıklanamayan kalır. Farklı gözlemciler, böylece gerçek dünyada her zaman burada olur ki, ölçümlere kabul sona ereceğini ne kadar açık değildir, çünkü bu özellikle sorunludur. Böylece tabii olarak diğer ruhsal durumlarını etkileyen, seçimi ve evrensel dalga fonksiyonu neden zihinsel süreç arasındaki geribildirim bir tür olması kabul edilir. Sistemin çalışması yapmak için, "akıl" beden, kuantum mekaniğinin yenisini yerine felsefe eski ikiliği ayrı olmalıdır.
Genel olarak bu yorumun büyük ölçüde bu son nedenden dolayı, çok az ilgi görmüştür.
İtirazlar.
Birçok-dünyalar yorumuna için geçerli itirazlar da çok-zihinleri yorumlanması için de geçerlidir. Yüzeyde bu teorilerin ikisi de açıkça Occam'ın Razor ihlal; savunanlar, aslında bu çözümler evreni açıklamak için gerekli olacaktır kuralları basitleştirerek varlıkları en aza savunuyorlar.
Başka bir ciddi itiraz yok çökme yorumların işçilerin belirli ölçüm cihazları kesin varlığına dayalı ilköğretim modellere fazla üretilen olmasıdır. Onlar evrenin Hilbert uzayı göz altında ölçüm ile uyumlu bir tensör ürün yapısı doğal olarak böler olduğunu, örneğin, varsaydık. Makroskopik nesnelerin davranışını açıklayan bile onlar da Hilbert uzayın sadece bir kaç boyutlar ilgili tüm davranışlarını açıklamak için kullanılan hangi modelleri istihdam uygun olduğunu, varsaydım.
Onun içinde "like it nedir Schrödinger'in kedisi olmak?" (2000), Peter J. Lewis kuantum mekaniğinin many-zihinleri yorumlama hayat ya da ölüm kararları bakan ajanlar için saçma etkileri vardır savunuyor.
Genel olarak, çok-zihinleri teorisi rastgele sıfır toplamlı deney sonucunu gözlemler bilinçli bir varlık olası sonuçlarından biri gözlemler, her biri farklı gözlemci devletler iki varisleri, dönüşmeye olacak tutar. Ayrıca, teori onlar çeşitli halefleri iyi sonuçlar getirecektir olasılık orantılı olarak bu tür durumlarda seçimler lehine önerir. Ama Schrödinger'in kedisi ile kutunun içine almak gibi bir hayat ya da ölüm durumunda, yalnızca ölümünü sağlayacak sonuçlarından biri bu yana tek halefi, olacak. Yani o senin tek halefi salim ortaya kesindir yana birçok zihinleri-yorumlama, kediyle kutuya almak için size öneren görünüyor. Ayrıca kuantum intihar ve ölümsüzlüğü bakın.
Son olarak, bu bilinçli bir gözlemci ve bilinç dışı ölçüm cihazı arasındaki bazı fiziksel ayrım olduğunu varsayar, bu nedenle güçlü Church-Turing hipotezini ortadan kaldırılması ya da bilinç için fiziksel bir model varsayarak gerektirecek gibi görünüyor.
