Kuş anatomisi
Kuş anatomisi, ya da kuşların organlarının fizyolojik yapısı, çoğunlukla uçuş yardım, birçok benzersiz uyarlamalar gösterir. Kuşlar çok yüksek metabolik oranları ve oksijen kaynağı yapabilen dolaşım ve solunum sistemlerinin birlikte kuş uçmak için izin, hafif iskelet sistemi ve hafif ama güçlü kas vardır. Bir gaga gelişimi özel olarak uyarlanmış sindirim sisteminin evrimine yol açmıştır. Bu anatomik uzmanlık omurgalı filum içinde kuş kendi sınıf kazandık.
Iskelet sistemi.
[[Dosya: Squelette oiseau.svg | thumb | stilize güvercin iskelet. Anahtar: <br>
1. kafatası <br>
2. servikal vertebra <br>
3. furcula <br>
4. Korakoid <br>
Kaburga 5. Unsinat işlemleri <br>
6. salma <br>
7. patella <br>
8. tarsometatarsus <br>
9. basamak <br>
10. tibia (tibiotarsus) <br>
11. fibia (tibiotarsus) <br>
12. Femur <br>
13. iskiyum (isimsiz) <br>
14. pubis (isimsiz) <br>
15. illium (isimsiz) <br>
16. kaudal vertebra <br>
17. pygostyle <br>
18. synsacrum <br>
19. scapula <br>
20. omurga <br>
21. humerus <br>
22. ulna <br>
23. yarıçap <br>
24. karpus (carpometacarpus) <br>
25. metakarp (carpometacarpus) <br>
26. basamak <br>
27. Alula]]
Kuş iskeleti son derece uçuş için uyarlanmıştır. Bu son derece hafif ama, uçan ve iniş kalktıktan stresini dayanabilecek kadar güçlü. Bir anahtar adaptasyon gibi pygostyle olarak tek ossifikasyonlar içine kemik eritme olduğunu. Bu nedenle, kuşlar genellikle diğer karasal omurgalılar daha kemiklerin daha az sayıda var. Kuşlar da yerine çok daha hafif bir gaga sahip, dişleri, hatta gerçek bir çene yoksundur. Birçok bebek kuş gagaları amniyotik yumurtadan çıkışlarını kolaylaştıran bir yumurta diş denilen bir projeksiyon var, ve onun iş çıkarmış bir kez bu düşer.
Kuşlar yapısal dayanıklılık için çaprazlama kesişen dikmeleriyle veya kafes ile içi boş (pnömatize) birçok kemikleri var. Büyük kayma ve yükselen kuşların en sahip olma eğilimi olsa boş kemiklerin sayısı türler arasında değişir. Solunum hava keseciklerinin genellikle kuş iskeletinin yarı boş kemikleri içinde hava cepleri oluşturabilir.
Örnek Loons ve puffins herhangi yayınlanan kemikleri yok için - daha az pnömatize olan dalış kuşların bu iskeleti dikkat değer. Şaşırtıcı, uçamayan devekuşu ve DAÜ pnömatik femur ve en azından bu türlerin servikal vertebra ikincisini var.
Kuşlar aynı zamanda birçok diğer hayvanlara göre daha servikal (boyun) omurları var; En 13-25 vertebra oluşan son derece esnek boyun var. Kuşlar sigortalı bir köprücük (furcula veya salıncaklı) ya da bir omurgalı sternum veya göğüs kemiğini sahip tek omurgalı hayvanlardır. sternum salma, veya benzer penguenler yüzme için uçuş için kullanılan kaslar için bir bağlantı sitesi olarak hizmet vermektedir. Yine, gelişmiş göğüs kasları yok böyle devekuşu olarak uçamayan kuşlar, sternum üzerinde belirgin bir salma yoksundur. Bu yürüyen kuşların uzun veya yüksek sternum varken uçan kuşlar neredeyse eşit genişlik ve yükseklik varken yüzme kuşlar, geniş sternumu sahip olduğunu kaydetti.
Kuşlar kaburga unsinat süreçleri var. Bunlar arkalarındaki kaburga ile örtüşen tarafından göğüs kafesini güçlendirmek için yardımcı kemiğin kancalı uzantılarıdır. Bu özellik, aynı zamanda tuatara "Sphenodon" bulunur. Onlar da bir ölçüde bazı sürüngenler gibi tetradiate pelvis uzunlamasına var. hindlimb bazı sürüngenlerin de bulundu içi tarsal eklem vardır. Göğüs kuşak kapsamlı gövde vertebralar füzyonu gibi füzyon bulunmaktadır. Onlar bir ön gözyaşı fossa (bazı sürüngenler mevcut) ile sürüngenler gibi bir diapsid kafatası var. kafatası, tek bir oksipital kondil bulunur.
frontal (başın üst), parietal (başın arka), premaksillanın ve burun (üst gaga) ve çene (alt gaga): kafatası beş ana kemiklerin oluşmaktadır. Normal bir kuşun kafatası genellikle kuşların yaklaşık% 1 vücut ağırlığı toplam ağırlığındadır. Göz kafatasının önemli bir bölümünü kaplar ve sklerotik göz halkası, göz çevreleyen minik kemiklerin bir halka ile çevrilidir. Bu özellik aynı zamanda sürüngenlerin görülür.
omurga omurları oluşur ve üç bölüme ayrılmıştır: servikal (11-25) (boyun), Synsacrum (aynı zamanda kalça (leğen kemiği ile kaynaşmış arka erimiş vertebra)) ve pygostyle (kuyruk).
Göğüs (aşağıya bakınız) ile birlikte skapula ile furcula (salıncaklı) ve Korakoid (köprücük kemiği), iki kemik arasında oluşur, göğüs kuşak oluşturur. göğüs yan sternum (göğüs orta hat) buluşuyor kaburgalar tarafından oluşturulur.
Omuz Korakoid scapula (kürek kemiği), (Chest bakınız) ve humerus (üst kol) oluşur. humerus dirsek oluşturmak için yarıçapı ve ulna (önkol) katılır. karpus ve metakarp kuş "bilek" ve "el" oluşturur ve rakam (parmak) birlikte kaynaşmıştır. Kuş daha kolay uçmak böylece kanat kemikleri oldukça hafiftir.
kalça üç büyük kemiklerini içeren pelvis oluşur: Illium (kalça üst), iskiyum (kalça kenarlarına) ve pubis (kalça ön). Bunlar bir (isimsiz kemik) içine kaynaşmıştır. Innominat kemikleri onlar kuşlar yumurtalarını bırakmak için izin vermesini önemli evrimsel bulunmaktadır. Onlar arka bacak ilk kemik femur ile asetabulum (kalça soketi) ve articulate buluşuyor.
üst bacak femur oluşur. Diz eklemi, femur tibiotarsus (kaval) ve fibula (alt bacak tarafı) bağlanır. tarsometatarsus ayağın üst kısmı, basamak ayak makyaj oluşturur. Kuşların bacak kemikleri alçak ağırlık merkezine katkıda ağır vardır. Bu uçuşta yardımcı olur. Bir kuşun iskeletinin toplam vücut ağırlığının yaklaşık% 5'ini oluşturur
Ayaklar.
Kuş ayakları anisodactyl, zygodactyl, heterodactyl, syndactyl veya pamprodactyl olarak sınıflandırılır. İlk öne ç ayak ve bir arka kuşlarda basamak en yaygın düzenleme vardır. Bu kartal, atmaca, şahin ve benzeri ötücü kuşlar ve diğer tüneyen yanı sıra av kuşlar yaygındır.
O kuşlar meydana geldiği gibi sindaktili, üçüncü ve dördüncü ayak parmakları (dış ve orta ileri dönük ayak parmakları), ya da üç ayak parmakları, Kuşaklı Kingfisher "Ceryle Alcyon" gibi birbirine kaynaşmış olması dışında, anisodactyly gibidir. Bu Coraciiformes (Kingfishers, Arı-yiyiciler, silindirler ve yakınlarının) özelliğidir.
(Yunanca ζυγον, bir boyunduruk itibaren) zygodactyly (hane 2 ve 3) ve geri iki ileri bakacak şekilde iki ayak parmakları ile kuş basamak bir düzenleme olduğunu (basamak 1 ve 4). Bu düzenleme arboreal türler, yeşillik ağaç gövdeleri tırmanmaya veya tırmanmak olduğunu özellikle yaygındır. Zygodactyly, ağaçkakan (titriyor dahil) papağan oluşur, (Roadrunners dahil) cuckoos ve bazı baykuşlar. Zygodactyl parça 50 milyon yıllık ilk tespit zygodactyl fosiller önce 120-110 Ma (erken Kretase), için kalma bulunmuştur.
Heterodactyly bu rakam 3 ileri 4 nokta ve basamak 1 ve arka 2 nokta hariç, zygodactyly gibidir. Pamprodactyl dört ayak ileri doğru işaret edebilir olan bir düzenek, ya da kuş geriye, dış iki ayak dönebilir ise bu sadece trogons bulunur. Bu Swifts (Apodidae) karakteristik bir özelliğidir.
Myologia.
Çoğu kuş ağırlıklı kanat, cilt ve bacaklar kontrol yaklaşık 175 farklı kasları var. Bir flighted kuş vücut ağırlığının% 25 - kuş büyük kaslar Pektoral, ya da kanatları kontrol ve yaklaşık 15 makyaj meme kasları vardır. Onlar uçuş için gerekli güçlü kanat inme sağlar. pektoraller kas medial (altında) supracoracoideus olduğunu. Bu wingbeats arasındaki kanat yükseltir. kuşun tam vücut ağırlığının% 35 - supracoracoideus ve Pektoral birlikte yaklaşık 25 oluşturmaktadır.
cilt kasları cilt kas bağlı ve uçuş manevraları içinde kuş yardımcı olan tüyleri, ayarlayarak kendi uçuş bir kuş yardımcı olur.
Orada gövde ve kuyruk sadece birkaç kaslar, ancak çok güçlü ve kuş için gereklidir. pygostyle kuyruk tüm hareketleri kontrol eder ve kuyruk tüyleri kontrol eder. Bu kuyruk havada kuş tutmaya yardımcı olan bir büyük bir yüzey alanı sağlar.
Örtü sistemi.
Ölçekler.
Kuşların ölçekler gagalı, pençeli, ve mahmuz aynı keratin oluşmaktadır. Bunlar ayak parmaklarında ve Metatarsus esas bulunur, ancak bazı kuşlarda ayak bileği üzerinde daha bulunabilir. Çoğu kuş ölçekler kingfishers ve ağaçkakanların durumlar dışında, önemli ölçüde örtüşüyor yok.
ölçekleri ve kuşların Plaklar aslen sürüngenlerin ve memelilerin kişilerce homolog olduğu düşünüldü. Ancak daha yeni araştırma kuşlar ölçekler tüylerin evrimi sonra tekrar geliştiğini düşündürmektedir
Kuş embriyolar pürüzsüz bir cilt ile kalkınma başlar. Bu cilt keratinize olabilir ayakları, korneum veya dış katmanda, kalınlaşmasına ve ölçekler oluşturur. Bu ölçekler halinde organize edilebilir;
metatarsusun anterior scutes satır bir acrometatarsium veya acrotarsium çağrılabilir.
Reticula Ayağın lateral ve medial yüzeyleri (taraf) üzerinde bulunan ve aslen ayrı ölçekler olduğu düşünüldü. Ancak bu alanda histolojik ve evrimsel gelişim çalışmaları bu yapıların beta-keratin (sürüngen ölçekler bir işaretidir) eksikliği ve tamamen alfa-keratin oluşmaktadır ortaya
. Bu, onların eşsiz yapısı ile birlikte bu erken gelişim tutuklandı aslında tüy tomurcukları olduğu fikrini doğurmuştur.
Rhamphotheca ve podotheca.
Birçok çizmesi faturaları onları suda dakika basınç farklılıklarını kullanarak ıslak kum altında gizli av tespit yardımcı Herbst cisimcikleri var. Tüm kaybolmamış kuşlar beyin davaya üst çene göreceli parçalarını taşıyabilirsiniz. Bununla birlikte, bu, bazı kuşlarda daha belirgin olan ve hali hazırda papağan tespit edilebilir.
bir kuş baş tarafında göz ve tasarı arasındaki bölge irfan denir. Bu bölüme bazen tüysüz ve deri karabatak ailesinin birçok türlerinde olduğu gibi, renkli olabilir.
Kuşların ayak üzerinde mevcut kaplama pullu podotheca denir.
Gaga.
gaga, fatura veya kürsü yemek için ve damat nesnelerle, avını öldürme, kavga, gıda, kur için sondalama ve genç beslemek için kullanılan kuş harici anatomik yapıdır. Gagaları büyüklük, şekil ve renk önemli ölçüde farklılık olsa da, benzer bir alt yapısını paylaşıyoruz. İki kemik çıkıntıları-üst ve alt çeneler-olan rhamphotheca olarak bilinen epidermisin ince keratinize tabaka ile kaplanmıştır. En türlerde, burun olarak bilinen iki delik solunum sistemini açar.
Solunum sistemi.
Yüksek metabolizma hızı uçuş için gerekli nedeniyle, kuşlar yüksek oksijen talep var. Benzersiz ve yüksek verimli solunum sisteminin geliştirilmesi kuşlarda uçuşun evrimi sağladı. Kuşlar akciğerleri olmasına rağmen onlar solunum için hava keseleri çoğunlukla güveniyor. Kuş akciğerleri memelilere kıyasla daha küçük olmasına rağmen, hava keseciklerinin memelilerde% 7 akciğer hacmi ile karşılaştırıldığında, toplam vücut hacminin% 15 oluşturmaktadır.
Bu keseler, gaz karşılığında doğrudan bir rol oynar, ancak solunum sistemi üzerinden tek yönlü havayı hareket ettirmek için körüklü bir dizi gibi hareket yok. Kuşlar memelilerde görülür Seviyorum solunum organları bir diyafram, yani ziyade düzenli genişleme ve daralma eksikliği, hava keseciklerinin yolu oksijenli havası sürekli içlerinden tek bir yönde akan sabit bir hacmi korumak için izin verir. Kuşlarda solunum aktif faz kas kasılmasına gerektiren soluma olduğunu.
Ön hava keselerinin (interclavicular, cervicals ve ön thoracics), akciğerler ve arka hava keselerinin (posterior thoracics ve karın) - organların üç ayrı set solunum yapın. Tipik haliyle sistem içinde dokuz hava keseleri vardır, ancak bu sayı kuş türüne bağlı olarak, yedi ila on iki arasında değişebilir. Klavikula hava keseciklerinin birbirine veya kranial torakal keseler ile birleştirilebilir olarak Passeriformes, yedi hava keseleri sahiptirler.
Inhalasyon sırasında, hava başlangıçta, ısıtılmış nemlendirilmiş ve filtre edilir, burun yoluyla kuş girer. Oradan, hava trakea girer ve iki bronşlara içine trakea dalları bu noktada Syrinx'ten ötesine devam birincil bronşlar çağırdı. Birincil bronşlar veya mesobronchi, kuşun kuyruk ucundaki arka kesesi hava teslim. Kuş, her nefes çizer gibi, hava ön kesesi içine daha sonra gaz değişimi meydana paleoparabronchi (yaygın parabronchi olarak anılacaktır) ile, arka hava keseciklerine zorla, ve. Ön hava kesesi hava trakea içine boşaltır ve tekrar dışarı kuşun ağzından veya burun yoluyla ekspirasyon sırasında.
trakea ölü alan bir alandır; ölü boşluk içindeki hava solunum yolu bütün geçmesine mahkum değildir. Bir memeli solunum yolu ile karşılaştırıldığında, bir kuş ölü alan hacmi aynı boyutta, memelilerde 4.5 kat daha fazladır. Dernek tarafından uzun boyunlu kuşlar, uzun trakea ve yüksek ölü boşluk hacimleri telafi gerekir.
Hava memeli akciğerlerde yeni oksijen açısından zengin hava ve bayat karbondioksit açısından zengin hava hiçbir karıştırma az neden soluk verme ve ilham hem sırasında akciğerlere geçer. Kuşlar memeli göre daha fazla verimli gaz alışverişi Dolayısıyla, kuş solunum yolu içindeki oksijenin kısmi basıncı ortamı olarak aynıdır ve.
Kuş akciğerler, memeli akciğer alveolleri gibi olması, ancak bunun yerine dorsobronchi ve ventrobronchi tarafından her iki ucunda bağlanabilir parabronchi olarak bilinen küçük geçitlerin, milyonlarca içermez. Hava paralel yoluyla (kaudal kranyal) içten akar, kulakçıklar denilen hava kesecikler, proje radyal parabronchi yoluyla içine parabronchi bir petek duvarlar. Bu atriyumlar oksijen ve karbondioksit difüzyon ile çapraz akan kan kılcal damarlar ile değiştirilir hava kılcal damarlar, doğuran. Penguen hariç kuşların Tüm türler, Neopulmonic parabronchi var. Arka keseleri ve arka orta bronşlara içine mesobronchus arasındaki bu örgütlenmemiş, benzersiz tüpler projesi. Paleoparabronchi aksine, hava parabronchi aracılığıyla tek yönlü akış ile karşılaştırıldığında, çift yönlü neopulmonic bronşlar seyahatleri yoluyla seyahat. neopulmonic parabronchi asla gaz değişimi yüzeyinin% 25'inden fazlasını oluşturmaktadır.
Syrinx bir kuş trakea üssünde bulunan kuşların ses üreten vokal organdır. Memeli gırtlak olduğu gibi, ses organı üzerinden akan hava titreşim ile üretilir. Syrinx hatta insan konuşmasını taklit son derece karmaşık seslenmelere üretmek için bazı kuş türlerini sağlar. Bazı ötücü kuşlarda syrinx bir seferde birden fazla ses üretebilir.
Dolaşım sistemi.
Kuşlar insanlardan çoğu memelilerde ve bazı sürüngenler (özellikle Krokodiller) ile ortak bir dört odacıklı kalp var. Bu adaptasyon sinek ve aktivite yüksek düzeyde sürdürmek için enerji kuşlar sağlayan vücuda etkin bir besin ve oksijen taşınması için izin verir. Bir Yakut boğazlı Hummingbird kalp dakikada 1200 kereye kadar yener (saniyede yaklaşık 20 atım).
Sindirim sistemi.
Birçok kuş, bir mahsul denilen yemek borusu boyunca kas kese sahiptirler. hem ekin işlevleri yiyecek yumuşatmak ve geçici saklayarak sistemi aracılığıyla akışını düzenler. ekinin boyut ve şekil kuşlar arasında oldukça değişkendir. Bu tür güvercinler olarak sipariş Columbiformes üyeleri, regürjitasyon kendi genç beslenir besleyici bitki sütü üretmek. Kuşlar döndürmek ve taşlık içinde sonraki bir alandan gıda kaydırarak gıda ezmek dört kas gruplarından oluşan "ventrikulus", ya da taşlık sahiptirler. Bazı türlerin taşlık memeli veya sürüngen dişlerin fonksiyon hizmet sindirim öğütme sürecine yardımcı olmak için kuş tarafından yutulan kum veya taş küçük parçalar içeriyor. taşlık taşların kullanımı iz fosil olarak gastroliths denilen taşlık taşları sol kuşlar ve dinozorlar arasında bir benzerlik olduğunu.
Içme davranışı.
, Dil kullanımını emme ve gıda tamamen su kaynaklanan, kendini yerçekimi kullanılarak: kuşlar içecek hangi dört genel yolu vardır.
Çoğu kuş, genellikle yöntem sıvı yerçekimi ile akmasına izin vermek (insanlar gibi) "emme" ya da yemek borusu peristaltizm eylem "pompalama" ile yutmak ve defalarca ağızlarını doldurduktan sonra başlarını kaldırarak içki edemiyoruz "yudumlarken" ya da "yukarı devrilme" olarak nitelendirdi.
istisna Columbiformes olduğu; Aslında, 1939 Konrad Lorenz göre
Bu genel kural hala duruyor olsa da, o zamandan beri, gözlemler her iki yönde birkaç istisna dışında yapılmıştır.,
Buna ek olarak, Sunbirds (Nectariniidae) ve Theater gibi uzman nektar besleyiciler (Trochilidae) içki
protrusible yivli veya çukur gibi dilleri ve papağan (Psittacidae) kullanarak suyu tur.
Birçok deniz kuşları onlara deniz suyunu içmek için izin gözlerin yakın bezleri vardır. Aşırı tuz burun deliklerinden elimine edilir. Birçok çöl kuşlar onların yiyecek tamamen ihtiyaç su olsun. ürik asit gibi azotlu atıkların ortadan kaldırılması su fizyolojik ihtiyacını azaltır.
Üreme ve ürogenital sistemler.
Erkek kuşlar sperm üretmek için üreme mevsiminde kat daha yüzlerce olmak iki testisler var. Erkek kuşlarda testisler çoğu kuşlar daha büyük bir sol testis sahip genellikle asimetriktir. En ailelerde kadın kuşlar bir yumurtalık bağlı tek bir fonksiyonel yumurtalık (sol), var - iki yumurtalıkların her kadın kuşun embriyonik aşamada mevcut olmasına rağmen. Kuş Bazı türler iki fonksiyonel yumurtalıklar vardır ve sipariş Apterygiformes her zaman iki yumurtalık saklayın.
Çoğu erkek kuşların hiçbir phallus var. Bir penis türlerin, erkeklerde sperm birleşme öncesinde kloak çıkıntı olan seminal glomera depolanır. Çiftleşme sırasında dişi tarafı ve erkek onu kuyruğu taşır ya (stitchbird olduğu gibi) arkadan veya ön kadın bağlar, ya da ona çok yakın hareket eder. Sperm dişinin üreme yolu girebilirsiniz, böylece cloacae sonra dokunun. Bu az yarım saniyeden bazen çok hızlı olabilir.
Sperm türlere bağlı olarak, 100 günden fazla bir hafta arasında değişen bir süre için kadın sperm depolama tübüller depolanır. Sonra, yumurta kabuğu yumurta kanalı içinde (sert kabuklarını üreten türler için) kalsifiye önce onlar, yumurtalıkların bırakmak bireysel olarak döllenmiş edilecektir. Yumurta dişi tarafından atılmıştır sonra, embriyo kadın vücudu dışında yumurta geliştirmeye devam ediyor.
Birçok su kuşları ve devekuşu ve hindi gibi bazı diğer kuşlar, bir fallus sahiptirler. (Çoğu kuş fallus kaybetmiş olsa da bu, kuşlar arasında ilkel bir durum gibi görünüyor.) Uzunluğu genellikle üreme sezonunda birçok kez çiftleşir türlerin sperm rekabeti ile ilişkili olduğu düşünülmektedir; Yumurtalıkların yakın yatırılan sperm döllenme elde etmek için daha olasıdır. daha uzun ve daha karmaşık phalli olan kadın (örneğin çıkmaz keseleri ve saat yönünde bobinler gibi) vajina olağandışı anatomik özelliklere sahip kuşu meydana eğilimindedir. Bu vajinal Yapılar (saat yönünün tersine bobinleri) erkek penis ile nüfuz etmesini önlemek için kullanılabilir. Bu türlerde, çiftleşme genellikle şiddet ve kadın işbirliğinin gerekli değil mi; döllenmeyi önlemek için dişi yetenek dişi yavruları için babasını seçmek için izin verebilir. Copulating değilken, penis sadece havalandırma içinde cloaca içinde proctodeum bölmesi içinde gizlidir.
Yumurta yumurtadan sonra, ebeveynler yiyecek ve koruma açısından bakım değişen derecelerde sağlar. Precocial kuşlar bağımsız kuluçka dakika içinde kendileri için bakım yapabilirsiniz; altricial yavru, çaresiz kör ve çıplak, ve ebeveyn bakımı genişletilmiş gerektirir. Bu tür keklik ve çizmesi gibi birçok zemin yuvalama kuşların civcivler yumurtadan çıktıktan sonra sık sık hemen hemen çalıştırmak mümkün; kuşlar gibi nidifugous adlandırılır. delik nesters genç, diğer taraftan çoğu zaman yardım almadan hayatta kalma tamamen mümkün değildir. Bir civciv uçabilir o kadar tüyler elde süreçtir "fledging" denir.
Bu tür güvercinler, kaz ve kırmızı-taçlandırılmıştır Vinçler gibi bazı kuşlar, hayat için onların arkadaşları ile kalır ve düzenli olarak yavrular üretebilir.
Böbrek.
Daha yoğun çalışılan memeli böbrek gibi, ama bir kaç önemli uyarlamalar ile hemen hemen aynı şekilde Kuş böbrekler fonksiyonu; anatomi çok tasarım değişmeden kalırken, bazı önemli değişiklikler kendi evrimi sırasında meydana gelmiştir. Bir kuş üreterler yoluyla alt gastrointestinal bağlı böbreklerini eşleştirilmiş etti. Medulla kütlesinin yaklaşık% 5-15 olarak çok daha küçük iken kuş türleri bağlı olarak, korteks, böbreğin kütlesinin yaklaşık 71-80% oluşturur. Kan damarları ve diğer borular kalan kitle oluşturuyor. Kuşlara özgü medullada bulunan nefron iki farklı türde (böbreğin işlevsel birimi) kortekste bulunan hem sürüngen-benzeri nefron ve memeli benzeri nefron varlığıdır. Sürüngenimsi nefron daha bol olan memelilerde görülen Henle ayırıcı halkalar yoksundur. böbrek tarafından toplanan idrar üreterler yoluyla ve daha sonra ters peristaltizm ile kolona cloaca içine boşaltılır.
Gergin sistem.
Kuşlar optik olarak, akut görme-yırtıcı (insanlar için 200.000 karşılaştırıldığında, yukarı "Buteos" kare mm başına 1.000.000) retinada fotoreseptör yüksek yoğunluklara insanlar-sayesinde daha net görme sekiz kez sahip nöronların sayısının yüksek olması sinirler, göz kaslarının ikinci seti, bazı durumlarda, görme alanının orta kısmını büyüterek bir girintili foveayı diğer hayvanlarda bulunan ve değil. Berhad ve albatroslar dahil olmak üzere birçok tür, her gözün iki foveaların var. Birçok kuş polarize ışığı algılayabilir.
Kuşlar vücut kitle oranı büyük bir beyin var. Bu gelişmiş ve karmaşık kuş zeka yansır.
