Beyaz Nil
Beyaz Nil (""), Afrika, Nil iki ana kollarından biri olan diğeri Mavi Nil'in bir nehirdir. Sıkı anlamda, "Beyaz Nil" Hayır Bahr al Cebel ve Bahr el Ghazal nehirlerinin birleştiği noktada Gölü oluşan nehir anlamına gelir.
Daha geniş anlamda, terim "Beyaz Nil" Yaklaşık uygun Beyaz Nil içine Gölü Victoria drenaj nehirlerin ifade eder. Ayrıca, hoparlör bağlı, Victoria Gölü ırmak başvurabilir.
Nil kaynağı için Avrupalılar tarafından 19. yüzyıl arama ardından 'Karanlık Afrika' olarak bilinen ne derinliklerine kayboldu Beyaz Nil, esas odaklı oldu. Beyaz Nil gerçek kaynağı Alman kaşif Dr. Burkhart Waldecker Dağı Kikizi dibinde Rutovu bir dere onu takip 1937 yılına kadar keşfedilmiş değildi.
Ne zaman sel Sobat kolu Beyaz Nil rengi büyük ölçüde ekleyerek, sediment büyük miktarda taşır.
Victoria Gölü Headwaters.
Kaynaklar dolayısıyla uzun Kagera ve kolu ve Nil kendisi en uzak kaynağı hangi fikirde değilim rağmen Bukoba Tanzanya kasabası yakınlarında Victoria Gölü döküldüğü Kagera Nehri, Lake Victoria en uzun besleyici nehirdir.
Nil'in kaynağı Bukirasaz veya Ruanda'da Nyungwe Ormanı akar Nyabarongo, yakın Bururi Eyaleti, Burundi, ortaya çıkan Ruvyironza, ya kabul edilebilir. İki besleyici nehirler Ruanda-Tanzanya sınırındaki Rusumo Şelalesi yakınlarındaki buluşuyor.
düşme nedeniyle 250.000 Ruandalı Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği "en büyük ve en hızlı mülteci göçü de dediği, 24 saat içinde Ngara içine Rusumo Falls köprü, Tanzanya geçti 28-29 Nisan 1994, tarihinde bir olayın önemli olan Modern zamanlar ". Kagera Victoria Gölü akan önce Ruanda-Tanzanya ve Tanzanya-Uganda sınırları parçasını oluşturur.
Uganda.
Victoria Gölü kaynaklanan nehir "Victoria Nil" olarak bilinir. Sadece Jinja dışında, doğar yer bir anıt ile işaretlenir. Ağzında Nalubaale Power Station ve Kiira Power Station sonra nehir yaklaşık 15 kilometre aşağı Jinja dan Bujagali Falls (Bujagali Power Station yeri) geçer.
Daha sonra ülkenin merkezinde ve sonra batıya dışarı Kyoga besleyen, Uganda ile kuzey ve batıya doğru akar. Karuma Falls, Murchison Falls National Park güneydoğu köşesinde Karuma Köprüsü altında nehir süpürür ().
Tanrının Direniş Ordusu, Karuma Köprüsü'nün isyanın çok esnasında, pamuk endüstrisine yardım için 1963 yılında inşa edilen, araçların son dönemde bir askeri eskort ile sağlanan önce konvoy toplamak istiyorum Gulu, yolda önemli durağı oldu kuzey. 2009 yılında, Uganda Hükümeti kuzey 2016 yılında tamamlanması planlanıyor köprü, bir 750 MW hidroelektrik projesi birkaç kilometre inşa etmeyi planladığını duyurdu.
Dünya Bankası küçük 200 MW'lık elektrik santrali fon onayladığı, ancak Uganda gerekirse Ugandans, içten finanse edecek büyük bir proje için seçti.
Sadece Gölü Albert girmeden önce, nehir Doğu Afrika Rift batı dalı girmesini işaretleme, Murchison Falls bir pasaj içine genişliğinde yedi metre sıkıştırılır. Nehir Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nde Blue Mountains karşısında Gölü Albert akar.
kuzeyde Gölü Albert çıkan nehir "Albert Nil" olarak bilinir. Bu ülkenin geri kalanından Uganda Batı Nil alt bölgesini ayırır. Bir köprü Nebbi İlçesi'nde kendi girişinin yakınına Albert Nil üzerinden geçer, ancak bu bölümde üzerinde başka hiçbir köprü inşa edilmiştir. Bir güç feribot Adjumani ve Moyo arasındaki yollar bağlanır: nehir gezinti, aksi takdirde küçük bir tekne veya kano ile yapılır.
Dağ Nil.
Albert Nil, Güney Sudan girer ve Dağ Nil veya Bahr el-Cebel (aynı zamanda "Bahr el-Jebel"), kelimenin tam anlamıyla "Dağ Nehri" veya "Dağın River" olarak bilinen hale Nimule, kuzeye devam ediyor. "Bahr al Cebel" de eskiden Orta Equatoria eyaletinde adını verdi.
Bahr el-Cebel sonra Sudan sade ve Sudd geniş bataklık girmeden önce Rapids aracılığıyla rüzgarlar. O Bahr el Ghazal ile birleşir ve Beyaz Nil orada oluşturan Göl No, yolunda yapar. Bahr el Zeraf adlı bir anabranch nehir de Bahr el-Cebel dışarı akar ve sonunda Beyaz Nil katılmak için, Sudd akar.
Bahr el-Cebel Juba, Nil nehri sistemine güneydeki gezilebilir nokta ve Güney Sudan'ın başkenti geçer sonra Kodok, Afrika için Scramble bir sonunu 1898 Fashoda Olayı sitesine.
Nehir Sudan kuzeye akar ve Hartum de büyük Blue Nile, Sudan sermaye ile birleştirilmesi, ve Nil Nehri'ne şekillendirme önce, Beyaz Nil Sudan devletinin adını veren.
