Kök basıncı
Kök basıncı sap yapraklarına bir bitki kök yoluyla yükselmeye neden olan bir kök sistemi hücreleri içindeki ozmotik basıncı.
Toprak nem seviyesi ya geceleri yüksek olduğunda ya da terleme gün boyunca düşük olduğunda Kök basıncı bazı vasküler bitkilerin ksilem oluşur. Terleme yüksek olduğunda, ksilem özsuyu nedeniyle terleme çekme için değil, baskı altında daha genelde gerilim altında. Bazı bitkilerde Geceleri, kök basıncı damlama veya ipuçları veya yaprakların kenarlarından ksilem özsuyunun damlalarının eksudasyon neden olur. Kök basıncı toprak seviyesine yakın bir bitkinin ateş kaldırarak incelenmiştir. Xylem sap saat veya kök basınç nedeniyle gün boyunca kesim sapından terlemek edecektir. Bir manometre kesim kök bağlıysa, kök basıncı ölçülebilir.
Kök basıncı kök ksilem içine mineral besin iyonlarının aktif dağılımı neden olur. Terleme olmadan kök iyonları yukarı taşımak, onlar kök ksilem birikir ve su potansiyelini düşürmek. Daha sonra su osmoz nedeniyle kök ksilem içine topraktan yayılır. Kök basıncı rijit hücreleri üzerinde iterek ksilemde bu su birikmesi neden olur. Kök basıncı kök kadar su iten bir kuvvet, sağlar, ancak uzun ağaçların tepesinde yapraklara su hareketi açıklamak için yeterli değildir. Bazı bitkilerde ölçülen maksimum kök basıncı sadece yaklaşık 7 metre su artırabilir ve yüksek ağaçlar üzerinde 100 metre boyunda.
Endodermis Rolü.
kök endodermis kök basıncı geliştirilmesinde önemlidir. endodermis korteks ve perisiklden arasındaki tek bir hücre tabakasıdır. Bu suberin yapılmış Casparian şerit, su geçirmez bir madde ulaşıncaya kadar bu hücreler su hareketini sağlar. Casparian şerit endodermal hücre duvarlar aracılığıyla pasif hareket mineral besin iyonlarını önler. Su ve iyonlar apoplastı yolu ile bu hücre duvarlarında hareket. Endodermis dışında iyonlar aktif girmek veya endodermis çıkmak için endodermal hücre membranı boyunca taşınmalıdır. Endodermis kez içinde iyonları symplast yolu bulunmaktadır. Bunlar üzerinden tekrar tekrar yaygın değildir ama plasmodesmata yoluyla hücreden hücreye hareket edebilir ya da aktif ksilem içine taşınır. Ksilem damarları veya Trakeidlerin Bir kez, iyonlar apoplastı yolunda yine. Xylem gemiler ve trakeler taşıma su kadar bitki ancak hücre zarları yoksundur. Hücre zarlarının ve engeller onların eksikliği nedeniyle Casparian şerit yerine endodermis dışarı apoplastı yolunda pasif difüzyon gelen iyonlar birikmiş. ksilemde endodermis için içini biriken iyonlar su potansiyeli degrade oluşturmak ve osmoz yoluyla, su endodermis yoluyla ve ksilem içine korteksi boyunca, nemli topraktan yayılır.
Önemi.
Terleme, düşük ya da sıfır olduğunda Kök basıncı nispeten kısa bitkilerin tepelerine ksilem yoluyla köklerden su ve çözünmüş mineral besin taşıma yapabilirsiniz. ölçülen maksimum kök basıncı yaklaşık 0.6 megapaskal ancak bazı türler herhangi kök basıncı oluşturmak asla. Vasküler bitkilerde yukarı doğru su ve mineral madde hareketine katkıda bulunan temel kaynak terleme çekme olarak kabul edilir. Ancak, ayçiçeği bitkileri normal olarak% 100 nispi nemde büyüdü büyümüş ve terleme oranı% 100 nemli ortamda 10 kat ila 15 bitkiler vardı normal nemde bitki, mineral besin aynı miktarda birikmiş. Böylece, terleme sıklıkla kabul nispeten kısa bitkilerde yukarı mineral besin taşımacılığında önemli olmayabilir.
Xylem gemiler bazen kış boyunca boşaltın. Kök basıncı ksilem gemileri dolumu önemli olabilir.
Kök basıncı onlar yaprak dışarı önce bazı yaprak döken ağaçlar genellikle yüksektir. Terleme yaprakları olmadan minimal ve organik çözücüler bu yüzden ksilem su potansiyeli azaltmak seferber ediliyor. Şeker akçaağaç erken akçaağaç şeker kaynağı olan bahar, onun ksilem şekerlerin yüksek konsantrasyonda birikir. Onların kış sonu veya erken ilkbaharda, örn budanmış saplar Bazı ağaçlar bolca ksilem sap "bleed" akçaağaç ve karaağaç. Kanama ksilem su potansiyeli azaltabilir kök basınç sadece şeker yerine iyonları benzerdir. Akça ağaçların eşsiz bir durumda, sap kanama kök basıncındaki değişikliklerin neden olup kök basıncı [http://blog.lib.umn.edu/efans/ygnews/2009/04/the_mystery_of_maple_sap_flow.html].
