Kaliforniya'nın kongre ilçeler
Kaliforniya en kalabalık ABD devlet ve bunun sonucunda 53 Temsilciler ile ABD Temsilciler Evi çoğu temsil vardır. Her Temsilcisi kongre ilçe temsil eder.
1992: Mahkeme ilçe emretti.
1990 nüfus sayımı California yedi ek kongre koltukları verdi. Üç farklı planları Cumhuriyet valisi Pete Wilson tarafından veto edildi Demokrat kontrollü Yasama tarafından hazırlanan yeni ilçeleri hazırlamak için yasama girişimleri başarısız oldu. Eylül 1991 yılında California Yüksek Mahkemesi çıkmaza kırmak için Redistricting süreci üzerinde yargı yetkisi aldı. İlçeler emekli bir jüri tarafından çizildi.
2002: İki Partili gerrymandering.
2000 yılı nüfus sayımına sonra California State Yasama Temsilciler Meclisi ilçeleri yanı sıra Kaliforniya Eyalet Meclisi ve Kaliforniya Eyalet Senatosu ilçeler için Redistricting tamamlamak zorunda kaldı. Sözde Görevdeki Koruma Planı - Bu karşılıklı güç dengesi açısından statükonun korunması olacağını yasa koyucular tarafından karar verildi. Bir iki partili gerrymandering çaba yapıldığını ve ilçeler rekabetçi düşünülebilir birkaç ilçeleri ile, bir ya da diğer tarafın ulaştı şekilde yapılandırılmıştır. Bazı durumlarda, bu son derece dolambaçlı sınır çizgileri ile sonuçlanır.
2004 seçimlerinde, oyların en az yüzde 55 oranında bir kazan oldukça nadir. Bu sadece beş 80 üzerinden Eyalet Meclisi koltuklar görüldü ve 20 Eyalet Senatosu dışında iki seçim için kapasitelidir. Sadece 53 ilçede üç 2004'te yüzde 60'tan daha az çoğunluğu ile kazandı - kongre koltuklar daha az rekabetçi devlet yasama ilçelere göre daha vardı.
2000'lerde bazı ilçelerde Sonuçları.
Önceki seçimlerde neredeyse eşit bölünmüş 10. bölge seçim katılımı kayıt hafif Cumhuriyetçi kenarı ve Cumhuriyetçi avantaj ile dengeli seçmenlerin sayesinde, milli ilgi odağı oldu. 1990 yılında kuruluşundan bu yana, ilçe ilçe tasarlanmıştır kimin için bir Cumhuriyetçi Kongre üyesi Bill Baker, eski Eyalet Meclisi üyesi tarafından düzenlenen edilmişti. Demokratlar tarafından koltuğa birkaç zayıf zorluklar sonra, seçim ateşli siyasete yeni başlayanlar tarafından 1996 yılında itiraz edildi Ellen Tauscher, kendi yeterli fonları ile aday görevdeki karşı rekabetçi olmak. Ilımlı Cumhuriyetçi kadınların yerel Demokratik kulüpleri ve oy gelen çim köklerinin destek büyük miktarda alma, Kongre üyesi Baker onu yenilgi birçok Demokrat bir 'road ortasında' düşünün ne için büyük bir zafer olarak kabul edildi. Onun ilçe (o 2004 yılında oyların yüzde 65.8 yeniden seçilmeyi başaran) ve sonraki kongre seçim California ulusal dikkat çekti 'güvenli' oldu.
2006 yılında, el değiştirmesi Kaliforniya'da sadece Kongre koltuk San Francisco Bay Area artı Bay Area Central Valley doğu kısımlarının iç parçalarının bazılarının oluşur 11. oldu. Demokratik siyasi acemi Jerry McNerney tarafından uzun süre Cumhuriyetçi görevdeki Richard Pombo alınmıştır.
Demokratik Hava Kuvvetleri gazisi Charlie Brown Cumhuriyetçi Kongre üyesi John Doolittle emekli tarafından tutulan oturun Cumhuriyetçi Senatör Tom McClintock karşı kapatma ile karşı karşıya 4. bölge, Sacramento kuzey, rekabetçi kabul edildi. McClintock ince farkla kazandı.
50. bölge, Francine Busby (D) mahkum suçluya Duke Cunningham (R) yerine özel bir seçimde ilk kez Brian Bilbray (R), meydan San Diego banliyölerinde, ve sonra genel seçimlerde, muhtemelen çok olurdu Rekabetçi Busby göç yerel hassas bir konu bağlanmış oldu bir-hasta kabul ve kötü alınan açıklama yaptı olmasaydı: o bir oy "kağıtları ihtiyacımız var" olmadığını belirtti. Nitekim, California yasaları en koşullar altında kimliği talebinde gelen anket işçileri "yasaklar".
2012: Vatandaşlar Redistricting Komisyonu.
Önerme 11 verenler İLK Yasası olarak bilinen Kaliforniya oy pusulası önerme, 4 Kasım seçmenler tarafından kabul edildi, 2008. Bu devletin kongre ilçeler çizim Kaliforniya Yasama sorumluluğunu kaldırıldı ve 14 üye Vatandaşlar yerine sorumluluk verdi Komisyon. Ayrıca ilçeler kadar (1) Federal Oy Hakkı Yasası ile uyumlu çizilmiş olması gerekmektedir; (2) ilçeleri bitişik hale; (3) saygı, mümkün olduğu ölçüde, şehirler, ilçeler, mahalleler bütünlüğü ve "ilgi toplulukları" ile; ve (4) mümkün olduğu ölçüde, ilçe, kompakt olun. Bu terimlerin birçok kanunda tanımlanmış değildir.
Vali Arnold Schwarzenegger erken (14 Haziran 2005 tarihinde Valisi tarafından denir) özel bir seçimde bir girişim olarak Kasım oy pusulasında oldu emekli yargıçların elinde, içinde Redistricting sürecini yerleştirerek önermişti, Önerme 77. özel seçim yapıldı Ancak 8 Kasım 2005 tarihinde, inisiyatif ezici yüzde 59 hayır oy ile yenildi. Valilik müttefikleri ve birkaç bağımsız girişimler tarafından önerilen olanlar dahil tüm girişimler, o yıl başarısız oldu.
California Vatandaşlar Redistricting Komisyonu 15 Ağustos 2011 tarihinde nihai ilçe haritaları sertifikalı ve onlar 2012 seçimlerinde ile yürürlüğe girdi. görevdekiler neredeyse yeniden seçim garantili edildi önceki on, çoğunlukla "güvenli" ilçelere göre seçim bileşiminde yani daha karışık - Yeni ilçeler "kırmızı" ya da "mavi" daha "mor" olarak tarif edilmektedir. Yenileri ile eski ilçe karşılaştıran bir interaktif harita Los Angeles Times aracılığıyla kullanılabilir.
Demokratik parti tercih onlarca yıl demografik eğilimleri ile birlikte bu yeni ilçeler, bu seçimde California Demokratlar için dört Temsilciler Meclisi koltuk kazanç sonuçlandı. Detaylar için Temsilcileri seçimleri Amerika Birleşik Devletleri Evi 2012 # Kaliforniya bakınız
Güncel ilçe ve temsilcileri katıldı.
Kaliforniya Amerika Birleşik Devletleri Evi heyet üyeleri, ilçe sınırları ve 113. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi'nde kendi siyasi değerlendirmesi listesi. Heyet, (azınlık lideri Nancy Pelosi dahil) 38 Demokratlar ve Cumhuriyetçiler ile 15 53 üyeden toplam vardır.
