Sitokinez
(Yunanca "sitokin" "hücre" (Bkz sitoloji) ve "kinesis" "hareket, hareket" dan) sitokinez tek ökaryot hücrenin sitoplazma iki kızı hücreleri oluşturmak için ayrılmıştır işlemdir. Genellikle, iki mitotik hücreyi bölme o kromozom sayısı nesilden diğerine korunmasını sağlamak için, bazen mayoz mitoz erken aşamalarında başlatır ve. Sitokinez sonra iki (kızı) hücreleri (üst) orijinal hücrenin tam kopyalarını yapmak için interfazda girdiğiniz oluşacaktır. Hayvan hücrelerinde, sitokinez normal süreci tek istisna oogenesis yumurta sonuçlanan polar cisimler için çok az bırakarak, hemen hemen tüm sitoplazma ve organeller alır (overin yumurtalık folikül bir yumurtanın oluşturulması), ise, Daha sonra ölür hangi. Bitki hücrelerinde, bir bölme yapısı, sitoplazma merkezinde ve iki ikincil hücreler arasında, yeni bir hücre duvarı formları içinde hücre plakası formları olarak da bilinir.
Sitokinez ikili fisyon prokaryotik sürecinden ayırt edilir.
Hayvan hücre sitokinezi.
Kontraktil halka konumlandırma.
Farklı proliferatif bölünmeler sırasında, hayvan hücre sitokinezi mitoz Anafazda kardeş kromatid ayrılması başlangıcından kısa bir süre sonra başlar. Kas olmayan miyozin II aktin filamentler yapılmış bir kontraktil halka, hücre korteks (hücre zarı bitişik) de (hücre ortasında) ekvatoryal toplanır. Miyozin II ATP bir yarılma karık oluşturmak için hücre zarı daraltıcı, bu aktin filamentler üzerinde hareket etmek için hidrolize olduğunda serbest bırakılan enerji kullanır. Devam hidroliz Bu bölünme, (içeri taşımak) ışık mikroskobu ile açıkça görülebilir bir çarpıcı süreci girişini için karık neden olur. (Elektron-yoğun, proteinli malzemeden oluşan) olarak adlandırılan bir midbody yapısı oluşturulur ve ikiye ayırma gövdesinin bir işlem daha sonra fiziksel olarak böler, bu midbody kadar girişini devam eder. Absisyon sitokinez tamamlanmasını sağlamak için yapısal bir temel teşkil bölünme karık altında septin filamentler bağlıdır. Sitokinez sonra, sigara kinetochore mikrotübüller yeniden düzenlemek ve hücre döngüsü (aynı zamanda hücre döngüsü bakınız) interfaz döner gibi yeni bir hücre iskeletinin içine kaybolur.
kasılma halka araya geldiği pozisyon mitotik iğ tarafından belirlenir. Bu ve aktin filament montaj (Myosin düzenleyici hafif zincir (rMLC) fosforilasyonunun etkileyerek) miyozin aktivasyonunu teşvik etmek (protein ROCK ve citron kinaz gibi) (formin düzenleyerek çeşitli aşağı etkileyiciler etkiler GTPaz RhoA, bağlı gibi görünüyor Hücre korteks belirli bir bölgesinde protein).
Olmayan kinetochore mikrotübül lifleri mili kutupları arasında birlikte zaman profaz sırasında kasılma halka montaj ile eş zamanlı bir mikrotübül tabanlı yapısı, merkezi mili (ya da "iğ orta sonda") formları olarak adlandırılan. Bu mevcut olmadığı zaman, belirli bir fenotip sonraki bir türden farklılık tarif rağmen, ", H. sapiens", "D. melanogaster" ve "C. elegans'ı" da dahil olmak üzere farklı türlerin çok sayıda, etkili bir şekilde sitokinezi geçmesi için merkezi mil gerektiren Her iki "C. elegans" embriyolar ve insan doku kültürü hücreleri içinde bir klivaj karık oluşturmaktadır ve ağ girişi ama sitokinez önce, sonra gerileme gözlenmiştir, oysa (örneğin, belirli bir Drosophila hücre tipleri, merkezi milin olmayan bir parçalama karık oluşturma yeteneğine sahip olan ) tamamlandı. Merkez mil (ve dolayısıyla daha etkili sitokinez) oluşumu için önemli bir görünüşte centralspindlin olarak adlandırılan bir heterotetramerik bir protein kompleksi. (Örneğin, SPD-1 deki gibi ilişkili faktörlerin yanı sıra "C. elegans)," centralspindlin anafaz sırasında mili orta sonda oluşturulması için mikrotübülleri donatılacak bir rol oynar.
Sitokinezi Zamanlama.
Sitokinez geçici kardeş kromatidler, normal proliferatif hücre bölünmeleri anafaz kısmı sırasında ayrı sonra meydana sağlamak için kontrol edilmelidir. Bunu başarmak için, sitokinez makine birçok bileşenler, hücre döngüsü sadece belirli bir aşamada belirli bir işlevi gerçekleştirmek mümkün olduğundan emin olmak için son derece düzenlenmiş bulunmaktadır. Sitokinez APC CDC20 bağlanır ancak sonra olur. Kromozomlar ve miyozin ayrılması eş zamanlı olarak çalışması için bu izin verir.
Bitki hücresi sitokinezi.
Nedeniyle bir hücre duvarı varlığına bağlı olarak, bitki hücrelerinde sitokinez, hayvan hücrelerindeki önemli ölçüde farklıdır. Bunun yerine, bir kasılma halka oluşturan daha, bitki hücreleri, hücre ortasında bir hücre plakası oluşturmak. hücre plakası oluşumu aşamaları (1) phragmoplast oluşturulmasını, yol ve hücre plaka oluşumunu destekleyen mikrotübüllerin bir dizi içerir; (2) bölümü düzlemi ve füzyon veziküllerin kaçakçılığı tüp şeklindeki bir-vesikülar ağı oluşturmak için; (3) devam eden membran tübüller füzyonu ve selüloz ve diğer hücre duvarı bileşenlerinin depolanması ve ardından kaloz çökelmesi üzerine zar levhaları içine dönüşümü; (4) aşırı membran ve hücre plakasından diğer malzemelerin geri dönüşümü; parental hücre duvarı ile ve (5) bir füzyon
phragmoplast mitotik iğ kalıntılarından monte ve phragmoplast orta sonda ile veziküllerin kaçakçılığı için bir parça olarak hizmet vermektedir. Bu veziküller, yeni bir hücre sınırı oluşumu için gerekli olan lipidleri, proteinleri ve karbonhidratları içermektedir. Elektron tomografik çalışmalar bu veziküllerin kaynağı olarak Golgi aparatı belirledik, ancak diğer çalışmalar onlar da malzeme endocytosed içeren ileri sürmüşlerdir.
Başlangıç ​​vezikül füzyon etkinlik boru şeklinde bir ağ içine ilave füzyonları büyümesi önerilmiştir membran yapıları şeklinde dambıl neden olmaktadır. Sonra genişletmek ve hücre plakası olgunlaştıkça birbirlerine, sonunda bir düzlemsel oluşturan fenestre levha ile yanal sigorta bu tübüller, membran malzeme büyük miktarlarda yoluyla uzaklaştırılır klatrin-aracılı endositoz Sonunda [7, ebeveyn hücre plaka sigorta kenarları plazma membranı, genellikle asimetrik bir şekilde, bu şekilde sitokinezi tamamlanması. Kalan Fenestrae içlerinden geçen endoplazmik retikulum ipliklerini içeren ve plasmodesmata öncüleri olduğu düşünülmektedir.
Yeni hücre duvarının yapımı genç hücre plakasının dar tübül lümeninde başlar. Farklı hücre duvarı bileşenleri tevdi edilme sırası immüno-elektron mikroskobu ile büyük ölçüde tespit edilmiştir. gelmesi ilk bileşenler, hücre plakanın oluşturulması için kaynaştırmak salgı veziküller tarafından taşınan pektinler, hemiselülozlar ve arabinogalaktan proteinlerdir. eklenecek bir sonraki bileşen kaloz sentazlar hücre plakasına doğrudan polimerize edilir kaloz vardır. Hücre plakası olgunlaşması için devam eder ve ebeveyn plazma membranı ile sigortalar gibi, kaloz yavaş selüloz, olgun bir hücre duvarının primer bileşeni ile değiştirilir. Orta lamel (bir tutkal benzeri bir tabaka içeren pektin) birlikte hücrelerin bitişik hücre duvarlarını bağlamak için hizmet veren, hücre plakasından gelişir.
