Limbik sistem
Limbik sistem (veya paleomemeli beyin) sağ beyin altında, talamus her iki tarafında yer alan beyin yapıları karmaşık bir kümesidir. Bu ayrı bir sistem ama telencephalon, diensefalon ve mezensefalon gelen yapıların bir koleksiyon değil. Bu koku ampuller, hipokampus, amigdala, anterior talamik çekirdekler, fornix, forniksin sütunlar, mememsi beden, septum pellusidum, habenular komissür, singulat girus, parahipokampal girus, limbik korteks ve limbik orta beyin alanları kapsamaktadır.
Limbik sistem adrenalin akışı, duygu, davranış, motivasyon, uzun süreli hafızayı ve koku alma duyusunu da dahil olmak üzere çeşitli fonksiyonları destekler. Duygusal hayat büyük ölçüde limbik sistemde muhafaza ve anıları oluşumu ile ilgisi bir hayli vardır.
Terim sadece 1940'larda kökenli olmasına rağmen artık kesin olarak kabul edilmektedir beyin anatomisi tarihsel kavramları esas topraklı olduğundan, Joseph LeDoux dahil olmak üzere bazı sinirbilimciler, işlevsel birleşik limbik sistemin kavramı eski olarak terk edilmesi gerektiğini düşündürmektedir .
Yapısı.
Limbik Sistem İllüstrasyon: Limbik sistem korteksin iç sınırını oluşturan beyin yapıları kümesidir. serebral kortekste bulunan limbik sistemi bileşenleri genellikle, klasik 6 katmanlı neokorteks daha az kata sahip ve genellikle allocortex ya archicortex olarak sınıflandırılır.
Limbik sistem limbik lob ve diğer derin yatan yapıların oluşur. limbik lob parahipokampal, singulat ve subcallosal girus, hipokampus ve dentat girus oluşmaktadır. derin yatan yapılar, hipokampus, amigdala, mememsi vücudu, habenula, anterior talamik çekirdek ve koku ampul bulunmaktadır.
Limbik sistem, iki C-şekilli yapılar oluşturan dört ana bileşeni vardır. singulat ve parahipokampal giruslar ikinci C-şekli oluşturacak Birinci Cı-şekli, hipokamp ve forniksin oluşur.
Limbik sistem beyin ön korteks ve beyin alt korteksinde birçok yapıları içerir. terimi tanıtıldı beri kesin rolü ve tanımı ölçüde revize edilmiş olsa da terim, psikiyatri ve nöroloji içinde kullanılır olmuştur. Aşağıdaki yapılar, ya da, limbik sistemin bir parçası olarak kabul edilmiştir:
Buna ek olarak, bu yapılar, bazen de limbik sisteminin bir parçası olarak kabul edilir:
Fonksiyonu.
Hipotalamus hipotalamus, amigdala ve hipokampus sahip ön-beyin yapıların bir grubu olduğu limbik sistem, bir parçasıdır. Bunlar motivasyon, duygu, öğrenme ve hafızada yer almaktadır. subkortikal yapılar serebral korteks buluştuğu limbik sistem. Limbik sistem, endokrin sistemi ve otonom sinir sistemini etkileyerek çalışır. Oldukça nukleus akkumbenlere, cinsel uyarılma ve bazı eğlence ilaçlardan türetilmiştir "yüksek" bir rol oynar beynin zevk merkezi ile birbirine bağlıdır. Bu tepkiler ağır limbik sistemden dopaminerjik projeksiyonlarına göre modüle edilir. 1954 yılında, Olds ve Milner kendi nukleus akkumbenlere, yanı sıra septal çekirdekleri içine implante metal elektrotlar ile sıçanlar, sonunda exhaustion.d ölüyor, defalarca bu bölgeyi aktive bir kolu bastı ve yeme ve içme tercih öyle yaptım bulundu
Limbik sistem, aynı zamanda bazal ganglionlar içerir. Bazal ganglion kasıtlı hareketleri yönlendiren subkortikal yapıların bir dizi vardır. Bazal ganglion talamus ve hipotalamus yakınında bulunmaktadır. Bunlar beyin sapı motor merkezlerine çıkışları gönderir serebral korteks, girdi alırsınız. Bazal ganglionlar bir kısmı striatum kontrolleri postür ve hareketi çağırdı. Son çalışmalar Parkinson görülebilir davranışsal belirtilere yol açabilir, dopaminin yetersiz arz varsa, striatum etkilenir, göstermektedir.
Limbik sistem de sıkı prefrontal korteks bağlanır. Bazı bilim adamları bu bağlantı sorunlarının çözümünde elde edilen zevk ilgili olduğunu savunuyorlar. Ciddi duygusal bozukluklar tedavi için, bu bağlantı bazen cerrahi (bu aslında bir yanlış isim), bir prefrontal lobotomiden denilen psikocerrahi bir prosedür, kopmuş. Hastalar genellikle bu işlemi geçiren pasif oldu ve tüm motivasyon yoksun olan.
Limbik sistem genellikle "beyin yapı" olarak sınıflandırılır. Bu yapı yakından olfaction, duygular, sürücüler, otonomik regülasyonu, bellek ve patolojik ensefalopati, epilepsi, psikotik semptomlar, bilişsel hatalarına bağlıdır. Limbik sistemin fonksiyonel önemi gibi etkiler / duyguların, bellek, duyusal işleme, zaman algı, dikkat, bilinç, içgüdüler, bitkisel / otonomik kontrolü ve eylemler / motor davranışları gibi birçok farklı işlevlere hizmet kanıtlanmıştır. Limbik sistemi ile ilişkili hastalıkların bazıları, epilepsi ve şizofreni vardır.
Hippocampus.
Biliş çeşitli prosesler hipokampus içerir.
Mekansal hafıza.
İlk ve en çok araştırılan bölge endişeleri bellek, özellikle uzamsal bellek. Uzaysal dorsal hipokampus dentat girus (DG), sol hipokampüs ve parahipokampal olarak hipokampüste birçok alt bölge, sahip olduğu bulundu. dorsal hipokampus ergenlik ve yetişkinlikte, yetişkin doğumlu granül (GC) olarak adlandırılan yeni nöronların nesil için önemli bir bileşen olarak bulunmuştur. Bu yeni nöronlar, hücre şebekelerinde ateş artırılması ve genel güçlü hafıza oluşumları neden uzamsal bellekte kalıp ayırma katkıda bulunur.
Dorsal hipokampus uzaysal bellek oluşumunda rol edilirken, sol hipokampus bu mekansal anıların hatırlama bir katılımcı olduğunu. Sıçanlarda hipokampal lezyonlar okuyan zaman Eichenbaum ve ekibi, sol hipokampus Bu da "etkili bir 'ne' zaman 've' Alınan bellek oluşturmak için her deneyim nerede nitelikleri. Birleştirilmesi için kritik" olduğunu, bulundu Sol uzamsal bellek alımı önemli bir bileşeni hippocampus. Bununla birlikte, Spreng® sol hipokamp olduğu, aslında, bir araya hipokampus tarafından değil, aynı zamanda beynin diğer alanlarında ile de oluşan bit ve bellek parçaları bağlamak için bir genel konsantre edildi bölge daha sonra geri bulunmuştur. 2007 yılında Eichenbaum araştırma da hipokampus parahipokampal alan sadece sol hipokampus gibi anıları alımı için başka bir özel bölge olduğunu göstermektedir.
Öğrenme.
hipokampus, on yıllar boyunca, aynı zamanda öğrenme büyük bir etkiye sahip olduğu bulunmuştur. CurlikShors hipokampus nöron etkilerini ve öğrenme üzerindeki etkilerini araştırdık. Bu araştırmacı ve ekibi kendi konularda zihinsel ve fiziksel eğitimin birçok farklı türde istihdam ve hipokampus bu son görevlere son derece duyarlı olduğunu gördük. Bu nedenle, bu görevin öğrenilmesi genel bir iyileşmeye neden olan, eğitim bir sonucu olarak hipokamp yeni nöronlar ve nöral devrelerin bir artış keşfettik. Bu nöron yetişkin doğumlu granül hücreleri (GC), aynı zamanda nörogeneziste üzerine kendi araştırma ve öğrenme kendi katkıları Eichenbaum tarafından açıklanan hücrelerin oluşmasına katkıda bulunur. hipokampus ve öğrenme sürecine katkısını etkileyen dorsal hipokampusun dentat girus (DG) 'de "gelişmiş eksitabilite" sergilenen bu hücrelerin, yaratılması.
Hipokampus hasar.
Beynin hipokampal bölgede geçirilen Hasar gibi uzaysal bellek gibi genel bilişsel işlevlerin, özellikle bellek üzerinde geniş etkileri bildirdi. Daha önce belirtildiği gibi, uzamsal bellek ölçüde hipokampus ile iç içe bir bilişsel işlevdir. Hipokampus zarar bir beyin hasarı veya bu tür diğer yaralanmalar sonucu olsa da, araştırmacılar özellikle yüksek duygusal uyarılma ve ilaçların belirli türleri bu özel bellek tipi hatırlama yeteneği üzerindeki etkilerini araştırdık. Özellikle, Parkard tarafından yapılan bir çalışmada, sıçanlar doğru bir labirent aracılığıyla yol yapım görevi verildi. İlk durumda, sıçanlar yüksek duygusal uyarılma nedeniyle şok veya kısıtlama ile vurgulanmıştır. Labirent görevi tamamlandıktan sonra kontrol grubu ile kıyaslandığında, bu fareler, hipokampusa bağlı bellek bozulmuş bir etkisi vardı. Daha sonra, ikinci bir durumda, bir sıçan grubu anksiyojenik ilaçların enjekte edilmiştir. Bu hipokampus hafıza da bozulmuştu eski gibi bu sonuçlar, benzer sonuçlar bildirilmiştir. Bu gibi çalışmalar hipokampusun, özellikle bellek işleme mekansal hafıza hatırlama işlevi vardır etkisini güçlendirir. Ayrıca, hipokampus için değer düşüklüğü hipokampus hedef gibi Glukokortikoid (GC'ler) olarak hormonları, stres ve açık bellekteki aksamalara neden uzun süre maruz oluşabilir.
Yaşamı tehdit eden nöbetleri azaltmak için bir girişim, 27 yaşındaki Henry Gustave Molaison o özel bilgiler sağlanan test ve araştırma projelerinin binlerce katılan elli yıl boyunca 1953 yılında hemen hemen tüm hipokampus bilateral kaldırılmasını yapıldı tam olarak ne üzerine o kaybetmişti. Semantik ve epizodik olayların nedensellik ayrıntıları bağlantısız, genellikle muhafaza edildi onun uzun süreli bellek, henüz duyguları ulaşmış asla sahip, birkaç dakika içinde kayboldu. Onun ölümü onun 2013 kitabında bu trajik "deney" katkısını açıklanan kadar 46 yıl boyunca onunla beraber çalıştı Dr. Suzanne Corkin.
Amygdala.
Epizodik otobiyografik bellek (EAM) ağlar.
Limbik sistemin bir başka bütünleştirici bir parçası, amigdala birçok bilişsel süreçlere katılır. Hipokampus gibi, amigdala süreçler bellek etkisi gibi görünüyor; Ancak, hipokampus ama epizodik otobiyografik bellek (EAM) şebekelerinde olduğu gibi uzaysal değildir. Markowitsch en amigdala araştırmalar, mağaza kodlar gösterir ve EAM anılarını alır. Amigdala tarafından süreçlerin bu tür derinliklerine defterleri için, Markowitsch ve ekibi, belirli bir duygusal önemi anımsatıcı olaylar başarıyla uygun nöral ağları içinde aradı ve böylece "amigdala ana işlevi ipuçlarını şarj olduğunu araştırmalar sonucunda kapsamlı kanıt sağladı amigdala tarafından oluşturulan duygusal olaylar için bu ipuçlarını EAM ağları kapsayacak yeniden aktif. "Daha önce de belirtildiği.
Dikkat ve duygusal süreçler.
Bellekte yanı sıra, amigdala da dikkat ve duygusal süreçlerde rol oynayan önemli bir beyin bölgesi gibi görünüyor. İlk olarak, bilişsel açıdan dikkat tanımlamak için dikkat görmezden diğerleri ise bazı uyaranlara evde-in yeteneğidir. Böylece, amigdala bu yeteneği önemli bir yapı gibi görünüyor. En önemlisi, ancak bu yapının tarihsel bireysel çeşit o korkuyu kurtulmak için harekete geçmeye izin korku ile bağlantılı olduğu düşünüldü. Zaman gitti Ancak, bu tür Pessoa olarak araştırmacılar, EEG kayıtları delil yardımıyla bu kavram genel ve amigdala bir uyarıcı tanımlamak ve bu nedenle buna uygun yanıt vermek için bir organizmanın yardımcı olduğu sonucuna vardı. Amigdala başlangıçta korku ile bağlantılı olduğu düşünülen Ancak, bu duygusal süreçler için amigdala araştırma için yol verdi. Kheirbek amigdala, özellikle ventral hipokampus, duygusal süreçlere katılır araştırma göstermiştir. O nöron rol ve yetişkin doğumlu granül hücreleri (GC) oluşturulmasını sahip olarak ventral hipokampüs nitelendirdi. Bu hücreler nöron ve uzamsal bellek güçlendirilmesi ve hipokampus öğrenme önemli bir parçası olan ama aynı zamanda amigdala önemli bir bileşeni olarak görünmüyor sadece. Pessoa (2009) adlı çalışmalarında tahmin edildiği gibi bu hücrelerin bir açık, anksiyete bozuklukları gibi akıl hastalıklarının, yüksek tutma oranına neden düşük emosyonel neden olur.
Sosyal işleme.
Sosyal işlem amigdala özgü bilişsel bir alandır. Spesifik olmak gerekirse, sosyal işleme yüzleri değerlendirilmesi özel bir önem taşır. Todorov tarafından yapılan bir çalışmada, fMRI görevler amigdala yüzleri genel değerlendirme yer olup olmadığını değerlendirmek için katılımcıları ile gerçekleştirildi. Çalışma sonucunda, Todorov onun fMRI amigdala gerçekten yüzlerin genel değerlendirmesinde önemli bir rol oynamaktadır ki sonuçlar dan sonucuna vardı. Ancak, araştırmacılar Koscik ve ekibi tarafından gerçekleştirilen bir çalışmada, truthworthiness bir özellik, özellikle yüzlerinde değerlendirilmesinde incelenmiştir. Onlar amigdala beyin hasarı truthworthiness bir rol oynadı nasıl araştırıldı ve zarar bireylerin güven ve ihanet karıştırmayın eğiliminde olduğunu buldu ve böylece onları yanlış yapmış olan bu güven yerleştirilir. Yani Koscik amigdala bir bireyin truthworthiness değerlendirilmesinde karıştığını gösterdi. Oysa, meslektaşları, diğerlerinde truthworthiness kendi eleştirisinde amigdala fikri üzerine genişletilmiş ve o genel ilk izlenimler değerlendirmek ve bunları ilgili kendi rolünü amigdala inceledikleri 2009 yılında bir çalışma yaptılar ile birlikte bir adam adında Kural, Gerçek dünya CEO'ların ilk izlenimlerini içeren yaptığı çalışmayla sonuçları. Kural amigdala 2011 yılında iki yıl sonra kendi araştırmasında Koscik tarafından gözlendiği gibi, truthworthiness değerlendirilmesinde bir rol oynayabilir yaptı ise, amigdala yüzleri ilk izlenim genel değerlendirmede genel bir rol oynadığını göstermiştir. Yüzleri ve truthworthiness ve amigdala üzerinde Koscik araştırmanın genel değerlendirmelerde amigdala rolü üzerine Todorov'un çalışma ile birlikte bu ikinci sonuç, daha amigdala genel sosyal işleme bir rol oynadığını kanıtlar katılaşmış.
Evrim.
Paul D. MacLean, onun triune beyin teorisinin bir parçası olarak, limbik sistem ön-beynin diğer bölgelerine göre daha yaşlı olduğunu hipotezi, ve sürüngenler için evrimsel bir gerekliliktir kavga veya uçuş devresini yönetmek için geliştirilmiş yanı sıra bu memeliler (insanlar da dahil olmak üzere). MacLean insan beyni üst / ön gelişen daha yeni bileşenleri ile, arka arkaya gelişti üç bileşeni, evrimleştiği öne sürdü. Bu bileşenler sırasıyla:
1 - medulla, pons, beyincik, mesencephalon, eski basal çekirdekler - - globus pallidus ve koku ampuller beyin sapı yapıları içeren archipallium veya ilkel ("sürüngen") beyin.
2 - limbik sistem yapıları içeren paleopallium ya da ara ("eski memeli") beyin.
3 - Ayrıca üstün ya da rasyonel ("Yeni memeli"), beyin olarak bilinen neopallium, neredeyse bazı subkortikal nöron gruplarının (korteks daha yeni tip denilen neocortex oluşan) hemisfer tamamını kapsar. Bu nedenle, bir sonucu olarak, insan türü primatlar ve da dahil olmak üzere, birçok memeli beynine gelir. Bu, insanlar ve primatlar ilgili olmayan memeli türlerinde neokorteksin Benzer bir gelişme deniz memelileri ve filler, örneğin oluştuğunu belirtmek gerekir; farklı türlerde bağımsız oluştu olarak böylece 'üstün memelilerin' belirlenmesi, evrimsel bir değil. yüksek derece zeka gelişimi yakınsak evrim örneği olduğunu ve aynı zamanda kuşlar gibi olmayan memelilerde görülür.
Başkaları ile bağlı olmasına rağmen Maclean, bileşenlerin her göre, "istihbarat, öznellik, zaman ve mekân, hafıza anlamında, hareketlilik ve diğer daha az spesifik fonksiyonların kendi özgü türleri" korudu.
Yapılara categorizaton makul Ancak, tetrapodların limbik sistemin son çalışmalar, yaşam ve sönmüş, hem bu hipotezin çeşitli yönlerini, terimlerin özellikle doğruluğunu meydan var "sürüngen" ve "memeli eski". sürüngenlerin ve memelilerin ortak ataları amigdalar çekirdeklerin temel alt bölümleri ve bağlantıları kurulmuş edildiği oldukça gelişmiş limbik sistemi vardı. Dahası, sırayla ayrı ayrı ancak memeliler gibi aynı zamanda etrafında gelişti dinozorlardan, evrimleştiği kuşlar, iyi gelişmiş bir limbik sisteme sahip. Limbik sistemin anatomik yapıları memelilerde daha kuşların farklı olmakla birlikte, fonksiyonel eşdeğerleri vardır.
Klinik önemi.
Alzheimer hastalığı, anterograd amnezi, retrograd amnezi ve Kluver-Bucy sendromu gibi koşullarda limbik sistem sonuçlarının yapılara hasar.
Toplum ve kültür.
Etimoloji ve tarih.
Dönem "limbik" sınır "ya da" kenar ", ya da özellikle tıbbi terminolojide, anatomik bileşenin sınır" için, "Latince" dan geliyor. Paul Broca iki fonksiyonel farklı bileşenleri arasında sıkışmış beyindeki fiziksel konumu dayalı terimini.
Limbik sistem Amerikan hekim ve nörobilimci, Paul D. MacLean tarafından 1949 yılında başlanan bir terimdir. Fransız doktor Paul Broca ilk o derin girintili kortikal doku ve altta yatan, subkortikal çekirdekler arasındaki farklılaşmayı incelendiğinde 1878 yılında beynin bu kısmını denir. Amerikalı doktor James Papez duygu onun anatomik modeli, Papez devre tarif Ancak, duygu onun varsayılan rolü çoğu 1937 yılında sadece geliştirilmiştir.
Limbik sistem duyguların kortikal temsili sorumlu olduğunu ilk kanıt Paul Kluver Heinrich Bucy tarafından 1939 yılında keşfedildi. Kluver ve Bucy, çok araştırma sonrasında, maymunlarda temporal lob iki taraflı çıkarılması aşırı davranışsal sendromu yarattığını gösterdi. Bir temporal lobektomi gerçekleştirdikten sonra, maymunlar saldırganlık bir azalma olduğunu gösterdi. hayvanlar, görsel uyaranlara karşı azaltılmış eşiği ortaya çıkardı ve bir kez tanıdık nesneleri tanıması böylece koyamadık. MacLean yukarıda açıklanan sistemin satırlarda daha fazla dağınık "limbik sistem," ilave yapılar dahil bu fikirleri genişletti. MacLean "triune beynin" nin ilginç teorisini evrimi açıklamak ve onun daha ilkel ve vahşi yüzü rasyonel insan davranışını uzlaştırmak için denemek için geliştirilmiştir. O duygu ve davranış beynin kontrolünde ilgilenmeye başladı. Epileptik hastalarda beyin aktivitesinin ilk çalışmalardan sonra, bilinçli hayvanlarda beynin farklı bölümlerini uyarmak için elektrotlar kullanarak, kediler, maymunlar ve diğer modeller döndü. Ayrıca, Daha sonra hayvanların cevapları kaydedildi ve 1950'lerde, onların fizyolojik kaynaklarına saldırganlık ve cinsel uyarılma gibi bireysel davranışları takip etmeye başladı. O duyguların beynin merkezi limbik sistem analiz ve yapılar hipokampus ve amigdala denilen içeren bir alan nitelendirdi. Papez'e tarafından yapılan gözlemler Geliştirme, o limbik sistem savaş ya da uçuş yanıtları kontrol etmek ve hem duygusal zevkli ve ağrılı duyumlar tepki erken memelilerde evrimleşmiş olduğu belirlendi. kavram artık geniş nörobilim kabul edilmektedir. Ayrıca, MacLean limbik sistemin fikri varlığını tanınması yol açtığını "memelilerin evrimi tarihini ve yaşam ayırt edici bir aile yolu temsil eder." 1960 yılında dedi Dr. MacLean insan ele teorisini büyütülmüş Beynin genel yapısı ve üç bölümden, o triune beyin olarak adlandırılan bir fikir içine onun evrimi bölünmüş. Limbik sistemin belirlenmesi yanı sıra, o kas hareketi ve nefes gibi temel fonksiyonları kontrol sürüngenler ile ilgili R-kompleksi olarak adlandırılan daha ilkel bir beyne, işaret etti. Üçüncü bölüm, neocortex, kontroller konuşma ve muhakeme ve en son evrimsel varış olduğunu. limbik sistem kavramı yana daha fazla genişletilmiş ve Walle Nauta Lennart Heimer ve diğerleri tarafından geliştirilmiştir.
Akademik anlaşmazlık.
Terim geçersiz kabul ve terk edilmesi olduğunu savunarak gibi LeDoux olarak bilim adamları ile dönem "limbik sistem" kullanımı üzerinde tartışma yoktur. Başlangıçta, limbik sistem biliş neokorteksin iş olmak, beynin duygusal merkezi olduğuna inanılıyordu. Ancak, biliş edinimi ve hipokampus, birincil limbik yapı, görev aldığı anıları tutma bağlıdır: hipokampus hasar şiddetli bilişsel (bellek) açıkları neden olur. Daha da önemlisi, limbik sistemin "sınırları" tekrar tekrar çünkü nörobilim gelişmelerin yeniden oylandı. Bu limbik yapıların daha yakından duygu ilişkili olduğu doğrudur iken nedenle, beyin entegre bir bütün olarak düşünülebilir.
