Dünya yapısı
Bir toprak yapısı büyük ölçüde topraktan yapılmış bir bina ya da başka bir yapıdır. Toprak bir yaygın kullanılan malzeme olduğundan, tarih öncesi çağlardan beri yapımında kullanılmaktadır.
Bu, diğer malzemeler ile bir araya sıkıştırılmış ve / veya güç eklemek üzere pişmiş edilebilir.
Toprak hala birçok uygulama için ekonomik bir malzemedir, sırasında ve inşaat sonrası hem düşük çevresel etkiye sahip olabilir.
Dünya yapı malzemeleri çamur ya da koçanı yapmak saman ile karıştırılmış çamur gibi basit olabilir. Sağlam konutlar da çim veya çim inşa edilebilir. Toprak kireç ve çimento eklenmesiyle stabilize edilebilir ve rammed toprağa sıkıştırılmış olabilir. İnşaat, önceden oluşturulmuş kerpiç veya kerpiç, sıkıştırılmış yeryüzü bloklar, earthbags veya pişmiş toprak tuğlalarla hızlıdır.
Toprak yapısının Tipleri konut tamamen veya kısmen toprağa gömülü veya toprakta kaplı Toprak barınaklar içerir. Kızılderili Toprak zâviye örnektir. Dal örgü tipi evlerin çamur duvarları istikrarı sağlamak için sopalarla dokunmuş direklerin bir "wattle" kullanın. Çim evler Kuzey Amerika prairies Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından sonradan Avrupa'nın kuzeybatı kıyısında inşa edilmiştir. Adobe ya da kerpiç binalar, dünyanın etrafında inşa ve evler, apartman, cami ve kilise içerir. Fujian Tulous kadar 80 kadar aileyi barınma güneydoğu Çin'de büyük müstahkem rammed earth yapılardır. Toprak yapısının diğer türleri höyükler ve dini amaçlar için kullanılan piramitleri, su setleri, mekanik stabilize edilmiş toprak istinat duvarları, kaleleri, siperler ve dolgu barajlar bulunmaktadır.
Toprak.
Toprak kimyasal ya da fiziksel olarak, bozunmuş taşınır, çökelmiş ve çökelmiş olan kaya oluşturulur.
Kir partikülleri kum, silt ve kil içerir. Kum parçacıkları çapı daha az bir çapa ve kil küçük en büyük bulunmaktadır.
Hem kum ve silt çoğunlukla kuvars, kalsit, feldispat ve mika dahil atıl kaya parçacıkları vardır.
Killer, tipik olarak, bir levha-benzeri yapı ile fillosilikat minerallerdir.
Çok küçük kil partikülleri fiziksel ve kimyasal olarak birbiriyle etkileşime girer.
Hatta kil küçük bir bölümü beklenebilir daha fazla toprak fiziksel özelliklerini etkiler.
Böyle ıslatılmış veya kurutulmuş, ve tuğla yapımında yararlı olduğunda genişletmek veya sözleşme yok kaolinit gibi killer.
Böyle smektitlerin Diğerleri, genişletmek veya sözleşme ölçüde ıslak veya kuru ve bina için uygun değildir.
Tın kum, silt ve hiçbiri hakim olan kil bir karışımıdır.
Topraklar gibi "Silt Tın", "Kil Tın" ve "Siltli Clay" olarak kum, silt ve kil nispi oranlarda bağlı olarak farklı isimler verilmiştir.
Tın inşaat, bu makalenin konusu, bu pişirilmemiş kil tuğla kullanan eski bir bina teknolojisi olduğunda adobe inşaat olarak anılacaktır. Orta ve Güney Amerika'da, İndus, Ganj ve Sarı nehir vadilerinde, Akdeniz, Mısır ve Mezopotamya erken medeniyetlerin kullanılmıştır.
2005 yılı itibariyle yaklaşık 1,5 milyar insan balçık yapılmış evlerde yaşıyordu.
Son yıllarda, balçık inşaat faiz gelişmiş dünyada gündeme getirdi. Bu üretim sırasında fosil yakıtlar ve kirlilik, özellikle karbondioksit, kullanımını en aza indirmek için, yüksek kütle ve malzemenin yüksek emilim yoluyla konforlu bir yaşam ortamı oluşturmak için bir yol olarak görülüyor.
iki ana teknoloji damgalı veya Fransızca "pise de terre" olarak adlandırılan toprak, kil veya tınlı, rammed ve kerpiç, tipik bir çamur ve saman karışımından yapılmış güneşte kurutulmuş tuğla kullanıyor.
Malzemeler.
Toprak çoğunlukla yapımında kullanım için işleme çeşit gerektirir. Bu çamur yapmak için su ile kombine edilebilir, saman ilave edilebilir, örneğin kireç ve çimento gibi sabitleştirmek bir tür toprak sertleştirmek için de kullanılabilir, ve yer gücünü artırmak için sıkıştırılmış olabilir.
Çamur.
Yemeksiz çamur inşaat duvarları inşa etmek eski yaklaşımlardan biridir. Nemli çamur duvarın tabanı yapmak için el ile oluşturulur ve kurumaya bırakılır. Daha fazla çamur ilave edildi ve duvar tamamlanana kadar birbirini takip eden içerisinde oluşturulması için kurumaya bırakılmıştır. Tavlanmış çamur ile, el yapımı, çamur bir şekilde daha ıslak çamur ile doldurulur ve kurumaya bırakılır.
İran'da, puddled çamur duvarlar "chine" inşaat denir. Her ders yaklaşık kalın ve yaklaşık yüksektir. Tipik tekniği muhtemelen çünkü bu şekilde yapılan duvarların gücü hakkında endişe, bahçe duvarları değil ev yapımı için kullanılır.
Yaklaşımın bir dezavantajı çok zaman her ders kurumasını bekleyen harcanan olmasıdır.
Ahşap bol olduğu yerlerde kullanılan bir başka teknik, öncelikle yalıtım sağlamak için, bir ahşap çerçeve ev inşa etmek ve çamur ile doldurmaya olduğunu. İngiltere bölgelerinde benzer bir teknik koçanı kullanılmıştır.
Cob.
Koçanı, bazen "monolitik adobe", kil, kum veya küçük taşlar ve saman gibi organik bir malzeme içerir topraktan yapılmış doğal bir yapı malzemesi olarak anılacaktır. Genellikle derslerde inşa edilir koçanı duvarlar, hiçbir harç derzleri ve toprakta% 30 veya daha fazla kil gerekir. Cob in-dolgu sonrası ve ışın binalarda olarak kullanılabilir, ancak genellikle taşıyıcı duvarlar için kullanılır ve iki katlı kadar taşıyabilir. Bir koçanı duvarı en az kalın olmalıdır ve genişlik-yükseklik oranı on birden fazla olmalıdır. Genellikle kireç, toprak ve kum karışımı ile içte ve dışta sıvalı edilecektir. Cob yanmaz ve termal kütlesi iç sıcaklık stabilize olur.
Testler koçanı sismik aktivite bazı dirence sahip olduğunu göstermiştir. Ancak, gelişmiş ülkelerde bina kodları onaylanmış bir malzeme olarak koçanı tanımayabilir.
Sod veya çim.
İspanyolca "Terrone" olarak adlandırılan kesme çim tuğla, sert ve dayanıklı duvarlar yapmak için kullanılabilir. çim nehir taban topraklarda bulunabilir çim köklerinin, ağır mat vardır topraktan kesilir. Bu yapımında kullanılan önce kurumaya kenarında durdu edilir.
Kuzey Amerika Prairies üzerinde Avrupalı ​​yerleşimciler donma veya yağmur nedeniyle bozulmaya en az muhtemel çim kurutulmuş sloughs geldiğini gördük. Çim kez yoğun bir çim evler hala bulunabilir İrlanda, İskoçya ve İzlanda, evlerin duvarlarında kullanılmıştır. Soğuk bir iklimde bakımlı ise bir çim ev elli yıl ya da daha uzun sürebilir.
İzlandalılar en kaliteli çim "Strengur", çim çim üst olduğunu bulmak.
Stabilize Toprak.
Kil, genellikle sert ve kuru olduğunda güçlü, ama su emer zaman çok yumuşak olur. Kuru kil birlikte bir toprak duvar tutulmasına yardımcı olur, ancak duvar doğrudan yağmura maruz kalıyorsa, ya da çatıdan aşağı sızan su, bu doymuş ve çöküş olabilir.
Dünya daha hava koşullarına dayanıklı hale getirmek için "stabilize" olabilir. yanmış kireç ekleyerek toprak stabilize uygulama asırlık olduğunu.
Stabilize edilmiş toprak ateş kili veya beton gibi güçlü olmasa da çimento veya bitüm de, güç ekler yapımı için amaçlanan toprağa eklenebilir. Çimento ve kireç veya lav ve kireç karışımları da stabilizasyon için kullanılabilmektedir.
% 75 - Tercihen toprağın kum oranı% 65 olacaktır. Düşük kil içeriğine sahip topraklar, ya en fazla 15% non-geniş kil, stabilize toprak için uygundur. Toprak oranı varsa, kum eklenmesi ile düşürülebilir.
% 15'ten daha fazla kil varsa bu da maliyete ilave toprak, stabilize etmek için% 10'dan daha fazla çimento alabilir.
Toprak küçük kil içerir ve% 10 veya daha fazla çimento tutarsa, bu etkinin betonda olduğunu.
Üretim süreci karbondioksit büyük miktarlarda üretir çünkü Çimento, özellikle çevre dostu değildir.
Düşük dansiteli stabilize dünya gözenekli ve zayıf olacaktır. Toprak, bu nedenle blok yapan bir makine ya da "toprak rammed" tekniğini kullanarak duvarın içinde ya sıkıştırılacak gerekir.
Toprak rammed.
Rammed earth gibi yeryüzü, tebeşir, kireç veya çakıl gibi doğal hammaddeler kullanılarak duvarları oluşturmak için bir tekniktir.
Bir rammed earth duvar geçici biçimde nemli toprak koyarak inşa edilmiştir. Toprak elle mekanik olarak sıkıştırılmış ve daha sonra formu çıkarılır ya da.
Rammed earth genellikle çok su olmadan yapılır ve böylece bina yükseldikçe kuruması çok zaman gerek yoktur. Neme duyarlı, bu nedenle, çatılı ve üzeri su dışarıda tutmak için örtülü olmalıdır rutubeti yükselen durur bir ders koydu olmalı ve sıva, boya veya kaplama çeşit ile korunmaya ihtiyacı olabilir.
Çin'de, şehirler bölgede ilk kez göründüğü zaman dünya duvarları döneminde, 2600-1900 M.Ö. Longshan insanlar tarafından inşa edildi rammed. Rammed toprak yapılmış Kalın eğimli duvarları Himalayalar boyunca geleneksel Budist manastırlar bir özelliği haline geldi ve Sikkim gibi kuzey Hint alanlarda çok yaygın hale geldi. Ortadoğu'ya ve Kuzey Afrika'ya yayıldı tekniği ve Kartaca kenti rammed toprak inşa edilmiştir. Oradan teknoloji Romalılar tarafından Avrupa'ya getirildi.
Rammed earth yapılar uzun ömürlü olabilir. Granada Krallığı Alhambra olduğu gibi Çin Seddi çoğu rammed topraktan yapılmıştır. Kuzey Avrupa'da kadar yedi katlı ve iki yüz yaşında dünya binalar var rammed edilir.
Beton.
Romalılar taşıyıcı duvarlar için yeterince dayanıklı beton güçlü yaptı. Roma beton harcı set kırık tuğla ve kayaların bir moloz içerir. harç kireç ve "puzolan", onun gücüne önemli katkı volkanik malzeme dahil. Böyle MS 80 yılında tamamlanan Kolezyum, Roman beton yapılar hala ayakta.
Onların uzun ömürlü inşaatçılar harç ve agrega nispeten kuru karışımı kullanılır ve hava cepleri ortadan kaldırmak için aşağı vurma bunu sıkıştırıldıktan gerçeği ile açıklanabilir. Toprak ürünlerinden türetilen rağmen, beton yapılar genellikle topraklama yapıları kabul olmaz.
Yapı birimleri.
Kerpiç veya kerpiç tuğla.
Kerpiç tuğlalar da Adobe medeniyet gelişti gibi dünyanın farklı yerlerinde farklı zamanlarda icat edildi güneşte kurutulmuş çamur önceden oluşturulmuş modüler duvar üniteleri bulunmaktadır. Tuğla ile İnşaat puddled çamur kurur her ders sırasında gecikmeleri önler. Duvar kağıdı kerpiç üretim teknikleri son derece M.Ö. 2500 Mısır'da ileri olduğunu göstermektedir.
Adobe inşaat Afrika'nın büyük bölümünde bugün yaygındır.
Adobe tuğla geleneksel bir bağlayıcı olarak saman ya da çim, plastik bir kıvama gelecek şekilde su ile karıştırılır, kum, kil yapılır.
Çamur, ahşap formlarda hazırlanabilir, sıkıştırılır ve düzleştirilmiş ve daha sonra birkaç gün süreyle kurumaya kalıp üzerinden çevrilir.
tuğla daha sonra bir ay veya daha fazla hava kür için ucunda durdu edilir.
Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika kerpiç binalar büyük duvarlar vardı ve nadiren fazla iki katlı idi.
Adobe misyonu kiliseler hakkında asla fazla idi.
Kerpiç yüzeyleri hassas olduğu için, kaplamalar korumak için kullanılır.
Bu kaplamalar, periyodik yenilenen, çamur sıva, kireç sıva, badana veya sıva dahil ettik.
Adobe duvarlar tarihsel şişer ve ıslatılmış veya kurutulmuş, ısıtılmış veya soğutulmuş tuğla aynı oranda küçülür çamur harçla ile tuğla döşeme yapılmıştır. Modern adobe çimento ile stabilize ve çimento harçları ile bağlanmış, ancak çimento harçları stabilize kerpiç tuğla ısıl genleşme ve daralma farklı oranlarda nedeniyle bozulmaya neden olur edilebilir.
Sıkıştırılmış Toprak bloğu.
Sıkıştırılmış Toprak blokları (CEB) geleneksel ahşap kalıba toprağı ram bir sopa kullanılarak yapılmıştır. Günümüzde genellikle elle çalıştırılan ya da güç makinesinde sıkıştırılarak toprakaltı yapılır. Gelişmekte olan dünyada, manuel makineler daha karmaşık ve pahalı motorlu makineler uygun olması daha az olasıdır iken, üniforma yapıtaşlarını yapmak için düşük maliyetli bir çözüm olabilir.
Emek-yoğun olmasına rağmen, CEB inşaat malzemeleri satın alma ve taşıma maliyetini önler.
Makineler harç ihtiyacını azaltmak için şekiller birbirine olan blokları oluşturabilir Blok yapma.
bambu gibi çubuklar depreme dayanıklılığını arttırmak için eklenir, böylece blok delik veya oluklar sahip olabilir.
Müsait topraklama çok geniş kil arada blok tutun ve aşınmaya karşı direnç, ancak yeterli kil, kullanılmalıdır.
Blok çimento içeren stabilize toprak, yapılan edildiğinde, beton tedavi için belki üç hafta verilmelidir.
Bu süre zarfında bloklar üst üste edilmeli ve üzerlerine su serperek kurumasını tuttu.
Bu su kıt sıcak, kuru iklimlerde bir sorun olabilir.
Yakından blok istifleme ve su kaybını azaltmaya yardımcı olabilecek bir polietilen levha ile bunları kapsayan.
Earthbags.
Earthbag inşaat sığınaklar için tarihi bir askeri yapı teknikleri gelişti bir doğal yapı tekniğidir.
Bir kerpiç karışımı tercih edilir, ancak hemen hemen herhangi bir bileşimin lokal toprakaltı, kullanılabilir.
istikrarlı bir yapıya sıkıştırmak ve dokuma polipropilen veya çuval çuval içine paketlenmiş olacak, böylece toprak nemlendirilir.
Onlar hem daha ucuz hem daha dayanıklı olduğundan Polipropilen çuval çuval daha iyidir.
çanta kaymasını önlemek için her ders arasında dikenli tellerle, derslerde koyulur. Bu serilir sonra her ders tamped.
yapı Rammed earth yapısına ve böylece benzer, ve son derece güçlü olabilir.
Earthbags kubbe şeklindeki yapılar yapmak için kullanılabilir ve aynı zamanda duvar tutulması için kullanılabilmektedir.
Pişen kil tuğla.
yaklaşık 3500 M.Ö. bir fırın tarihleri ​​kil tuğla ateş tekniği.
Pişen tuğla önemli bir yapı malzemesi M.Ö. 1200 yıllarında Avrupa, Asya ve Kuzey Afrika'da dayanıklı duvarcılık inşa etmek ve yine kalması kullanılmaya başlandı. Modern, kil tuğlalar killer ya da şist oluşturulur ateş şekillendirilmekte ve daha sonra 900-1150 ° C arasındaki bir sıcaklıkta 8-12 saat süre ile bir fırında pişirilir.
Sonuç ağırlıklı olarak kuvars kumu gibi başka katkı maddeleri ile, silika ve alüminden oluşan bir seramiktir. Tuğla gözenekli malzemelere ve fırınlama sıcaklığı ve süresine bağlıdır. tuğla kullanılan malzemeler demir ve kalsiyum karbonat miktarı ve fırın oksijen miktarına bağlı olarak renk değişebilir.
Tuğla don eylem ve asitli gazlardan dolayı tuğla ya da gözeneklerin tuzların kristalizasyonu ile bozulabilir.
Tuğla harç, çimento, kireç ve kum, bir kombinasyonu ile bağlanmış sıra halinde serildiğinde çeşitli.
Uzun, dar yan maruz kalan ve yan geçiş başlık tuğla yan kalınlığında iki tuğla olan bir duvar sedye tuğla içerecektir.
Çeşitli ayakkabılarınızı "tahvilleri" veya İngilizce, Hollandaca ve Flaman tahvil olmak üzere sedye ve başlıkları, şekilleri vardır.
Dünya yapı örnekleri.
Dünya barınma.
Dünya barınma enerji verimli konutlar yapmak için binlerce yıldır kullanılmaktadır.
Çeşitli konfigürasyonlar vardır. Bir uçta, bir toprak korunaklı konut hava ve ışık sağlamak için belki de açık bir avlu ile tamamen yeraltında olduğunu.
Bir toprak çatı ile, belki de bir toprak ev, iki tarafın bir veya daha fazla pencere veya kapı boşlukları ile eğimli olarak ayarlanabilir veya bina zemin seviyesinde olabilir, ama toprak duvarlarına Gömülü ve.
Şimdi ABD'nin güneybatısında nedir içinde, 100 ve MS 900 arasındaki Hohokam çiftçiler tarafından yapılan pit evler, kısmen güneye bakan yamaçlarda gömülü bermed yapılar vardı. Onların başarılı tasarım yüzlerce yıldır kullanıldı.
Matmata, Tunus anda, eski evlerin çoğu zemin seviyesinin altında inşa edildi ve meydanda ilgili avluları çevrili.
evler tünellerden ulaşılmıştır. Sıcak hem de soğuk iklimlerde, yeraltı yarı yeraltı veya uçurum bazlı konutların diğer örnekleri Türkiye'de bulunan, kuzey Çin ve Himalayalar ve güneybatısında ABD. Uçurum tarafı ya da Tibet, Bhutan, Nepal ve Kuzey Hindistan gibi Himalaya alanlarda mağaraların içine toprak ve diğer malzemelerden yapılmış Budist manastır bir dizi genellikle tehlikeli yerleştirilir. 1970'lerde başlayan, teknik faiz gelişmiş ülkelerde gündeme getirdi. Zemine toprak evin ayarlayarak, evin serin sezonunda sıcak sezonda soğuk ve sıcak olacak.
Kızılderili Toprak Köşkü.
Bir toprak Köşkü Kuzey Amerika'nın yerli Amerikalılar bazıları tarafından yapılan bir dairesel yapıdır.
Onlar ahşap yazı ve kiriş yapıya sahip ve kubbe şeklindedir.
Tipik bir yapı dört veya daha fazla merkez mesajları toprağa dikilmiş ve çapraz kirişler ile üstündeki bağlı olurdu. Duman delik merkezinde açık kalacaktır. Merkezi yapısı etrafında da çapraz kirişler ile bağlı kısa mesajların daha geniş bir halka vardı. Rafters dış çapraz kirişler merkezi çapraz kirişler yayılan, sonra da meyilli veya dikey yan duvarlara oluşan plakalar veya kirişler bölünmüş.
yapı toprak ya da çim ağır bir tabaka ile sırayla kaplı sopa ve fırça veya çim ile kaplandı.
Bazı gruplar, bir kabuk oluşturmak için, kurutuldu çamur ile bütün bir yapı, sıvalı.
Saz ve çamur.
Saz ve çamur üzüm veya daha küçük sopalarla çamur saman ile karıştırılır ve çim duvarın üzerinden sıvalı daha sonra dik kutuplar arasında iç içe ve hangi eski bir bina tekniğidir.
tekniği Nil Deltası'nın gelen bambu wattle yapmak için kullanılan Japonya, dünya çapında bulunur.
Cahokia, şimdi Illinois, ABD, saz ve çamur evler toprak altında alçaltılmış zemin ile inşa edilmiştir.
Tekniğin bir varyantı Kolombiya "bajareque" olarak adlandırılır.
Yeterli kil mevcut yerde tarih öncesi Britanya'da basit dairesel saz ve çamur barınaklar inşa edildi.
Saz ve çamur hala ahşap çerçeveli binalarda paneller olarak bulunmuştur. Genellikle duvarlar yapısal olmayan ve iç kullanımda gelişmiş dünyada tekniği alçı duvar kaplaması ile daha sonra bağdadi yerini edildi ve.
Kır çimen ev.
Inşaat için hiçbir ağaç yoktur Kuzey Amerika, prairies Avrupa öncü çiftçiler, genellikle girişinde üzerinde bir kaplama ile, bir tepenin veya uçurumun kenarında bir kazdık-out mağarada ilk ev yaptı. Onlar zaman vardı, onlar bir çimen ev inşa ediyorum. Çiftçi daha sonra duvarları oluşturmak için kazıklı tuğla içine çim kesmek için bir pulluk kullanmak istiyorsunuz.
çimen şeritleri aşağı çim yan kazıklı kalın üzerinde bir duvar ile sonuçlanan, üç yan yana sıralar halinde, tuğla ile aynı şekilde düzenlenmiş. çim duvar kapı ve pencere çerçeveleri etrafında inşa edilmiş ve duvar köşelerinde aralarında dikey tahrik çubuklar tarafından teminat altına alınmıştır. Çatı direkleri veya fırça, kır çim ile kaplı ve daha sonra çim tabakası ile kapatılmış ile yapıldı.
Çim evler güçlüydü ve genellikle yıllar süren, ancak iç duvarlar sıvalı sürece onlar nemli ve kirli.
çatılar sızıntı eğiliminde ve bazen bir yağmur fırtınası çöktü.
Kerpiç binalar.
Dünyada kerpiç veya kerpiç binanın sayısız örnekleri vardır. 1982 yılında Dünya Mirası Yemen Shibam duvarlı şehir, onun on katlı Katkısız kerpiç binalar için bilinir.
Timbuktu, Mali Djinguereber Camii, ilk turda çamur tuğla ve taş çamur kanşım gelen 14. yy (8. yüzyılda AH) başında inşa edilmiş ve giderek boyutu büyüyen, daha sonra birkaç kez yeniden inşa edildi.
Daha güneyde Mali, Djenné Ulu Camii, Sahel kerpiç mimarisinin dramatik bir örnek. İlk 1280 Kerpiç sitede inşa eski bir Ulu Cami'nin tasarıma dayanan, 1907 yılında inşa edilmiş bakım gerektirir ve köktenci cetvel Cheikou Amadou önceki cami çökme izin vardı.
Casa Grande şimdi modern bir çatı ile korunan Arizona'da bir ulusal anıt, 1200 ve 1450 AD arasında Hohokam insanlar tarafından inşa edilmiş büyük dört katlı kerpiç yapı, Harabeleri.
Büyük ev kaydetmek için ilk Avrupalı ​​1694 yılında siteyi ziyaret eden Cizvit rahip, Peder Eusebio Kino oldu.
O zaman uzun terk edilmişti.
Zamanla geçici çatı adobe bina yüzlerce yıldır boş ve bakımsız duran olmuştu 1903 yılında kuruldu.
Huaca de la Luna nedir şimdi kuzey Peru Moche insanlar tarafından inşa edilmiş büyük bir kerpiç tapınak. Bina üç ana platformlar, dört plazalar ve çok sayıda küçük odalar ve muhafazaları ile, yaklaşık bir yüksekliğe sonunda büyüyen, inşaat aşamalarında bir dizi geçti. Duvarlar çok renkli duvar resimleri ve freizes vurarak kaplıydı; yaklaşık 400-610 AD olanlar görünür bugün tarihi.
Toulous.
Bir Fujian Tulou güneydoğu Fujian, Çin dağlık alanlarda Hakka halkının kırsal konut türüdür.
Çoğunlukla 13. ve 20. yüzyıllar arasında inşa edilmiştir.
Bir tulou çok kalın yük taşıyan, geniş, kapalı ve güçlendirilmiş dünya binası, dikdörtgen veya yuvarlak yüksek üç ve beş hikayeler arasındaki toprak duvarlar rammed olduğunu.
Bir Toulou 80 ailelere kadar ev olabilir. Daha küçük iç binalar genellikle salonları, depolar, kuyular ve yaşam alanları içerebilir bu büyük çevre duvarları içine alınır.
yapı, küçük bir müstahkem şehir andırıyor.
Duvarlar taş, bambu, ahşap ve diğer hazır malzemeler ile karıştırılarak toprak sıkıştırma oluşturduğu ve kalın vardır.
Sonuç kışın ılık ve serin bir iyi aydınlatılmış, iyi havalandırılmış, rüzgar ve depreme dayanıklı bir yapıdır.
Höyük ve piramitler.
Zigguratlardan yukarıdaki zemin seviyesine bir tapınağa kadar teraslar bir dizi yükselen 4. binyıl sonu ve 2. binyıl arasında Sümerler tarafından inşa tapınaklar yükselmişti. Ur Ziggurat uzunluğu daha hiçbiri daha yaklaşık üç milyon tuğla, içeriyordu, bu yüzden inşaat büyük bir proje olurdu.
en büyük ziggurat Babil'de oldu ve İncil'de adı geçen Babil Kulesi olmak üzere bazıları tarafından düşünülmektedir. Bu Büyük İskender tarafından tahrip edildi ve sadece temelleri kalan, ama aslında o meydanda hakkında bir kaide üzerinde yüksek durdu.
Güneşte kurutulmuş tuğla kaplama için iç ve fırın-ateş tuğla kullanılmıştır.
tuğla kil veya bitüm ile birlikte gerçekleştirildi.
Antik Kuzey Amerika'nın çoğu Kolomb öncesi Kızılderili toplumları platformu höyükler olarak bilinen büyük piramidal dünya yapılarını inşa etti. Arasında en büyük ve bu yapıların en bilinen Monks Höyük Giza'daki Büyük Piramit'in daha büyük bir tabana sahip MS 1100 civarında tamamlanan, Illinois oldu ne Cahokia sitesinde yer almaktadır. Höyük çoğu periyodik aralıklarla höyük inşaatı birden fazla bölüm uygulandı, bazı oldukça büyük olma. Onlar, höyük inşa insanların dini yaşamında merkezi bir rol oynadığına inanılıyor ve belgelenmiş kullanımları yarı kamusal şefi evine platformları, kamu tapınak platformları, morg platformları, mezarlık ev platformları, dünya Köşkü / kasaba evi platformları, ikamet platformları içerir Kare zemin ve rotunda platformları ve dans platformları.
Teotihuacan, Meksika'da Güneş Piramidi, MS 100 yılında başlamıştır.
Taş yüzlü yapısı rammed toprak iki milyon ton içerir.
Toprak işleri.
Earthworks toprak veya şekilsiz kaya hareketli ya da işlem miktarları ile oluşturulan eserler mühendislik vardır.
Malzeme başka bir yere taşınır ve bir amaç için arzu edilen şekle oluşturulabilir.
Setler, bent ve baraj earthwork türleridir.
Bir levee, floodbank veya stopbank su seviyelerini düzenleyen bir uzun doğal sırt veya yapay olarak inşa kir dolgu duvarıdır. Genellikle toprak ve sık sık kendi taşkın ya da alçak kıyı boyunca bir nehir seyrine paralel olarak çalışır.
Mekanik stabilize toprak (MSE) istinat duvarları setlerle için kullanılabilir.
MSE duvarları beton tesviye pedi, duvar bakan panelleri, başa çıkma, toprak takviye birleştirmek ve dolgu seçin.
Panelleri duvar yüzeyinden çok çeşitli tasarımlar da kullanılabilir.
Tesviye ped atılmıştır ve panellerin ilk satırı konulmuş ve hazırladı sonra toprak dolgu ilk kat duvarının ve sıkıştırılmış arkasında getirilir.
takviye ilk seti daha sonra dünya üzerinde yatırılır.
metal şeritlerin ve ızgaraları polimer gerilmiş veya galvanizli edilebilir takviye, kaplama panelleri bağlıdır.
Bu işlem, paneller, toprak ve takviye ardışık tabakalar ile tekrarlanır.
paneller, böylece dengeli stresleri ile istikrarlı bir yapı yapmak için dolgu baraj içine bağlanmıştır.
MSE temel ilkelerini kullanarak inşaat uzun bir geçmişi olmasına rağmen, MSE 1960'larda mevcut haliyle geliştirilmiştir. ancak değişebilir kullanılan takviye edici elemanlar çelik ve geosentetiklerin bulunmaktadır. terimi MSE genellikle "Takviyeli Earth", Reinforced Earth Company'nin ticari ismi ayırt etmek ABD'de kullanılan, ama başka bir yerde Takviyeli Toprak genel kabul görmüş bir terimdir. MSE inşaat nispeten hızlı ve ucuz ve emek-yoğun olmasına rağmen, bu beceri düzeyi yüksek talep etmez. Gelişmekte yanı sıra gelişmiş ülkelerin bu nedenle uygundur.
Kale ve siperler.
Toprak çoğunlukla hendek korunan güçlü olduğu ve duvarlar, de dahil olmak üzere binlerce yıl için tahkimatı oluşturmak için kullanılmıştır.
Avrupa'da hava fotoğrafçılığı dünya Roma döneminden kalma surlar ve daha sonra ortaçağda izlerini ortaya koymuştur.
Offa'nın Dyke İngiltere ve Galler arasındaki tartışmalı sınır boyunca uzanan büyük bir hafriyat olduğunu.
Küçük dönem veya 796 MS öldü oluşturucu, Mercia Kralı OFFA hakkında bilinmektedir.
Erken kereste ve dünya takviyesi daha sonra aynı sitede bir tuğla veya taş yapı ile başarılı olabilir.
Siperler füzelerin korunmuş iken bir takviye yaklaşım kuvvetleri kuşatma tarafından kullanılmıştır.
Istihkamcılar kale saldırıya uğrama yönünde zig-zagged olduğunu, "özsu" ya da siperlerine inşa olacaktır.
Onlar koruyucu bir duvar veya gabion yapmak için kazılan kir kazıklı. Kombine hendek derinliği ve gabion yüksekliği olabilir.
Bazen özsuyu bir tünel oldu yüzeyinin altında birkaç ayak kazdık. Istihkamcılar nedeniyle işin aşırı tehlike çok yetenekli ve yüksek ücretli idi.
Amerikan İç Savaşı (1861-1865) açmalar mücadele boyunca defansif pozisyonlar için kullanılan, ancak son iki yıldır kampanyalarında giderek daha önemli bir rol oynadı.
Askeri hafriyat belki 1914 sonuna kadar Kuzey Denizi'ne İsviçre uzanan Dünya Savaşı (1914-1918) sırasında inşa hendeklerin geniş bir ağ sonuçlandı.
siperlerde iki satır soğuk, nemli ve pislik korkunç koşullarda yaşayan askerler tarafından insanlı, birbirlerine karşı karşıya.
Koşullar Müttefik siperlerde kötü idi. Almanlar uzun vadeli pozisyonların olarak siper kabul etmeye daha istekli ve genellikle elektrik aydınlatma ve ısıtma ile, güvenli barınaklar derin yeraltı inşa etmek için beton bloklar kullanılır.
Toprak set barajlar.
Bir set baraj büyük bir yapay su engeldir. Tipik olarak, toprak, kum, kil ve / ya da kaya çeşitli bileşimlerin kompleks yarı plastik tepenin yerleşiminden ve sıkıştırılmasıyla oluşturulur. Onun yüzeyi için yarı kalıcı su geçirmez doğal örtü ve yoğun su geçirmez çekirdeğe sahiptir. Bu yüzey veya sızıntı erozyonu için böyle bir baraj geçirmeyen yapar.
baraj kuvvet büyük ölçüde temel üzerine barajın ağırlığı artan, baraj kütlesi üzerine aşağı itme oluşturur. Bu kuvvet etkin bir mühürler eklenmiş ve baraj ve dere yatağı arasındaki arayüzde barajın su geçirmez yatan temel yapar.
Böyle bir baraj parçalanmış bağımsız malzeme parçacıkları oluşmaktadır.
partiküllerin sürtünmesi ve etkileşim birlikte kararlı bir kütle halinde yerine bir çimento maddesinin kullanılması ile partiküllerin bağlanır.
Alberta, Kanada Syncrude Mildred Lake Atık Dyke, uzun ve yüksek yaklaşık bir dolgu barajdır. Dolgu hacmi ile, 2001 itibariyle dünyanın en büyük toprak yapısının olduğuna inanılıyordu.
Kaynaklar.
Notlar
Atıflar
Kaynaklar
