Atçılık anatomi
Atçılık anatomi at ve eşek gibi diğer Tek tırnaklılarda, ve zebralar brüt ve mikroskopik anatomi ifade eder. Tek tırnaklılarda tüm anatomik özellikleri kitapta Nomina Anatomica Veterinaria Veteriner Brüt Anatomik Terminoloji Uluslararası Komitesi tarafından diğer hayvanlar için aynı anlamda tarif edilirken, equestrians tarafından kullanılan birçok at özgü argo terimler vardır.
Sindirim sistemi.
Atlar ve diğer Tek tırnaklılarda gün boyu yiyecek aynı tür küçük miktarlarda yeme adapte otlayan hayvanların olarak gelişti. Doğada, at, yarı kurak bölgelerde kır otları yiyerek ve yeterli beslenmeyi sağlamak için her gün önemli mesafeler seyahat uyarlanmış. Bu nedenle, bir at sindirim sistemi ile ilgili uzun ve bu çoğu bağırsak olduğunu.
Ağız.
Sindirim da adlandırılan ağız, başlıyor "oral kavite." Bu dişler, sert damak, yumuşak damak, dil ve ilgili kaslar, yanaklar ve dudaklar oluşur. Atlar da tükürük bezlerinin üç çift, (dil altında bulunan) parotis (en büyük tükürük bezi ve anket yakınında), (çene bulunur) alt çene ve dilaltı var. Atlar yem parçaları seçmek ve onların hassas, kavrayıcı dudakları, tahıl gibi ince gıdalar, pick up. at, denilen kesici, klip yem ve gıda ön dişler daha sonra geri dilin ağız itti ve premolars ve azı dişlerinin tarafından yutma için öğütülür.
Özofagus.
yemek borusu uzunluğu yaklaşık olup, mide yemek taşır. Kalp sfinkter denilen bir kas halkası, yemek borusu mide bağlanır. Bu sfinkter çok iyi atlar gelişmiştir. Atlar kusma edemez Bu yüzden ve yemek borusu, mide bağlanır hangi eğik açı açıklıyor. Yemek borusu da atların bobini muzdarip olabilir sindirim sisteminin alandır.
Mide.
Atlar kendi boyutu için görece küçük bir mide var ve bu bir at bir anda alabilir yem miktarını sınırlar. Ortalama büyüklükteki at () etrafında kapasiteli bir mide var ve bu konuda içerdiğinde en iyi şekilde çalışır. Mide 2/3 mide enzimleri yiyecek ya da onların işlenmesini tamamladı ve yapıyor olması, tam olsun zaman boşaltır, çünkü böylece tam sindirim ve yem doğru kullanımını, sürekli yağmalama veya tercih günde birkaç küçük beslenmeye olan önleyen bir veya iki büyük bir s. At mide salgı uzak mideden, ayrı bir sınır margo plicatus bölünmesi olmayan glandüler yakın bölge (saccus cecus) oluşur.
Midede, çeşitli asitler ve enzim pepsin yiyecek yıkmak. Pepsin amino asit zincirlerinin içine proteinlerin daha fazla arıza için izin verir. Diğer enzimler reçine ve lipaz bulunmaktadır. Buna ek olarak, mide biraz su, hem de iyonları ve lipid çözünür bileşikler emer. son ürün besin bulamacı bölünür besindir. Daha sonra midenin dışında gıda akışını kontrol Pilorik valfi aracılığıyla mide bırakır.
Ince bağırsak.
Atın ince barsak uzun ve tutar. Bu önemli bir sindirim organı ve en çok besin burada emilir. Üç parça, duodenum, jejunum ve ileum sahiptir. Emilim jejunumda ortaya çıkar ise sindirim çoğunluğu duodenumda oluşur. Pankreas ve ince bağırsak gelen enzimler ile kombine duodenum yağ sindirerek karaciğer yardımları safra. Atlar böylece safra sürekli akar, bir safra kesesi yok. Çoğu gıda, sindirilmiş ve proteinler, basit karbonhidrat, yağ, vitamin ve A, D olmak üzere ince bağırsak, gelen kana emilir. Kalın bağırsak içine kalan sıvılar ve kaba yem hareket.
Kalın bağırsak.
Çekum.
çekum kalın bağırsağın ilk bölümüdür. Aynı zamanda "su gut" ya da olarak bilinen "arka gut." Bu konuda uzun tutan, cul-de-sac kese olduğunu. Bu fermantasyon yoluyla selüloz bitki lif sindirimi bakteriler içerir. Bu bakteriler chyme sindirim üzerine yem ve aynı zamanda at tarafından emilir belirli yağda çözünen vitaminler üretirler. nedeni atlar yavaş yavaş değişti onların diyetler böyledir çekum bakteri değiştirebilir ve yeni yemlerin farklı kimyasal yapıya adapte edebiliyoruz olmalıdır. Yeni gıda düzgün sindirmek değil gibi diyet çok ani bir değişiklik, kolik neden olabilir.
Kalın bağırsağın diğer bölümü.
Büyük kolon, ince bağırsak ve rektum, kalın bağırsağın kalanını oluşturur. Büyük kolon uzun ve yarı sıvı maddenin kadar tutar. Sağ ventral (alt) kolon oluşur, sol ventral kolon, sol dorsal (üst) kolon, sağ dorsal kolon ve sırayla transvers kolon,. Üç eğrilmesi da adlandırılır; sağ ve sol ventral kolon arasındaki sternum eğme; Sol ventral ve dorsal kolon sol arasındaki pelvik eğme; Sol dorsal ve sağ dorsal kolon arasındaki diyafragma eğme. Büyük kolonun temel amacı çekum selüloz aşağı kırık karbonhidrat, absorbe etmektir. Nedeniyle birçok virajlarla için, bir çarpma denilen at kolik bir tür için ortak bir yerdir.
küçük kolon uzunluğunda ve sadece malzeme tutar. Bu Atın diyet suyun büyük bir kısmı emilir alandır ve dışkı topları oluşur yerdir. rektum yaklaşık uzun ve daha sonra anüs yoluyla vücuttan atılır atık madde için bir holding odası olarak görür.
Üreme sistemi.
Mare.
kısrak üreme sistemi kontrol gebelik, doğum, emzirme ve yanı sıra onun östrus döngüsü ve çiftleşme davranışları sorumludur. Kısrak içindeki konumunu mesane bağırsak hareketi ve distansiyon bağlı olarak değişebilir rağmen, 4. veya 5. bel omurları ventral yatıyor.
kısrak genellikle kısrak yaşlandıkça boyutunda azalma eğilimi genellikle uzunluk ve kalın iki yumurtalıklar, vardır. İnsanlarda farklı yumurtlama sadece infundibulumun yakın bir yumurtlama fossada meydana böylece at yumurtalıklarda, vasküler doku, foliküler doku kortikal olduğunu. Yumurtalıklar rahim yumurtalıktan yumurtanın taşımak için hizmet fallop tüplerinin (yumurta kanalları), bağlanın. Bunu yapmak için, yumurta kanalları rahim doğru akar bir akım üreten kirpikler bir tabaka ile kaplıdır. Her bir yumurta kanalı uzunluğu yaklaşık rahimi iki boynuz birisine bağlanır. Bu boynuzları rahim (uzun) gövdesine takın. at uterus iki uterin boynuz (kısaltılmış bicornuat rahim veya rahim gerilmiş simpleks benzeyen) nispeten büyük bir rahim vücuda sigorta, yani ikili olduğunu. Rahim kuyruk vajinadan rahim ayıran, yaklaşık uzun, serviks olduğunu. Genellikle iç yüzeyi üzerinde uzunlamasına katlar çapı, bu tayın geçişine imkan vermek için genişleyebilir olabilir. kısrak vajina uzun olduğunu ve genişletmek için izin oldukça esnektir. vulva vajinanın dış açma ve klitoris ve iki dudak oluşur. Bu rektum ventral yatıyor. Kısrak maiden kısraklar küçük olan iki meme bezlerinin vardır. Onlar dışarıdan açmak iki kanalı, her var.
Aygır.
aygır üreme sistemi, onun cinsel davranış ve (böyle büyük bir sorguç gibi) ikincil cinsiyet özelliklerinin sorumludur. dış genital üretra arasında; Uzun ortalama testis; prepusun içinde barındırılıyor, penis, dik, artışlar 3 ile distal uç ve ne zaman uzun ve çapı olduğunu. İç genital organlar aksesuar cinsiyet bezleri boşalma de semen sıvı katkı veziküler bezleri, prostat bezi ve bulbourethral bezleri vardır, ama bereket için kesinlikle gerekli değildir
Dişler.
Bir atın dişleri kesici dişler, premolar dişlerin, azı ve bazen köpek dişleri bulunur. Bir atın kesici, küçük azı ve azı dişleri, bir zamanlar tam gelişmiş, taşlama yüzey çiğneme yoluyla aşınmış olarak ömrü boyunca patlak devam ediyor. Çünkü aşınma bu desen, bir atın yaşı kaba bir tahmin dişlerin incelenmesi yapılabilir. Yapısal kusurlar, anormal davranışlar, ya da yanlış beslenme nedeniyle dişlerin anormal aşınma, ciddi sağlık sorunlarına neden olabilir ve hatta at ölüme neden olabilir.
Ayaklar / Toynakları.
Atın tırnak bir insan parmak veya ayak ucuna benzer alt ekstremite ikinci ve üçüncü falanks, encases. Özünde, bir at onun üzerinde dolaşıyor "tiptoes." toynak duvarı öncelikle keratin, benzer malzemelerden oluşan insan tırnağınızla veya ayak tirnagi bir çok daha büyük kalın ve güçlü versiyonu, çok güçlü bir protein molekülüdür. Atın tırnak ve esneme dayanıklılığı katkı kükürt ihtiva eden amino asitlerinin yüksek oranda içerir. Laminalar denilen damar kat benzeri yapılar toynak duvardan uzak falanks askıya.
Iskelet sistemi.
Atın iskelet vücutta üç büyük işlevleri vardır. Bu, hayati organları koruyan çerçeve sağlar ve vücudun yumuşak kısımlarını destekler. Appendiküler iskelet (bacaklar) ve aksiyel iskelet ayrılır Atlar var, (kafatası, omurga, sternum ve kaburga). Hem pelvik ve toraks bacaklarda ekstremite başına kemiklerin aynı numarayı içerir. Kemikler ligament aracılığı ile tendon ve diğer kemiklere aracılığıyla kaslara bağlanır. Kemikler de mineralleri depolamak için kullanılır, ve kırmızı kan hücre oluşumu site vardır.
Bağ ve tendonlar.
Ligamentler.
Ligamentler tendon kemik veya kemik kemik takmak ve eklemleri stabilize yanı sıra yapıların desteklenmesi hayati önem taşımaktadır. Bunlar genellikle çok güçlü olan lifli malzemeden oluşmaktadır. Nedeniyle nispeten zayıf kan temini için, bağ yaralanmaları genellikle iyileşmesi uzun zaman alabilir.
Tendon.
Tendon, kemik, kıkırdak ya da diğer tendon kas bağlayan bağ dokusu kabloları bulunmaktadır. Onlar, emilimi şoka büyük bir katkı olan atın vücut desteği için gerekli olan ve hareketin içine kasları tarafından oluşturulan kuvvet çevirmek. Tendon (a ortak esnek) ya da ekstansorlu fleksör olarak sınıflandırılır (ortak uzatmak). Başka uzatırken Ancak, bazı tendonlar birden eklemler esnek olacak (arka bacak fleksör tendonları, örneğin, fetlock, pastern ve tabut eklemi esnetin, ancak diz eklemi uzatacaktır). Bu durumda, tendonlar (ve ilişkili kaslar) onların en uzak eylem (dijital fleksiyon) için adlandırılır.
Tendon Tendon büyüdükçe daha sıkı paketlenmiş hale fibroblastlardan embriyo oluşturur. Tendonlar geliştikçe onlar bağ dokusunun ana yapısal protein olan kolajen uzandı. Tendonlar kemik çıkıntılarının yakın geçerken, onlar, bir sıvı dolu sinovyal yapı tarafından bir tendon kılıfı veya bursa adı verilen bir kese ya korunmaktadır.
Acı bir neden, ve muhtemelen kariyeri biten, yaralanma olabilir çok fazla gerginlik, altına ise tendonlar kolayca zarar görebilir. Tendinit en yaygın dörtnala veya atlama, yüksek performanslı atlarda görülür. Bir tendon hasar olduğunda tendon kötü kan dolaşımı, çünkü iyileşme süreci tendon besin kullanılabilirliğini ve oksijeni azaltarak, yavaş. Bir tendon hasarlı kez kollajen lifler yerine daha güçlü doğrusal desen rastgele düzenlemeler sıraya eğilimi nedeniyle tendon her zaman zayıf olacaktır. Tendonda skar dokusu bitişik zarar görmemiş dokuda suşunda bir artışa neden olur, hem de tendonun hasar görmüş bölümünde genel esnekliğini azaltır.
Myologia.
Kas sözleşmeleri, bu çektiğinde atın kemikleri üzerinde hareket eden bir tendon, onları taşımak için. (Onlar "antagonistleri" dir) birbirlerine karşı o kadar Kaslar genellikle bir (ekstansör kas) (a fleksör kas) eklem ve uzayan diğer esneme ile çiftler halinde düzenlenmiştir. Bu nedenle, çiftin bir kas sözleşme ve düzgün eklem bükmek için çiftin diğer kas sırayla rahat olmalıdır. Bir kas da kas lifleri birkaç kas demetleri, oluşur. Kas lifleri aktin ve miyozin nedeniyle sözleşme edebiliyoruz myofibrils var. Hep birlikte tendon ve kemik ekleri ile bir kas bir ekstansör veya fleksor birim oluşturur.
Solunum sistemi ve koku.
Atın solunum sistemi burun, yutak, gırtlak, soluk borusu, diyaframın ve akciğerlerin oluşur. Ayrıca, nazolakrimal kanal ve sinüsler geniz bağlanır. Atın solunum sistemi, hayvan nefes almasını sağlar, fakat aynı zamanda koku (koku yeteneği) Atın anlamda önemli yanı sıra iletişimde değil sadece. yutma hariç at, ağız (oral kavite) den yutak kapalı yumuşak damak blokları. Bu yiyecek teneffüs gelen at önlemeye yardımcı olur, ama aynı zamanda bir at solunum sıkıntı-at sadece burun deliklerinden nefes zaman nefes ağzını kullanmak anlamına gelir. Aynı nedenle, atlar da termoregülasyon için bir yöntem olarak pantolon olamaz. cins "Equus" da kulak zarı üzerindeki hava basıncını dengelemek için düşünülen gırtlaktan kese adı verilen solunum sistemi, benzersiz bir parçası vardır. At yutar ya exhales zaman altçeneleri arasında değil oksiput altında bulunan hava ile doldurur.
Dolaşım sistemi.
Atın dolaşım sistemi dört odacıklı kalp, ağırlık ortalama yanı sıra kan ve kan damarlarını içerir. Ana amacı dokulara oksijen ve besin sağlamak için vücuda kan dolaşımını ve bu dokulardan atık kaldırmaktır. (kurbağa da dahil olmak üzere - atlar tırnağın altındaki V şeklindeki bölümü) toynak dolaşım sistemi çok önemli bir parçasıdır. At hoof üzerine ağırlığını koyar gibi, tırnak duvarı dışarı doğru itilir ve kurbağa kurbağa, dijital altlık ve tırnağın tabakanın dışında kan sürüş sıkıştırılmış. Ağırlık hoof çıkarıldığında, basınç bırakma tekrar aşağı ayak kanı çeker. Bu etkin her bacak ucunda bir yardımcı kan pompalama sistemi oluşturur. Bir atı (tırnak duvarının genişlemesi ve daralma ortadan kaldırılması ve yerden kurbağa yüksek yükselterek) ayakkabılı zaman bu etkinin bazı kaybolur.
Göz.
At tüm kara memelilerin en büyük gözü vardır. Memelilerde Göz boyutunu önemli ölçüde maksimum çalışma hızına yanı Leuckart yasası uyarınca vücut büyüklüğü, olarak ilişkilidir; Hızlı hareketlilik yeteneğine sahip hayvanların büyük gözleri gerektirir. Atın gözü av hayvan ile tutarlı, kafatasının tarafına ayarlanır. At monoküler görme yanı sıra iyi görme keskinliği geniş bir alanı vardır. Atlar, iki renkli ya da insanlarda kırmızı-yeşil renk körlüğü gibi biraz olan iki renkli görme var. Atın vizyonu yakından davranışlarına bağlı olduğundan taşıma ve hayvanı eğitmek zaman, atın görsel yetenekleri genellikle dikkate alınır.
İşitme.
Atların işitme insanların bu kadar iyi üstündür ve her kulağın pinna kafasını taşımak zorunda kalmadan 360 ° işitme potansiyelini veren 180 ° kadar dönebilir. Kulak yönlendirilir gibi sık sık, at gözü aynı yönde bakıyor.
