Apenin Dağları
Apeninler veya Apenin Dağları (; ya da "" çoğul -a tekil kullanılan;) yarımada İtalya'nın uzunluğu boyunca uzanan paralel küçük zincirleri oluşan bir dağ vardır. Kuzeybatıda onlar altare de Ligurian Alpler ile katılmak. Güneybatı onlar Reggio di Calabria, yarımadanın ucundaki kıyı kenti biter. Yaklaşık 2000 yılından bu yana İtalya'nın Çevre Bakanlığı, Avrupa Projesi Apennines Park aşağıdaki önerileri, kuzey Sicilya dağlar dahil Apennines Sistemini tanımlayan olmuştur sistemin toplam mesafe için doğu tarafını çevreleyen bir yay oluşturur Liguria ve Tiren Denizler.
etimoloji en sık, çünkü onun semantik uygunluğu, tekrarlanan Celtic "Penn" türemiştir yani "dağ, zirve": M.Ö. 4. yy veya daha önce kuzey İtalya'nın Kelt hakimiyeti sırasında atanan olabilirdi. isim aslında kuzey Apennines başvurdu. Ancak, tarihsel dilbilimciler bunlar evrensel rahat ettiğiniz bir türetme bulmadım. Wilhelm Deecke dedi: şüphelidir ama bazı dağ tepe anlamına Ligurya-Celtish "Kalem" ya da "Ben", onu elde ".
dağlar İtalya'nın en önemli bölümünü oluşturan Apenin yarımadasında, kendi adını katmaktadır. Yüksek tepe bir tarafı, Corno Grande kısmen Calderone buzul, Apennines sadece buzul kaplı olmasına rağmen Onlar, çoğunlukla yemyeşil bulunmaktadır. Bu güney dağlar yarı kurak olan 1794 yılından bu yana gerileyen edilmiştir. batı yamaçları formu eteklerinde hangi yarımada İtalya'nın şehirlerin çoğunda bulunduğu süre Adriyatik Denizi'ne kadar doğu yamaçları, dik. dağlar ilin veya bulundukları illerden adlandırılır eğilimindedir; örneğin, Lingurya Apeninler Liguria'da içindedir. İl sınırları her zaman istikrarlı olmamıştır gibi, bu uygulama dağ sınırları tam olarak nerede hakkında bazı karışıklığa neden olmuştur. Genellikle ama her zaman değil bir coğrafi özelliği sınır olmanın kendisini ödünç olduğu bulunabilir.
Coğrafya.
Apeninler üç sektöre ayrılır: kuzey (İtalyanca: ') (), santral' ve
Uzun yürüyüş parkurları bir dizi Apennines aracılığıyla rüzgar. Notun Avrupa yürüyüş güzergahı E1 Kuzey Avrupa'dan gelen ve kuzey ve orta Apenin uzunluklarını kateden olduğunu. Büyük İtalyan Trail Trieste başlar ve Alp yayı sarma sonra tüm Apenin sistemi, Sicilya ve Sardunya erişir.
Kuzey Apennines.
Kuzey Apeninler üç alt zincirlerinin gibidir: Lingurya ('), Tuscan (') ve Umbrian Apenin ("").
Liguria Apeninler.
Liguria Apennines sınır üst Magra Nehri vadisinde altında La Spezia hakkında üst Bormida Nehri vadisinde altında Savona hakkında gelen Cenova Körfezi'nde Ligurian Denizi, (La Cisa pass). aralık Cenova Körfezi üst Po Vadisi ayıran izler. kuzeybatı sınır Acqui Terme Bormida Nehri'nin çizgisini izler. Orada nehir Po Vadisi'nde Alessandria kuzeydoğu devam eder ancak dağlar uzağa güneydoğuda bükün.
Üst Bormida Savona, Autostrada Torino-Savona olmanın baş bir sahil güneybatısındaki bir dik açıyla iç geçmeden yolların bir dizi ile ulaşılabilir. Bazen Colle di Cadibona denilen Bocchetta di Altare, yükselir, batıda kıyı boyunca Liguria Alpleri ve Liguria Apenin arasındaki sınır. Bir taş sabit bir bronz plak pass üst işaretler. Çevresinde eski yolun parçaları ve eski surlarının üç kalıntıları bulunmaktadır.
Carcare anda, ana yollar batıya açmadan önce üst Bormida vadisinde (Bormida di Millare) ile bağlayın. Scrivia, Trebbia Taro ve Tanaro ("Tanarus"), Po Nehri kolları, kuzeydoğusunda yamaçlarında boşaltın. aralık zirveleri onlarca içerir. Güney sonuna doğru Aveto Tabiat Bölge Parkı Monte Penna içerir. Yakınlardaki Ligurya Apenin en yüksek noktası, Monte Maggiorasca olduğunu.
kuzey İtalyan ovasına Liguria kıyı ovasına bağlayan ana ve tek uygulanabilir karayolu Bocchetta di altare geçiyor. Her zaman stratejik öneme sahip olmuştur. Çeşitli tahkimatı tanıklık orada yerleştirilen olarak kuzey İtalya'nın savunucuları, antik çağlardan beri kontrol etmek zorunda kalmışlardır. Şu anda, ancak Trenitalia, yüksek kıyı düzlüğünde geliştirilen devlet demiryolu sistemi, rutin gibi Giovi Geçidi'nde biri olarak demiryolu tünelleri, bir numara ile dağlar erişir.
Ligurya Apenin güneydoğu sınır Tiren Denizi güneyinde La Spezia ve Po Nehri katılmak için ters yönde çalışır Fiume Taro, içine uzanan Fiume Magra vardır. İki üst nehir vadileri arasındaki bölünme Passo della Cisa (Cisa Geçiş) 'dir. Bunun (iki tünel) altında Spezia ve Parma arasında Otobanı della Cisa çalışır.
Cisa Geçidi'nde başlayan dağ zincirleri Emilia-Romagna ve Toskana bölgeleri arasındaki sınır boyunca yarımadayı geçmeye güneydoğuya daha çevirin. Onlar da batı Futa Tuscan-Emilian Apenin geçmesi ve bunun Toskana Romagnol Apennines doğuya, ya da sadece Toskana Apenin adlandırılır. Onlar üst Tiber Nehri uzanır. yüksek noktasında Monte Cimone olduğunu.
Ayrı bir dal, Apuan Alps, güney La Spezia kıyılarını çevreleyen güneybatı gider. Onlar Apenin parçası görüş meselesidir dikkate alınması gereken olsun; şüphesiz bu Apennine sisteminin bir parçasıdır. Topografik kıyıya paralel uzanan Nehri'nin Serchio, sadece vadi döner ve kuzey Pisa Tiren Denizi içine çıkar, Apennines gelen Apuan Alps ayırır; jeolojik kaya biraz farklı bir bileşime sahiptir: mermer. Roma mermer endüstrisi Carrara merkezli edildi.
Toskana Apennines Po Vadisi ve Toskana ve Lazio ova ve tepeler arasında yarımadayı bölmek gibi, onlar üzerinde ulaşım siyasi ve ekonomik birlik esastır. Tarihsel Romalılar Roma ve Rimini arasında Via Flaminia kullanılır. Emilia-Romagna bölgesindeki Toskana ve Bologna Floransa arasında dağ mesafe kısadır, ancak bunun istismar eskilerin için mümkün değildi daha engebeli arazi fethi, gerekli. Demiryolu hatları 19. yüzyılın başlarında dağların üzerinde inşa edilmiş ancak düşük kapasite ve düzeltilemez vardı.
1856 yılından bu yana tünellerin bir dizi tek bir satır, ne de tek bir tünel ne olduğu, "Bologna-Floransa demiryolu hattı" yapmak için inşa edilmiştir. Porrettana Hattı Birkaç düzine tünelleri Yüksek Hızda Hattı at Voglia Tüneli olmanın üçünü, uzun destekleyen, 1864 yılında hizmete girdi, 1996 yılında 1934 yılında direttisima ve Yüksek Hızlı. İtalya ve İsviçre bağlayan Simplon Tüneli, uzun olmasına rağmen uzun, İtalya'da içinde tamamen en uzun direttisima, Büyük Apennine Tüneli üzerindedir. Şu anda otomobil trafiği Futa geçidinden aslında Roma eski yol, atlayarak, çok sayıda kısa tüneller geçer Autostrada del Sole, Rota A1, tarafından yapılır.
Toskana Romagnol Apenin güney sınırı yaklaşık Foreste Casentinesi, Monte Falterona, Campigna Milli Parkı. Emilia-Romagna, Toskana ve Gösteri Yürüyüşleri arasındaki sınırların üç yönlü kavşak Tiber kaynaklandığı Monte Fumaiolo güney yamaçlarında, üzerindedir. dağ Emilia-Romagna uzak güney.
Umbria Apeninler.
Roma'da Tiber Nehri kıyısında dik açıda Tiren Denizi içine yansıtarak, kuzeydoğudan güneybatıya doğru akar. Üst Tiber, ancak yavaş yavaş tek bir doğru açı saat yönünde çevirme, kuzeybatıdan güneydoğuya doğru akar. Kuzeyde Val Tevere ("Tiber Vadisi") daha az bir aralıkta, onun sağ Toskana Anti- veya Alt Apennines gelen sol kıyısında Umbria Apenin ayıran derin bir vadi. Onlar ve Val Tevere bazı eski Arno Nehri, Tiber Nehri ve sahil çevrili, ama Lazio ve Umbria Tiber etrafında zemin kaybetti Toskana, bir parçasıdır. Lazio Tiber kadar küçük bir şekilde uzanır. Val Tevere, ancak Umbria ağırlıklı olarak. Ayrıca Apennines ve batı kıyılarında Yürüyüşleri olduğunu.
Val Tevere Roma'nın kuzeyindeki Monte Rotondo çevresinde onu girdiği ve nokta nehrin akışını takip Highway A1, Autostrada del Sole, harita üzerinde işaretlenmiş nerede çevresinde Lago di Cabara gelen ikinci akımları Baschi ardından Fiume Paglia vadiye kadar gider. Neredeyse Tevere Monte Fumaiolo eteklerinde Falera başlar nerede Fiume Tevere ders Otoban E45 ile işaretlenmiştir gölün kuzey. O yeri Emilia-Romagna olduğunu. Bu bütün mesafe için Apenin doğu yamaçları Marches bulunmaktadır.
Monte Fumaiolo Tevere Güney Tuscany girer. San Giustino çevresinde Umbria sınırı geçer ve Castello delle Formiche civarında tümden Lazio girerek, güneyde Umbria ve Lazio arasındaki sınırın bir parçası haline, içinde kalır. Yüzyıllar boyunca bu sınırlar esas Toskana pahasına, farklılık. Sonuç Umbrian Apenin yerini önemli belirsizlik ve onları bu nedenle yüksek tepe olmuştur. büyük zorluk Merkez Apennines Umbria-Marchean Northern Apennines Umbria ayırt edilir. sınırları yerleştirmek zor ve yazara göre farklılık gösterdiği Umbria ve Gösteri Yürüyüşleri dağlar, daha doğrusu paralel daha kadar geniş ve böylece karışık vardır. Birçok ayrım yapmazlar, ama hala İtalyan parkı hizmeti tarafından, ancak belirsiz, tanınır. Marki'ler dağlarda büyük kitle merkezi Apennine olarak ise, genel olarak, Umbrian Apeninler, esas olarak Umbria yer almaktadır.
"Merriam-Webster Coğrafi sözlük" Umbrian Apennines Scheggia Pass "Tiber kaynaklar" dan uzatmak tanımlar, bölmek boyunca uzanan Umbria ve Gösteri Yürüyüşleri arasındaki sınır, doğuda sınırlanmış. Aynı "Alto Tevere" Toskana ve Emilia-Romagna arasında sınırına yakın başlar. pas Roman Via Flaminia de, bölme haçlar noktasıdır. Daha sonra iç döner ve Ponti di Traiano için Fiume Metauro kadar gider, eski yol Fano güney sahil izler Adriyatik kıyısında Rimini başlayarak, daha sonra Acqualagna için Fiume Candigliano, yukarı ve Cagli Fiume Burano tarafından (eski Cales) . İşte Via Flaminia güney döner, Monte Fiume yanlarını tırmanma geçişi son geldiğinde karayolu SP3 tarafından bugün yaklaşmıştır. Bu sözlüğe göre, Umbria Apenin güney sınırıdır. pas Gualdo Tadino (Tadinium) iner. Gubbio Val Tevere doğusundadır.
Sözlük tarafından belirtilen bölge Yürüyüşü aslında Monte Nerone, içerir. Güney aynı zincir Umbria ve kuzey Apennines olmak İtalyanlar tarafından ele parklands bir dizi içerir geçmektedir. LOTO Projesi (Bölgesel Organizasyon Peyzaj Fırsatlar), Kültürel Rotalar Avrupa Enstitüsü, Avrupa Birliği bir ajans tarafından üstlenilen bölgesel peyzaj planlaması için yeni bir pilot çalışma, sadece ", Umbria Bölgesi" nin "Apennine Ridge" diyor hangi bulur "Apennines orta ve kuzey dağlarında." Bu aralığın batı kısmı Umbria Apennines olarak bazıları tarafından kabul edilir; Bu geçiş, yol ve Fossato di Vico güney sırtın Umbria tarafını içeren Parco del Monte Cucco, içerir. Daha güneyde Yürüyüşleri sınırındaki Assisi çevresindeki Parco del Monte Subasio ve Parco di Colfiorito vardır.
Merkez Apennines.
Apennine Sistemi Tiren Denizi'nde bulunan eğrilik merkezleri ile düzensiz ark oluşturur. kuzey ve güney kesimleri gibi Liguria Dağları olarak tek bir genel dağ sırtları olarak görülebilir paralel zincirleri oluşur. merkezi, daha kalın ve daha karmaşık olan, jeolojik eğrilik merkezlerine açısından, bir iç ve bir dış yay ayrılmıştır. jeolojik tanımı, ancak, coğrafi olarak aynı değildir.
Kaya türü ve orojenik olaylar dayanarak, yay kuzey kesimi Dış Kuzey Apenin (ONA) ve İç Kuzey Apenin (INA) ayrılmıştır. İç Apuan Alpleri ve Umbria Apenin oluşan Toskana ve Umbria bulunan ve coğrafya ile de uyuşmaktadır. dış Umbria-Yürüyüşleri sınırında ile işaretlenmiş bölünmenin doğu yarısı dış Liguria, Toskana-Emilian ve yarım Merkez Apenin içermektedir. Orta Apennines, aynı zamanda Yüksek Apennines, bu nedenle güneyde Umbria-Marchean (') ya da Roma Apenin kuzeyde ve Abruzzi Apenin (') ayrılır çağırdı.
Umbria-Marchean Apennines.
Yürüyüşleri-Toskana sınırına ("Marecchia Nehri Vadisi") Val Marecchia takip izole Liguride kayaların bir Klippen bölge veya bant ve Monti Rognosi ve geçer: Doğal sınır Kuzey Apenin ve Orta Apenin arasında var Toskana Arezzo. Genişletilmiş Eğer çizgi Korsika kuzey ucu dokunma, ama o hemen güneyinde Yürüyüşleri ve Emilia-Romagna arasındaki sınırın bulunan Apennines, doğu yamaçlarında sadece ilgili olduğunu. Umbria-Marchean Apenin (ya da "Umbro-Marchean") batı sınırı Cagli geçiyor. Onlar Tronto Nehri, ONA güney sınırına güney uzanır.
Aralığın kuzeydoğusundaki San Marino Cumhuriyeti Monte Titano yamaçlarında yer almaktadır. En yüksek tepe, Monte Vettore, Parco Nazionale dei Monti Sibillini dahil Monti Sibillini, bir parçasıdır. Daha fazla iç Parco Sasso Simone e Simoncello ve daha güneyde Parco naturale regionale Gola della Rossa di Frasassi hangi ve Frasassi Mağaraları Gola della Rossa ("Red Kanyon") olarak vardır. İtalyan Park Servisi İtalya'nın "yeşil kalbi" olarak adlandırıyor. Bölge ağır Böyle Via Flaminia üzerinde Furlo Geçiş bulunan Riserva Naturale Statale Gola del Furlo olarak, ormanlık. Hem Etrüskler ve Romalılar burada tünelleri inşa edilmiştir.
Abruzzi Apennines.
Abruzzo, Molise (Abruzzo eskiden parçası) ve güneydoğu Lazio bulunan Abruzzi Apennines, en yüksek zirveleri ve Apenin en engebeli arazi içerirler. İtalik halklarının toprakları ilk Roma kenti mağlup Onlar tarihin bilinmektedir. Tesadüfen üç paralel kıvrımlar veya orojeninin hayatta kalan zincirler var. Bunlar Adriyatik drene Nehir Sangro River Tronto, bir kuzeybatı-güneydoğu istikametinde uzanmaktadır. doğu kıyı tepeler güneyde kuzeyde San Benedetto del Tronto ve Torino di Sangro arasında uzanır.
Doğu zincir ağırlıklı Monti Sibillini, Monti della Laga, Gran Sasso d'Italia Masifi ve Majella Masifi güney kesiminde oluşur. Aralarında iki ulusal parklar: Gran Sasso e Monti della Laga Milli Parkı ve Majella Milli Parkı; ve Monti Simbruini Bölge Parkı. Gran Sasso Corno Grande, Apenin en yüksek tepe içerir.
Batı ve orta aralıkları arasındaki Diğer özellikler Rieti, Salto vadisinde ve Lago Fucino sade vardır; orta ve doğu aralıkları Aquila ve Sulmona vadileri ise şunlardır arasındadır. batıda baş nehirler Tiber düşmek her ikisi de kolları Velino ve Salto ve Aniene ile, Nera vardır. Doğuda zincirinin en yüksek noktaları gibi Potenza, Chienti, Tenna, Tronto, Tordino, Vomano ve diğerleri gibi uzak yaklaşık 20 km olan Adriyatik akmaya küçük nehirlerin ilk arkaya orada olduğunu. Kuzey-batı ve güney-doğu Gizio gelen Aterno aldığı Pescara, daha önemli; ve bu Sangro olup.
merkezi Apennines Avezzano ve Sulmona aracılığıyla Pescara Roma'dan demiryolu ile çaprazlanır: (Foligno ve oradan) Terni Orte demiryolu Nera vadisini takip eder; Terni sırasında bir çizgi Rieti ovasına yükselir ve Sulmona için Aterno vadisini takip nereden oradan, Aquila merkezi zinciri geçer. Antik çağda Via Salaria, Via Caecilia ve Via Valeria-Claudia tüm Adriyatik kıyılarına Roma'dan koştu. Roma eyaletinin volkanik dağlar Sacco ve Liri vadileri ile, Tiber vadi ve Monti Lepini, Volscian zincirin parçası Apennines ayrılır.
Güney Apennines.
Güney Apenin yılında Sangro vadinin güneyinde, üç paralel zincirler küçük gruplara bölünür; Onları Monte Miletto en yüksek noktası olan Matese, adlandırılmış olabilir arasında. güney-batı baş nehirler, kuzeyde Trigno, Biferno ve Fortore üzerine, onun kolu Sacco, Volturno, Sebeto, Sarno ile Liri veya Garigliano vardır.
Monte Gargano burnuna, doğu, tamamen izole edilir ve böylece Napoli yakınlarındaki Kampaniyen volkanik yay vardır. ilçe, Benevento ve Avellino için Sulmona demiryolu ile güney-doğu, kuzey-batıdan geçilen ve güney-batıdan kuzeydoğuya Campobasso ve Termoli Isernia aracılığıyla Caianello gelen demiryolları tarafından, Caserta Benevento ve Foggia edilir ve Nocera Inferiore ve Avellino Rocchetta S. Antonio, Foggia, Spinazzola için kavşakta (Barletta, Bari ve Taranto) ve Potenza için. Roma yolları demiryolları aynı çizgiyi izlemiştir: Büyük Yol Venosa ve Taranto ve böylece Brindisi gitti nereden Via Traiana neredeyse Foggia ve oradan Bari koştu Via Appia, Benevento için Capua koştu.
Barletta Adriyatik yakın içine çalışır Ofanto Vadisi olurken, Sele vadilerin güney (üzerine, doğudan batıya çalışır Lucanian Apenin (şimdi Basilicata), ilk aralığının kuzey fesih işaretleri Metaponto ikinci aralığa Potenza aracılığıyla Battipaglia demiryolu ardından çizgi unsurlarını oluşturan batı) ve doğu Basento () kadar Sibari ovasına itibariyle vadesi kuzey ve güney çalışmaya başlar. En yüksek noktası Monte Pollino olduğunu. baş nehirler tarafından Sele katılmış olan zenci ve Calore-batıda ve Bradano, Basento, Ağrı, Sinni Taranto körfeze dökülen doğu, üzerinde; burada yarımadanın genişliği bazı azalır inasmuch son adlandırılan nehir güneyindeki deniz doğu ve batı akan dereler önemsiz, sadece vardır.
Negro vadi yükselen, Lagonegro için sicignano güneye çalışan demiryolu, Cosenza ötesinde Terina de west coast ulaştı ve oradan Reggio bunu takip antik Via Popilia, ardından hat boyunca, Cosenza genişletmek planlanmaktadır. Via Herculia, Via Traiana bir dalı, antik Nerulum için Aequum Tuticum koştu. Dar noktası nehirler Coscile ve Crati denize aktığı Sibari sade, az, yarımadanın karşısında yarım uzanan doğu kıyısında oluşur. İşte kireçtaşı Apeninler doğru durması ve Calabria granit dağlar başlar.
Birinci grup Güney Eufemia ve Squillace körfezler oluşturduğu berzah kadarıyla uzanır; o Sila olarak bilinen ve ulaşılan en yüksek noktası (Botte Donato) olduğunu. Antik çağda bunu kaplı ormanlar gemi için kereste ile Yunanlılar ve Sicilyalıları sağladı. Catanzaro Güney Eufemia ve Catanzaro Marina'ya demiryolu berzah haçlar ve bir antik yol Monteleone Squillace çalıştırmak olabilir. İkinci grup Reggio di Calabria doğusundaki Aspromonte'de () sonuçlanan, İtalyan Yarımadası'nın güney ucuna uzanır. Her iki grupta nehirler oldukça önemsizdir.
Ekoloji.
Vejetatif bölgeler.
Ecoregions.
treeline Ecotone içinde olan (% 23.6) ve 728 - Apeninler vasküler bitki türlerinin sayısı 5599 olarak tahmin edilmiştir. Hemicryptophytes tüm Apenin zincirinde hakim.
Alp bölge.
Ağaç hat Ecotone Montane otlaklar ve çalılıklar biyomunun esas meralar ise; altında Ilıman geniş yapraklı ve karışık ormanlar, Akdeniz ormanları, ağaçlık ve bodur ile. Apennines ağaç hattı aralığında bulunabilir. Apenin kapsadığı harita alanının yaklaşık% 5 ya da ağaç çizgisinin üzerinde -veya treeline Ecotone bulunmaktadır. Kar hat glacier kalan biri hariç, onun altındaki Apenin bırakarak, yaklaşık yer almaktadır. Kar ekim ayından mayıs ayına kadar düşebilir. Enlem Yağış artar. gamının en iklimler, yükseklik ve enlem bağlı Oceanic iklimi ve Akdeniz iklimi vardır.
Jeoloji.
Apennines Apenin orojenezi bugün erken Neojen (yaklaşık 20 mya, orta Miyosen) başlayan ve devam eden oluşturulmuştur. Coğrafi kısmen ya da Alpine sistemi ile sürekli olarak görünmektedir. 2000 yılı pek çok yazarların hakkında gelen konuyla ilgili verilerin patlama öncesinde Apeninler Alpleri aynı kökene sahip olduğunu taktikle oynuyor. Bugün bile bazı yazarlar dönem Alp-Apennine sistemini kullanın. Bununla birlikte, aynı sistem değildir ve aynı kökene sahip değildi. Apeninler denizden yükseldi önce Alpler eski milyonlarca yıl idi.
Alpler ve Apennines Hem Mesozoyik eski Tetis Denizi'nin sedimantasyon kaynaklanan öncelikle tortul kaya içerirler. Afrika Plate ve Avrupa Plate ile çarpışma kuzeye hareketi daha sonra Geç Mesozoyik başlayan, Alp Orojenezi neden oldu. oluşturulan dağların bant kabaca doğu-batı doğrultusunda Türkiye'ye İspanya'dan uzanır ve Alpler içerir. Apeninler daha genç olan, güneydoğu kuzeybatısında uzanan ve Alp zincirinin bir deplasman değildir.
farkın önemli kanıtlar kuzey İtalya'daki Po Vadisi'nin jeolojik davranıştır. Sıkışma kuvvetleri Şimdi bilinen bir Apennines önce, ancak bunun yerine vadi yaklaşık 25 mya beri yılda 1 de çöken olmuştur dağların içine sıkılmış olma, Apennines kuzeye Alpleri'nde ve güneyden güneye kuzeyden hareket edilmiştir bir yitim zonu keşfedilmiştir gibi aşınma özellik değil olabilir ama Adriyatik Hendek dolu kısmı da, onun işlevine sonra Adriyatik Ön çukur çağırdı. Alpler ve Apennines hep bu açmada ayrılmış ve aynı sistemin bir parçası asla vardı.
Apenin orojenezi.
Apenin Orojenezi iki basit tipi görünüşte paradoksal konfigürasyonda birleştirildiği dağ binanın bir türüdür. Bazı durumlarda, bu "sin-orojenik uzantısı" olarak ifade edilir, fakat bu terim iki işlem süre içinde eş zamanlı olarak meydana gelir.
Bazı bilim adamları, diğerleri bu bütün dağ kemerleri oldukça yaygın olduğunu hayal oysa bu, nispeten nadir fakat dağ binada değil benzersiz olduğunu düşünün.
RETREAT Projesi onların odak noktalarından biri olarak bu özel özelliği var
Özünde İtalya'nın doğu tarafında Adriyatik Denizi altından hareket eden sıkışma güçleri tarafından gündeme getirilen bir kıvrım ve bindirme kemer bulunmaktadır. Bu yan "Apennine-Adriyatik Boyuna Bölgesi" ya da adı olmuştur "Apennines Yakınsama Bölgesi." İtalya fay blok dağların batı tarafında yayılan veya Tiren Denizi altından kabuk uzantısı tarafından oluşturulur, hakim. Bu tarafı "Tiren Genişlemeli Bölge" denir. İtalya'nın dağlar sıkıştırma ve uzatma hem türetmek zorunda, paradoksal kökenlerine vardır:
"Daralma ve uzatma yakınsak dağ kemerleri aynı anda ortaya çıkabilir nasıl paradoksu. Kıtasal dinamikleri içinde temel ve büyük ölçüde çözülmemiş bir sorun olmaya devam" Hem katlanmış ve fay-blok sistemleri paralel dağ zincirleri yer alıyor. Katlanmış sistemde antiklinaller Apennines en yüksek ve en uzun masifler içine aşındırmak.
Van Bemmelen, sıkıştırma ve bir dağ kuşağında farklı derinliklerde anda gerçekleşmelidir olabilir uzantısını içeren Hollandalı jeologların, (1930-70 yıllardan kaynaklanan) eski teorilere göre. Bu teorilerin, bu farklı düzeylerde "Stockwerke" denir. Geotectonics ve bilimcilerin (Utrecht ve Amsterdam Üniversitesi) VLAAR, Wortel ve Cloetingh ve onların öğrencileri tarafından, aynı okulun jeodinamik Daha yakın çalışma, geçici bir aleme daha da bu kavramları uzatıldı. Onlar dağ kuşağı üzerinde etkiyen iç ve dış kuvvetler (örneğin nedeniyle tektonik plakaların büyük ölçekli yeni organizasyonlar için slab çekme ve intra-plaka gerilme alanı modülasyon) uzun bölüm ve üzerine hem oyunculuk genel yayım ve sıkıştırma kısa aşamalarında, hem neden olduğunu gösterdi ve dağ kemerleri ve tektonik kemerler içinde (geniş yorumlar, bibliyografya ve edebiyat üzerine tartışmalar için örneğin bakınız:
Van Dijk (1992),
Van Dijk ve Ökkeş (1991),
Van Dijk ve Scheepers (1995),
Van Dijk ve diğ. (2000a)).
Sıkışma zonu.
Po Vadisi'nin (Venedik de dahil) ve doğu İtalya'nın dağların katlanması kademeli çökme sismik dalga analizi kullanılarak incelenmiştir "Apennine Yitim Sistemi." İtalya'nın Adriyatik tarafına boyunca "Adriyatik litosfer" ya da "Adriyatik plaka," kimin kesin anlamı devam eden araştırma konusu açısından, olarak anılacaktır Adriyatik Denizi zemin, Apeninler olmuştur hangi levhanın altında daldırma olduğunu sıkışma kuvvetleri tarafından katlanmış.
Yitim asılı duvar veya geçersiz kılma levha üzerine itilmiştir hangi boyunca bir fay boyunca meydana
geçersiz kılınmış bir levha, ayrıca dalan levha denir. Burada sedimentasyon yitim çok daha hızlı bir oranda meydana geldiği yitim arayüzü olarak hareket hatası, tipik haliyle tortu ile dolu bir yüzey, derin bir oluk ile karakterize Apenin kamasının altına, yer almaktadır. Kuzey İtalya'da bu arabirimin daldırma 80-90 km derinlikte 40 ° 30 ° 'dir.
Apenin batma zonunun grev dağlar gündeme gelmiş, üzerinde asılı duvarda aşağıdaki Tiren Denizi'nde eğrilik merkezleri ile uzun, düzensiz ark oluşturur; yani dağların doğu duvarı. Bu, iç Monte Gargano de grevler Körfezi üzerinden tekrar denize, Apulia keserek Adriyatik kıyısında kıyı derinliklerinden boyunca, Adriyatik dağların kenarı boyunca Po Vadisi'nde Ligurian Apenin tabanından yakın çalışır Taranto, yaygın İtalya ve Sicilya geri kalanı etrafında ve iç kuzey Afrika genelinde. Derin üstünde üst manto radyal eğrilik Arcs 'merkezlerine doğru farklı yönlere hareket eden sıkışma kuvvetleri ile, "Kuzey Apennines Arc" ve "Calabria Arc" ayrılır. Bu olayların genel levha tektoniği farklı şekillerde modellenmiştir ama kararlı veriler hala kayıp. deformasyonu, ancak, Alps oluşturulmuş olanlar gibi aynı değildir.
Genişlemeli bölge.
İtalya'nın batı tarafı aşağıya uzatma manto uzatılabilir kabuk, inceltilmiş boyunca kabaca paralel fay hatları kırdı bir arıza blok sistemi, verilen ve bloklar alternatif grabenleri battı ya horstlajın içine izostasi tarafından gündeme getirilmiştir edilir. Bu sistem Tiber Nehri, bu yönde son rift vadisi vadisine doğuya Corsica hakimdir. Bu uzantı yönü boyunca yaklaşık olarak çalışır. Fay blok sisteminde sırtlar düşük ve duvarlar faylarla oluşmuş olduğundan, daha dik taraflıdır. Coğrafi onlar Apeninler doğru parçası olarak kabul edilmez ancak "alt-Apenin" ya da denir "anti-Apenin." Bu dağlar özellikle Toskana, Lazio ve Campania bulunur.
Arazi kararlılığı.
Apennines (aynı zamanda Alplerin bu gibi) bir arazi nedeniyle düşme ve kayalar ve enkaz slaytlar dahil heyelan çeşitli türleri, büyük bir dereceye kadar kararsız olan toprak ve çamur akar ve delikler batar. Çevre Koruma ve Araştırma Enstitüsü ('), Iffi Projesinin sonuçlarını, o yıl yayımlanan üç büyük ajansları, özel bir rapor, "İtalya'da Heyelan" birleştirerek özetleyerek 2008 yılında kurulan bir devlet kurumu ('), İtalyan Heyelan Envanteri ("") 31 Aralık 2007 tarihinde 1997 yılında başlayan hükümet tarafından üstlenilen İtalya'da tarihsel heyelan geniş bir araştırma, bu okudu ve üzerinde 482.272 heyelan eşleştirilmiş vardı. Başlıca istatistik Heyelan olan Endeksi (LI burada), bir bölgenin toplam alanı heyelan alanına oranı, Dağlık-Dağlık Bölgelerde Heyelan Endeksi (burada Limh) ve kişi başına sayısı Heyelan yoğunluğu.
İtalya, bir bütün olarak 6.8 bir LI, 9.1 bir Limh ve 160 Lombardia bir yoğunluğa (13.9 LI), Emilia-Romagna (11.4), Marşlar (19.4), Molise (14.0), Valle d'Aosta (16.0 sahiptir ) ve Piemonte (9.1) önemli ölçüde daha yüksektir. Heyelan siteleri harita üzerinde çizilen Apennines en istikrarsız arazi Toskana Emilian Apenin, Orta Apenin ve güney doğu kanadının Apenin en istikrarsız doğu kanatlarında gelen sıralanmıştır. İstikrarsızlık Po Vadisi sınırındaki Alplerin karşılaştırılabilir vardır. Liguria, Toskana, Umbria ve Lazio: en stabil arazi batı tarafındadır. Apennines Po Vadisi ve Adriyatik Ön çukur içine kuzeydoğu uzağa toprak kayması vardır; Bu Adriyatik zemin İtalya altına dalması olan bölge vardır. Büyük öteleme veya dönme yüzey hareketleri ile Slaytlar en yaygın; Örneğin, bir bütün yamaç risk altında orada nüfus yerleştirerek, kendi vadiye Slumps.
Buzul buz.
Buzullar Gran Sasso artık d'Italia masifinin dışında Apennines var. Bununla birlikte, post-Pliosen moraines Basilicata gözlenmiştir.
Başlıca zirveleri.
Apeninler üzerinde 21 zirveleri, yaklaşık ağaç hattı bulunmaktadır. Bu zirvelerin en merkezi Apenninler'de yer almaktadır.
