Doğa
Doğa, geniş anlamda, doğal, fiziksel ya da maddi dünyaya veya evrenin eşdeğerdir. "Nature" fiziksel dünyanın fenomeni anlamına gelir ve aynı zamanda yaşam genel olarak. Bu atomaltı gelen kozmik ölçek aralıkları.
Kelime "doğa" Latince kelime "natura", ya da "temel nitelikleri, doğuştan eğilim" türetilmiştir ve eski zamanlarda, kelimenin tam anlamıyla "doğum" anlamına gelir. "Natura" aslında dünyanın bitkiler, hayvanlar ve diğer özellikleri kendi kendilerine geliştirmek içsel özellikleri ile ilgili Yunanca kelime "fizis" (φύσις), bir Latin çeviri oldu. Bir bütün, fiziksel evrenin, doğanın kavramı, orijinal kavramının çeşitli açılımları biridir; o Sokrat öncesi filozoflar tarafından φύσις kelimenin belirli çekirdek uygulamaları ile başladı ve sürekli o zamandan beri para kazanmıştır. Bu kullanım, son birkaç yüzyıl modern bilimsel metodun gelişiyle boyunca devam etmiştir.
Kelimenin bugün çeşitli kullanımları içinde, "doğa" sık sık jeoloji ve yaban hayatı ifade eder. Doğa bitki ve hayvanların yaşam çeşitli genel alemine sevk edebilir ve cansız nesnelerle ilişkili süreçlere bazı durumlarda, örneğin - hava ve jeoloji gibi, yol şeylerin belirli türleri mevcut olduğunu ve kendi isteğiyle değişiklik Dünya ve tüm bunları oluşmaktadır hangi madde ve enerji. Genellikle "doğal çevre" ya da vahşi vahşi hayvanlar anlamına alınır, kayalar, orman, plajları ve genel olarak büyük ölçüde insan müdahalesi ile değiştirilmiş veya henüz böyle şeyler insan müdahalesi rağmen devam etmektedir. Örneğin, imal nesneler ve insan etkileşimi genellikle, doğanın bir parçası olarak kabul edilmez nitelikli sürece, örneğin, "insan doğası" ya da "doğa bütün" olarak. Bugün hala bulunabilir, doğal şeyler bu daha geleneksel kavram yapay bir insan bilinci ya da insan zihninin tarafından olmanın kavuştuğunu olanı olarak anlaşılmaktadır edilmesiyle, doğal ve yapay arasında bir ayrım ima eder. Özellikle bağlamda bağlı terim "doğal" da, gelen doğaüstü veya sentetik ayırt edilebilir.
Toprak.
Earth (ya da, "yeryüzü") yaşamını desteklemek için bilinen tek gezegendir ve doğal özellikleri, bilimsel araştırma birçok alanda konusudur. Güneş sistemi içinde, güneşe en yakın olan üçüncü; Bu büyük karasal gezegen ve en büyük beşinci genel olduğunu. Onun en belirgin iklimsel özellikleri, iki büyük kutup bölgelerinde iki nispeten dar ılıman bölgeleri ve subtropikal bölgeye geniş ekvatoral tropikal bulunmaktadır. Yağış bir milimetreden daha az yılda su birkaç metre, konumu ile büyük farklılıklar gösterir. Dünya yüzeyinin yüzde 71'i tuzlu su okyanuslar ile örtülüdür. kalan Kuzey Yarımküre'de yaşadığı toprakların çoğu, kıtaların ve adadan oluşuyor.
Dünya özgün koşulları izlerini bırakmış jeolojik ve biyolojik süreçler yoluyla gelişmiştir. dış yüzey çeşitli giderek göç tektonik plakaların ayrılmıştır. İç plastik manto kalın bir tabaka ve bir manyetik alan üreten bir demir dolu çekirdekli, aktif kalır.
atmosferik koşullar önemli ölçüde yüzey koşulları stabilize bir ekolojik dengeyi oluşturmak yaşam formlarının, varlığı ile özgün koşullarından değiştirilmiştir. Enlem ve diğer coğrafi faktörler tarafından iklimde geniş bölgesel farklılıklar olmasına rağmen, uzun vadeli ortalama küresel iklim buzul dönemlerinde oldukça kararlı ve bir dereceye veya ortalama küresel sıcaklığın iki varyasyonları tarihsel ekolojik denge üzerinde önemli etkileri olmuştur, ve Dünya'nın gerçek coğrafyası üzerinde.
Jeoloji.
Jeoloji bilimi ve Dünya'yı oluşturan katı ve sıvı maddenin çalışmadır. Jeoloji alanında kompozisyonu, yapısı, fiziksel özellikleri, dinamikleri ve Dünya malzemelerin geçmişi ve oluşturulan hangi süreçlerin çalışma kapsar, taşınır ve değişti. alan önemli bir bilim dalıdır ve aynı zamanda iklim ve ortamlarda geçmiş mineral ve hidrokarbon çıkarma, bilgi hakkında ve doğal afetler, bazı Geoteknik mühendisliği alanlarının azaltılması ve anlaşılması açısından önemlidir.
Jeolojik evrim.
kaya birimleri yatırılır ve eklenen ve deformasyon süreçleri kendi şekil ve yerlerini değiştirmek gibi bir alanın jeolojisi zaman içinde gelişir.
Kaya birimleri ilk yüzeye birikimi yoluyla yerleşen veya üstteki kaya davetsiz vardır. Sedimanlar Dünya'nın yüzeyine yerleşmek zaman ve daha sonra lithify tortul kayaların içine, ya da volkanik kül ya da lav akıntıları olarak volkanik malzeme olarak, yüzey battaniye zaman Biriktirme oluşabilir. Bu tür batolitlerde, laccoliths, hendekler ve eşikleri olarak Magmatik müdahalelerine, üstteki kaya içine yukarı doğru itin ve onlar davetsiz olarak kristalize.
Kayaların ilk dizisi tevdi edildikten sonra, kaya birimleri deforme ve / veya başkalaşıma edilebilir. Deformasyon genelde yatay kısalma, yatay uzantısı, ya da yan-yana (atımlı) hareketin bir sonucu olarak ortaya çıkar. Bu yapısal rejimler geniş yakınsak sınırları, farklı sınırları ile ilgilidir ve tektonik plakalar arasında sırasıyla sınırları, dönüşümü.
Tarihsel perspektif.
Dünya Güneş ve diğer gezegenlerin birlikte güneş bulutsu 4.54 milyar yıl önce oluştuğu tahmin edilmektedir. Ay kabaca 20 milyon yıl sonra oluşmuş. Başlangıçta erimiş, gezegenin dış tabaka katı kabuk sonuçlanan soğutmalı. Gaz çıkışının ve volkanik aktivite ilkel atmosfer üretti. Yoğuşmalı su buharı, çoğu veya bunların hepsi, kuyruklu yıldızlar tarafından teslim buz gelen okyanuslar ve diğer su kaynaklarının üretti. Çok enerjik kimya yaklaşık 4 milyar yıl önce bir kendi kendini kopyalayan molekül ürettiğini sanılıyor.
Kıtalar sonra, oluşan dağıldı ve Dünya'nın yüzeyi bazen bir kıtayla yapmak birleştirerek yıl yüz milyonlarca yeniden şekillenen olarak reforme. Kabaca 750 milyon yıl önce, bilinen en eski süperkıta Rodinia, bozmaya başladı. kıtalar sonra yaklaşık 180 milyon yıl önce birbirinden kırdı yaklaşık 540 milyon yıl önce birbirinden kırdı Pannotia, sonra nihayet Pangaea oluşturmak için recombined.
Neoproterozoyik döneminde ciddi bir buzul eylem buz tabakasının gezegenin çoğunu kapalı olduğu önemli kanıtlar vardır. Bu hipotez "Kartopu Dünya" olarak adlandırılan olmuştur ve çok hücreli canlıların yaklaşık 530-540,000,000 yıl önce çoğalmaya başladığı Kambriyen patlamasını önündeki gibi özel ilgi olduğunu.
Kambriyen patlaması yana beş belirgin tanımlanabilir kitlesel yok oluşların olmuştur. Son kitlesel yok bir göktaşı çarpma muhtemelen olmayan kuş dinozorlar ve diğer büyük sürüngenler nesli tetiklendiğinde bazı 66 milyon yıl önce meydana gelen, ancak daha sonra shrews andıran memeliler gibi küçük hayvanları, bağışladı. Geçtiğimiz 66 milyon yıl içinde, memeli hayat çeşitlenmiştir.
Birkaç milyon yıl önce, küçük Afrika maymun türü dik durmak yeteneğini kazandı. insan hayatının daha sonraki gelişi, tarım ve ileri medeniyet izin insanlarda gelişme niteliği ve diğer organizmaların miktarı yanı sıra küresel iklim hem etkileyen herhangi bir önceki yaşam formu daha hızlı Dünya'yı etkileyecek. Buna karşılık, Siderian döneminde alg çoğalması ile üretilen Büyük Oksijenlenme Olay, sonuçlanacak yaklaşık 300 milyon yıl gerekli.
Mevcut dönemin kitlesel yok oluş olayı, Holosen tükenme olayı, hiç meydana gelmiş en hızlı parçası olarak sınıflandırılır. Harvard Üniversitesi'nden EO Wilson gibi bazıları, biyosfer insan imha önümüzdeki 100 yıl içinde tüm türlerin yarısının yok olmasına neden olabilir tahmin. Geçerli söndürme olayın kapsamı hala araştırılan tartışılan ve biyologlar tarafından hesaplanır.
Atmosfer, iklim ve hava.
Dünya'nın atmosferi gezegen ekosistemi sürdürülmesinde önemli bir faktör olarak hizmet vermektedir. Dünya güzelinden gazların ince tabaka gezegenin yerçekimi ile yerinde tutulur. Kuru hava% 78 nitrojen,% 21 oksijen,% 1, argon ve başka inert gazlar, karbon dioksit vb oluşur .; beraber hava da su buharı değişken miktarda içerir. atmosferik basınç yüksekliği ile sürekli azalır ve Dünya'nın yüzeyinde yaklaşık 8 kilometrelik bir ölçek yüksekliği: atmosfer basıncı "e" (bir matematik sabiti bir faktör azalmıştır hangi yükseklik
2,71 eşit ...). Dünya atmosferin ozon tabakası yüzeyine ulaşır ultraviyole (UV) radyasyon miktarı tüketen önemli bir rol oynar. DNA, kolayca UV ışığı ile zarar görmüş gibi, bu yüzeyde hayatı korumak için hizmet vermektedir. Atmosfer de böylece günlük sıcaklık aşırı azaltarak, gece boyunca ısıyı korur.
Karasal Hava neredeyse tamamen atmosferin alt kısmında oluşur, ve ısı yeniden dağıtma için bir konveksiyon sistemi olarak görev yapar. Okyanus akıntıları iklimi, kutup bölgelerine ekvator okyanusların ısı enerjisini dağıtır, özellikle büyük sualtı termohalin dolaşımını belirlenmesinde önemli bir faktördür. Bu akımlar ılıman bölgelerde kış ve yaz arasındaki sıcaklık farkları orta yardımcı olur. Ayrıca, okyanus akıntıları ve atmosfer tarafından ısı enerjisi yeniden dağıtımların olmadan, tropikal çok sıcak ve kutup bölgeleri çok soğuk olurdu.
Hava yararlı ve zararlı hem de etkileri olabilir. Bu tür tornado veya kasırga ve siklonlar olarak hava Extremes, onların yollar boyunca büyük miktarlarda enerji tüketmek ve yıkım üretebilir. Bitki örtüsü ve onların yiyecek için büyüme bağlıdır hayvanlar üzerinde hem Yüzey örtüsü hava mevsimsel değişim bir bağımlılık gelişti ve sadece bir kaç yıl süren ani değişiklikler dramatik bir etkiye sahip olabilir.
gezegensel iklim havalarda uzun vadeli eğilimlerin bir ölçüsüdür. Çeşitli faktörler okyanus akıntıları, yüzey albedo, sera gazları, güneş parlaklığı varyasyonları ve gezegenin yörüngesine değişiklikler dahil olmak üzere, iklim etkilediği bilinmektedir. Tarihsel kayıtlara göre, Dünya buzul çağları içeren geçmişte köklü iklim değişiklikleri, uğramıştır bilinmektedir.
bir bölgenin, iklim, özellikle enlem, bir dizi faktöre bağlıdır. Benzer iklimsel özelliklere sahip yüzey bir enlem bant iklim bölgesini oluşturur. Kuzey ve güney uç kutup iklim ekvatorda tropikal iklim arasında değişen bu bölgelerin bir dizi vardır. Hava ayrıca yörünge düzlemine göre eğik olan Dünya'nın ekseninin kaynaklanan mevsim, etkilenir. Böylece, yaz veya kış aylarında herhangi bir zamanda, gezegenin bir kısmı daha doğrudan güneş ışınlarına maruz kalır. Dünya yörüngesinde dönerken bu poz değiştirir. Herhangi bir anda, ne olursa olsun sezon, kuzey ve güney hemisfer zıt mevsim yaşayabilirsiniz.
Hava kolayca çok doğru hava tahmini sadece birkaç gün ile sınırlıdır ortama küçük değişikliklerle, modifiye bir kaotik bir sistemdir. Genel olarak, iki şey dünya çapında oluyor: (1) sıcaklık ortalama artıyor; ve (2) bölgesel iklimler fark değişimler geçiriyor oylandı.
Dünya'da su.
Su, hidrojen ve oksijenden oluşan ve yaşam bilinen tüm yöntemler için hayati önem taşımaktadır bir kimyasal maddedir. Tipik kullanımda, "Su" yalnızca sıvı halde ya da devlete başvuruyor, ancak madde aynı zamanda bir katı hal, buz ve gaz devlet, su buharı veya buhar vardır. Suyun 21 kilogram) -> Su Dünya'nın yüzeyinin% 71 kapsar. On Earth, bu buhar olarak havaya akiferler yer altında su% 1.6 ve% 0.001 ile çoğunlukla okyanuslar ve diğer büyük su kütleleri bulunur, ve yağış (katı ve sıvı su havada asılı parçacıkların oluşturduğu) bulutlar. Okyanuslar gibi nehirler, göller ve göletler% 0.6 olarak yüzey suyu, buzullar ve kutup buzlarının% 2.4 ve diğer arazi yüzey suyunun% 97 tutun. Ayrıca, Dünya'nın su dakika miktarının biyolojik organları ve üretilen ürünlerin içinde bulunur.
Okyanuslar.
Bir okyanus tuzlu suyun önemli bir vücut ve hidrosfer bir temel bileşenidir. Yeryüzü (bazı 361 milyon kilometrekarelik bir alan) yaklaşık% 71 okyanus, alışıldığı birkaç temel okyanuslar ve denizler küçük ayrılır suyun sürekli vücut tarafından karşılanır. Bu alanın yarıdan fazlası derin üzerindedir. Ortalama okyanus tuzluluk civarında bin (ppt) başına 35 parça (% 3.5), ve neredeyse tüm deniz suyu 30-38 ppt aralığında bir tuzluluk oranına sahiptir. Genellikle birkaç 'ayrı' okyanuslar olarak kabul olsa da, bu sular tuzlu su bir küresel, birbirine vücut genellikle Dünya Okyanusu ya da küresel okyanus olarak anılacaktır içermektedir. Onun parçaları arasında görece özgür değişimi ile su sürekli vücut olarak küresel bir okyanusun Bu kavram oşinografi temel öneme sahiptir.
büyük okyanus bölünmeler kıtada çeşitli takımadaları ve diğer kriterlere göre kısmen tanımlanmıştır: bu bölünmeler vardır Pasifik Okyanusu, Atlas Okyanusu, Hint Okyanusu, Güney Okyanusu ve Arktik Okyanusu (boyutu azalan). Okyanusların küçük bölgeleri denizler, körfezler, koylar ve diğer isimler denir. Dünya Okyanusu ile birbirine olmayan karayla tuzlu küçük organları tuz gölleri da vardır. Tuz gölleri iki önemli örnekler Aral Denizi ve Büyük Tuz Gölü bulunmaktadır.
Göller.
(Latince "lacus" dan) Bir göl arazi özelliği (veya fiziksel özellik), havzanın (yerşekli veya arazi özelliği başka bir tür altına lokalize bir dünya yüzeyinde sıvı bir organdır yani, is it Küresel değildir) ve tüm hareket ederse yavaş hareket eder. Bu, iç okyanusun parçası olmayan bir gölet daha büyük ve daha derin olduğunu ve nehir tarafından beslenen zaman On Earth, su vücut göl olarak kabul edilir. gölleri barındırdığı bilinen Dünya'nın dışındaki tek dünya Titan, etan, büyük olasılıkla metan ile karıştırılır göllerine sahip Satürn'ün en büyük uydusu vardır. Titan'ın yüzeyinin çok sayıda nehir yatakları ile oyulmuş olsa Titan'ın göller, nehirler tarafından beslenir eğer bilinmemektedir. Dünya üzerindeki doğal göller genellikle devam eden veya yeni buzullaşma ile dağlık bölgelerde, çatlak bölgeleri ve alanlarında bulunur. Diğer göller endorheic havzalarda veya olgun nehirlerin derslerin boyunca bulunurlar. Dünyanın bazı bölgelerinde, çünkü son Buzul Çağı'ndan kalma kaotik drenaj desen çok sayıda göl vardır. Yavaş yavaş çökelleri ile doldurmak veya bunları içeren havza dışına dökmek gibi tüm göller, jeolojik zaman ölçeklerinde üzerinde geçicidir.
Havuzlar.
Bir havuz suyunu ayakta bir kurumdur, doğal veya insan yapımı ya bir göl genellikle daha küçüktür. Suyun insan yapımı organları çok çeşitli estetik süsleme, ticari balık yetiştiriciliği için tasarlanmış balık havuzları ve termal enerjiyi depolamak için tasarlanmış güneş havuzlar için tasarlanmış su bahçeleri de dahil olmak üzere, göletler olarak sınıflandırılır. Havuzlar ve göller mevcut hızda yoluyla derelerden ayırt edilir. Akışları akımlar kolayca gözlenmekle birlikte, gölet ve göller termal mikro akımların ve ılımlı rüzgar tahrik akımları tahrik sahiptirler. Bu özellikler akışı havuzları ve gelgit havuzları gibi birçok diğer su arazi özellikleri, bir gölet ayırt eder.
Nehirler.
Bir nehir bir okyanus, bir göl, deniz ya da başka bir nehre doğru akan, doğal su yolu, genellikle tatlı su olduğunu. Bazı durumlarda, bir nehir sadece toprağa akar ya da suyun başka bir vücut ulaşmadan önce tamamen kurur. Küçük nehirler de dere, dere, dere, dere ve Rill dahil olmak üzere birçok diğer isimlerle adlandırılan olabilir; Bir nehir denebilecek tanımlayan genel bir kural yoktur. Küçük nehirler için birçok isim coğrafi konumu özeldir; bir örnek İskoçya ve Kuzey-doğu İngiltere'de "Yanma" dir. Bazen bir nehir, bir dere daha büyük olduğu söyleniyor, ancak bu durum dilinde belirsizlik için, her zaman böyle değildir. Bir nehir hidrolojik döngünün bir parçasıdır. Bir nehrin içinde su genellikle yüzeysel akış, yeraltı, yaylar ve (buzulların yani) Doğal buz ve snowpacks içinde depolanan suyun serbest bırakılması yoluyla yağış toplanır.
Akarsular.
Bir dere yatak ve dere bankalar içinde sınırlı bir akım ile bir su akan organıdır. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir dere, geniş az bir su yolu olarak sınıflandırılır. Akarsular yeraltısuyu şarj su döngüsünde kanallar, enstrümanlar kadar önemlidir ve bunlar balık ve yaban hayatı göçü için koridorlarda olarak hizmet vermektedir. Bir akarsuyun hemen yakınında biyolojik yaşam bir kıyıdaş bölge denir. Devam eden Holosen tükenme durumunu göz önüne alındığında, biyoçeşitliliği korunması böylece parçalanmış habitatları bağlayan önemli bir koridor rol oynayabilir ve akarsular. genel dere ve su yollarının çalışması disiplinler arası bilim ve mühendislik, hidroloji gibi akarsu jeomorfoloji, su ekolojisi, balık biyolojisi, ekolojisi nehir kıyısı ve diğer birçok dallarını kapsamaktadır.
Ekosistemler.
Ecosystems birbiriyle ilişkili bir biçimde işlev görür, canlı ve cansız bileşenleri çeşitli oluşmaktadır. yapısı ve bileşimi birbiriyle çeşitli çevresel faktörlerle belirlenir. Bu faktörlerin Varyasyonları ekosistemine dinamik değişiklikler başlatacaktır. Daha önemli bileşenlerden bazıları şunlardır: toprak, atmosfer, güneş, su radyasyon ve canlılar.
Ekosistem kavramı Merkez canlılar kendi yerel ortamda her elemanı ile etkileşime fikirdir. Eugene Odum, ekoloji kurucusu, şunları söyledi: "organizmaların tümünü içerir herhangi birimi (yani:" topluluk ") fiziksel çevre ile etkileşim belirli bir alanda bir enerji akışı açıkça trofik yapı tanımlanmış, biyotik yol açtığını, böylece çeşitlilik ve malzeme çevrimleri (örneğin: yaşam ve cansız parçalar arasında malzeme değişimi) sistemi içinde bir ekosistem "dedi. Ekosistem içinde, türler bağlanır ve besin zincirinde birbirine ve döviz enerjiye bağımlıdır ve kendi aralarında hem de çevreleriyle önemli. İnsan ekosistem kavramı insan / doğa ikiliğin yapıbozumu ve bütün türler ekolojik kendi biyotop abiyotik bileşenleri ile yanı sıra, birbirleri ile entegre öncül topraklanmış.
Boyutu daha küçük bir ünite microecosystem olarak adlandırılır. Örneğin, bir mikrosistem bir taş ve altındaki tüm yaşamı olabilir. Bir "macroecosystem" drenaj havzası ile bir bütün eko bölgesini, içerebilir.
Wilderness.
Wilderness genellikle belirgin insan faaliyetleri tarafından modifiye edilmemiş alanlar olarak tanımlanmaktadır. YABAN Vakfı olarak vahşi tanımlayan, daha ayrıntılı anlatır: ". Gezegenimizde sol en sağlam, bozulmamış vahşi doğal alanlar - insanlar kontrol etmiyoruz ve yollar, boru hatları veya diğer endüstriyel altyapısı ile gelişmiş değil o son gerçekten vahşi yerlerde" Wilderness alanları korur, siteleri, çiftlikler, koruma korur, çiftliklerde, milli ormanları, milli parklar ve hatta nehirler, gulches veya başka gelişmemiş bölgelere boyunca kentsel alanlarda bulunabilir. Wilderness alanları ve korunan parkları belirli türlerin ekolojik çalışmalar, koruma, yalnızlık ve rekreasyon yaşam için önemli kabul edilir. Bazı doğa yazarları vahşi alanları insan ruhunun ve yaratıcılık için hayati olduğuna inanıyoruz ve bazı Ekolojistler vahşi alanları gezegenin kendi kendini idame ettirebilen doğal ekosistemi (biyosfer) bir parçası olarak düşünün. Onlar da tarihi genetik özellikleri korumak olabilir ve onlar hayvanat bahçeleri, arboretumun veya laboratuvarlarda yeniden zor olabilir yabani flora ve fauna için yaşam sağladığını.
Hayat.
Hayatın tanımı konusunda evrensel bir anlaşma olmamasına rağmen, bilim adamları, genellikle yaşamın biyolojik tezahürü organizasyonu, metabolizma, büyüme, adaptasyon, uyarıcıya tepki ve üreme ile karakterize olduğunu kabul ederler. Hayat da organizmaların sadece karakteristik devlet olduğu söylenebilir.
Karasal organizmalar (bitkiler, hayvanlar, mantarlar, protistler, arkeler ve bakteriler) ortak özellikler hücresel olmaları, karbon ve su bazlı kompleks organizasyon ile bir metabolizma sahip bir kapasite uyaranlara cevap, büyümek, ve yeniden . Bu özelliklere sahip bir varlık genellikle hayat olarak kabul edilir. Ancak, yaşamın her tanım bu özelliklerin hepsi önemli olduğu kanaatindedir. Hayatın İnsan yapımı benzerleri de hayat olarak kabul edilebilir.
değiştirmek veya dönüşüm sırayla hayat meydana geldiği içinde ve biyotik süreçler - arazi, yüzey kayalar, su, hava ve atmosfer de dahil olmak üzere - Biyosfer Dünya'nın dış kabuğun parçasıdır. Görüş geniş geophysiological açıdan bakıldığında, biyosfer kendi litosfer elemanları (kayalar), hidrosfer (su) ile etkileşim ve atmosfer (hava) dahil olmak üzere tüm canlıları ve bunların ilişkilerini, entegre küresel ekolojik sistemdir. Tüm Dünya biyosfer içinde çeşitli ortamlarda yaşayan biyokütle 75000000000 tondan fazla (150 "trilyon" pound veya yaklaşık 6.8 × 1013 kilogram) (yaşam) içerir.
Dünya üzerinde toplam biyokütle onda dokuzu üzerinde hayvan hayat onun varlığı için çok ağır dayandığı bitki örtüsü vardır. Bitki ve hayvan yaşamının 2 milyondan fazla türün bugüne kadar tespit edilmiş ve mevcut türlerin gerçek sayısı tahminler için birkaç milyon kuyu 50 milyonun üzerinde değişir. hayatın bireysel türlerin sayısı yeni türlerin ortaya çıkan ve diğerleri devamlı bulunması durdurması ile, akı bir dereceye sürekli olduğunu. türlerin sayısı hızla azalmaktadır.
Evrim.
Hayat sadece Dünya. (Cf Astrobiyoloji) yeryüzündeki yaşamın kökeni tam olarak anlaşılamamıştır gezegende var olduğu bilinen, ancak bir ilkel Dünya'da Hadeyan veya Arkeen eons sırasında, en az 3.5 milyar yıl önce meydana gelmiş bilinmektedir O şu anda bulunan oldukça farklı bir ortam vardı. Bu canlılar kendini çoğaltma ve devralınabilen özelliklerin temel özelliklerini sahipti. Hayat ortaya çıkmıştı sonra doğal seçilim yoluyla evrim süreci giderek daha çeşitli yaşam formlarının gelişmesine yol açmıştır.
Diğer yaşam formlarından değişen çevre ve rekabete uyum koyamadık Türler tükenmiş oldu. Ancak, fosil kayıtları bu eski türlerin birçoğu delil korur. Güncel fosil ve DNA kanıtları mevcut tüm türler geri ilk ilkel yaşam formları için sürekli soy izleyebilirsiniz gösterir.
bitki yaşamının çok temel formları fotosentez gelişiyle dünya çapında güneş enerjisi daha karmaşık yaşam için izin koşulları yaratmak için hasat izin. Elde edilen oksijen atmosferinde biriken ve ozon tabakası meydana getirmiştir. büyük olanlar içinde küçük hücrelerin birleştirilmesi ökaryotlar denilen henüz daha karmaşık hücrelerin gelişimi sonuçlandı. Koloniler içinde Hücreler gerçek çok hücreli organizmalarda sonuçlanan giderek uzman oldu. Zararlı ultraviyole ışınları emen ozon tabakası, yaşam Dünya'nın yüzeyini kolonize.
Mikroplar.
Dünya'da geliştirmek için yaşamın ilk form mikroplar vardı ve çok hücreli organizmalar görünmeye başladığında onlar hakkında milyar yıl öncesine kadar gezegende yaşamın tek bir form olarak kaldı. Mikroorganizmalar genellikle mikroskobik tek hücreli organizmalardır ve insan gözünün görebilirsiniz daha küçük. Onlar Bakteriler, Mantarlar, Archaea ve Protista bulunur.
Bu canlılar gezegenin içinde kayaların iç dahil sıvı su, orada Dünya'da hemen hemen her yerde bulunurlar.
Onların üreme ve hızlı bol hem de. yüksek mutasyon oranı ve yatay gen transferi yeteneği kombinasyonu onları son derece uyarlanabilir ve uzaydan da dahil olmak üzere yeni ortamlarda hayatta kalmak için mümkün kılar. Onlar gezegensel ekosistemin önemli bir parçasını oluşturur. Ancak, bazı mikroorganizmalar patojen ve diğer organizmalar için sağlık riski ekleyebilirsiniz.
Bitkiler ve Hayvanlar.
Başlangıçta Aristoteles genellikle fark insanlar için yeterince hızlı hareket etmiyor bitkiler, hayvanlar arasındaki tüm canlıları bölünmüş. Linnaeus'un sisteminde, bu krallıklar Vegetabilia (daha sonra Bitkiler) ve Hayvanlar olmuştur. O zamandan beri, esas olarak tarif Bitkiler birçok ilgisiz grupları ve mantar ve yeni krallıklar için çıkarıldı alglerin çeşitli gruplar dahil açık hale gelmiştir. Ancak, bu birçok durumda sık sık düşünülen bitkiler hala. Bakteriyel hayat bazen florasında bulunur ve bazı sınıflamalar "bitki florası" ayrı dönem "bakteriyel florayı" kullanın.
Sınıflandırarak bitkilerin birçok yönden arasında çalışmanın amacına bağlı olarak, aynı zamanda "fosil florasını" içerebilir, bölgesel floralar, bir önceki dönemin kalıntıları bitki yaşamının <br> göredir. Birçok bölgede İnsanlar ve ülkeler nedeniyle iklim ve arazi farklılıkları dünya genelinde yaygın olarak değişebilir karakteristik bitki örtüsü, onların bireysel dizileri büyük gurur.
Bölgesel florasında yaygın son olarak kasten yetiştirilen ve ekili olan söz, bu tür "doğal flora" ve "tarım ve bahçe florası" olarak kategorilere ayrılır. "Doğal flora" bazı türleri aslında başka bir bölge veya kıta göç insanlar tarafından yüzyıllar önce tanıtılan ve onlar tanıtıldı yerin doğal veya doğal florasının bir parçası haline oylandı. Bu doğa ile insan etkileşimi doğa olarak kabul edilir ne sınırını bulanıklık nasıl bir örnektir.
Bitkinin bir diğer kategorisi tarihsel "yabani otlar" için oyulmuş edilmiştir. Dönem "işe yaramaz" bitkiler kategorize resmi bir yol olarak botanikçiler arasında aleyhine içine düşmüş olsa da, eleme layık görülen bu bitkilerin tanımlamak için kelime "yabani ot" gayri kullanımı insanların ve toplumların genel eğiliminin açıklayıcı olduğunu değiştirme veya doğanın seyrini şekillendirmeye çalışırlar. Benzer şekilde, hayvanlar sık ​​sık bu tür insan yaşamı olan ilişkilerine göre vb "yerli", "çiftlik hayvanları", "yabani hayvanlar", "zararlıları" olarak şekillerde kategorize edilir.
Bir kategori olarak hayvanlar genellikle diğer canlılardan ayırıyordu çeşitli özelliklere sahip. Hayvanlar (Myxozoa bkz rağmen) ökaryot ve genellikle çok hücreli olan bakteriler, arke ve çoğu protistler onları ayıran. Bunlar genellikle bitkiler ve alglerden onları ayıran bir iç haznesi, gıda sindirerek, heterotrofik bulunmaktadır. Bunlar, aynı zamanda, hücre duvarlarını olmaması ile bitkiler, algler ve mantarlardan ayırt edilir.
Birkaç istisna dışında, en önemlisi süngerler (Filum Porifera), hayvanlar organları ayrı dokulara farklılaşmış var. Bunlar sözleşme ve lokomosyon kontrol edebiliyoruz kasları, ve gönderir ve sinyalleri işler bir sinir sistemi içerir. Bir iç sindirim odası da genellikle vardır. Tüm hayvanlar tarafından sahip ökaryotik hücreler kollajen ve elastik glikoproteinlerinin oluşan karakteristik bir hücre dışı matris ile çevrilidir. Bu hücreler hareket edebilir ve gelişme ve olgunlaşma sırasında yeniden düzenlenmesi bir çerçeve bunun üzerine kabukları, kemik, ve spikülleri gibi yapıları oluşturmak üzere kalsifiye ve hangi hareketlilik için gerekli karmaşık anatomi destekler olabilir.
İnsan ilişkilerdir.
İnsanlar yeryüzünde toplam yaşam biyokütle sadece ufacık bir bölümünü oluşturan rağmen, doğa üzerinde insan etkisi orantısız büyüktür. Çünkü insan etkisi ölçüde, doğası saygı ve "yapılan ortamlar" insanlarda neyi arasındaki sınırlar aşırı haricinde kesin değildir. Hatta uç noktalarında, ayırt insan etkisi ücretsiz doğal çevrenin miktarı giderek hızla azalmaktadır.
insan ırkının teknolojinin gelişmesi, doğal kaynakların daha sömürü izin verdi ve doğal tehlikelere karşı risk bazı hafifletmeye yardımcı olmuştur. Bu gelişmelere rağmen, ancak, insan uygarlığının kaderi yakından ortamındaki değişikliklere bağlı kalır. Sadece yavaş anlaşılan hale gelmektedir ortamında gelişmiş teknoloji ve değişikliklerin kullanımı arasında son derece karmaşık bir geri besleme döngüsü mevcuttur. Dünya'nın doğal çevreye İnsan yapımı tehditler kirliliği, ormansızlaşma ve petrol sızıntıları gibi afetleri de kapsayacak. İnsanlar birçok bitki ve hayvanların nesli katkıda bulunmuştur.
İnsanlar eğlence ve ekonomik faaliyetler hem de doğayı kullanır. endüstriyel kullanım için doğal kaynakların edinimi dünyanın ekonomik sisteminin birincil bileşeni olmaya devam etmektedir. Böyle avcılık ve balıkçılık gibi bazı faaliyetler, genellikle farklı kişiler tarafından, rızık hem de eğlence için kullanılır. Tarım ilk 9 bin M.Ö. etrafında kabul edildi. Gıda üretiminden enerjiye kadar, doğa, ekonomik zenginlik etkiler.
Erken insanlar yemek için ekilmemiş bitki materyalleri toplayıp şifa için bitki örtüsünün tıbbi özellikleri istihdam rağmen, bitkilerin en modern insanın kullanım tarıma geçer. ekin büyüme için arazi geniş yolları temizlenmesi birçok bitki ve hayvan türlerinin yanı sıra artan erozyon habitat kaybı ile sonuçlanan, ağaçlandırma ve sulak mevcut miktarında önemli bir azalmaya yol açmıştır.
Estetik ve güzellik.
Doğada Güzellik tarihsel kütüphaneler ve kitapçılar geniş kesimlerini dolduran, sanat ve kitaplarda yaygın bir tema olmuştur. Yani doğa tasvir ve çok sanat, fotoğrafçılık, şiir ve diğer literatürde tarafından kutlanan gücünü gösterir edildiği birçok kişi ilişkilendirmek doğası ve güzelliği ile. Bu dernek var ve ne dernek oluşur nedenleri, estetik olarak adlandırılan felsefe dalı tarafından incelenir. Birçok filozof güzel olarak görülüyor ne olduğunu açıklamak için yaklaşık katılıyorum bazı temel özellikleri ötesinde, görüşlerini neredeyse sonsuzdur. Doğa ve vahşilik dünya tarihinin çeşitli dönemlerinden önemli konular olmuştur. Peyzaj sanatının erken gelenek Tang Hanedanlığı (618-907) döneminde Çin'de başladı. "olduğu gibi" doğa temsil geleneği Çin resminin amaçlarından biri oldu ve Asya sanat önemli bir etkisi oldu.
Doğa harikası Mezmurlar ve Eyüp Kitabı'nda kutlanan rağmen, sanatta vahşi tasvirler, özellikle Romantik akımın eserlerinde, 1800'lerde daha yaygın hale geldi. İngiliz sanatçı John Constable ve JMW Turner kendi resimlerinde doğal dünyanın güzelliğini yakalayan yönelttiler. Bundan önce, resimler, öncelikle dini sahneler ya da insanın olmuştu. William Wordsworth şiiri eskiden bir tehdit yer olarak inceledi olmuştu doğal dünyanın harikası tarif. Giderek doğanın yüceltilmesi Batı kültürünün bir yönü oldu. Bu sanatsal hareketi de Batı dünyasında Transcendentalist hareketi ile çakıştı. Güzel bir sanat ortak klasik bir fikir kelime mimesis, doğanın taklit içerir. Ayrıca doğada güzellik hakkında fikir alanda mükemmel doğada desenleri ile daha genel mükemmel matematiksel formlar aracılığıyla ima ve olmasıdır. David Rothenburg yazdığı gibi, "Güzel bilimin kökü ve sanat amacı, insanlığın bugüne kadar görmeyi umut olabilir en yüksek olasılık" dedi.
Madde ve enerji.
Bilimin bazı alanlar bilim anlamaya çalışan doğanın belirli yasalara uyarak, hareket halindeki konu olarak doğayı görüyoruz. Isim hangi hala doğanın çalışmadır anlamına da tanınabilir - Bu nedenle en temel bilim, genellikle "fizik" olduğu anlaşılmaktadır.
Maddenin genel olarak, fiziksel nesneleri yapısını oluşturan bir madde olarak tanımlanır. Bu gözlemlenebilir evren oluşturmaktadır. Evrenin görünür bileşenleri artık toplam kütlesinin sadece yüzde 4,9 oluşturmak inanılmaktadır. Geri kalan 26.8 oranında soğuk karanlık madde ve karanlık enerjinin yüzde 68,3 oluştuğu düşünülmektedir. Bu bileşenlerin tam doğası hala bilinmiyor ve fizikçiler tarafından yoğun soruşturma altında.
gözlemlenebilir evrende madde ve enerjinin davranışı iyi tanımlanmış fiziksel yasaları takip görünüyor. Bu yasalar başarıyla yapısı ve biz gözlemleyebilirsiniz evrenin evrimini açıklamak kozmolojik modeller üretmek için istihdam edilmiştir. fizik yasalarının matematiksel ifadeler gözlemlenebilir evrende statik gibi görünen yirmi fiziksel sabitler kümesini kullanır. Bu sabitlerin değerleri dikkatle ölçülmüştür, ancak kendi özel değerleri nedeni bir gizem kalıyor.
Dünya'nın ötesinde.
Ayrıca sadece "boşluk" olarak adlandırılan dış uzay, gök cisimlerinin atmosfer dışında evrenin nispeten boş bölgelere karşılık gelir. "Dış" uzay hava sahasında (ve karasal yerlerde) ayırt etmek için kullanılır. Atmosfer giderek irtifa arttıkça zayıflattığını olarak Dünya'nın atmosferi ve uzay arasında ayrık sınır yoktur. Güneş Sistemi içinde uzay heliopause olarak bilinen ne yıldızlararası uzaya üzerinden geçen gezegenlerarası uzay denir.
Outer space seyrek mikrodalga spektroskopi ile bugüne kadar keşfedilen organik moleküllerin birkaç düzine türleri ile doludur, siyah cisim ışıması atom çekirdekleri ve çeşitli atomaltı parçacıklar iyonize dahil büyük patlama ve evrenin kökeni ve kozmik ışınlar, sol üzerine. Bazı gaz, plazma ve toz ve küçük meteor de bulunmaktadır. Ayrıca, uzay aracı potansiyel bir tehlike olan önceki insanlı ve insansız başlattı arta kalan bu tür malzeme olarak uzayda insan yaşamının işaretleri bugün vardır. Bu enkaz Bazı periyodik atmosferini yeniden girer.
Dünya gezegeni yaşamı desteklemek için bilinen güneş sistemi içinde sadece vücut olmasına rağmen, kanıtlar gezegenin geçmişte uzak Mars yüzeyinde sıvı suyun cesetlerini sahip olduğunu göstermektedir. Mars'ın tarihinin kısa bir süre için, o da yaşamını oluşturabilen olmuş olabilir. Gerçi Şu anda, Mars'ta kalan suyun çoğu dondurulur.
Mars'ta yaşam hiç varsa, sıvı su hala mevcut nerede yeraltı bulunduğu için muhtemeldir.
Diğer karasal gezegenler, Merkür ve Venüs Koşullar bildiğimiz yaşamı desteklemek için çok sert görünmektedir. Ama Europa, Jüpiter'in dördüncü büyük moon sıvı suyun bir alt yüzey okyanus sahip olabilir ve potansiyel olarak yaşamı barındırabilir conjectured edilmiştir.
Bildiğimiz muhtemelen hayat barındırabilir nedenle, bir yıldız etrafındaki alanın yaşanabilir bölgesinde yalan ve gezegenleri - Günümüzde, astronomlar güneşdışı Dünya analogları keşfetmeye başladı.
Ayrıca bakınız.
Medya:
Organizasyonlar:
Bilim:
Felsefe:
