Kanto bölgesi
Honshu'nun bir coğrafi alan, Japonya'nın en büyük adadır. Bölge Büyükşehir Tokyo Area içerir ve yedi eyaletlerini kapsamaktadır: Gunma, Tochigi, Ibaraki, Saitama, Tokyo, Chiba ve Kanagawa. Kendi sınırları içinde, arazi alanının biraz fazla yüzde 45 Kanto Ovası olduğunu. Gerisi sınır oluşturan tepeler ve dağlar oluşur. Resmi nüfus sayımında Japon İstatistik Bürosu tarafından 1 Ekim 2010 tarihinde saymak, nüfus Japonya'nın toplam nüfusunun yaklaşık üçte biri tutarında 42.607.376 idi.
Tarihi.
Edo döneminde Kamakura döneminde ve yine boyunca feodal iktidarın kalbi, Kanto, modern gelişmenin merkezi haline geldi. Büyükşehir Tokyo Alanı ve özellikle Tokyo-Yokohama metropol alanı, Kanto evler hükümet Japonya'nın koltuğu değil, aynı zamanda üniversiteler ve kültür kurumları, büyük nüfus ülkenin en büyük grubu ve büyük bir sanayi bölgesi sadece içinde. Kanto ovasının en konut, ticari veya endüstriyel inşaat için kullanılmasına rağmen, hala çiftlik edilir. Tokyo ve Yokohama çevresindeki bölge büyükşehir pazarı için bahçe üretmek büyümek için peyzajlı olmasına rağmen Rice, asıl üründür.
Japonya'nın çağdaş tarihin bir dönüm noktası geç Taisho döneminde gerçekleşti: 100.000 'den fazla cana mal ve Tokyo ve Yokohama alanları tahrip deprem, bir anda meydana gelen 1923 Büyük Kanto depremi Japonya hala makaralama zaman I. Dünya Savaşı sırasında yüksek uçan yıllar tepki ekonomik durgunluk
Operasyon Coronet, İkinci Dünya Savaşı sırasında Japonya'nın önerilen Müttefik işgali, Kanto ovasında arazi planlanıyordu. Honshū adasındaki ABD askeri üslerinin çoğu Kanto ovasında yer almaktadır. Bunlar Deniz Hava Tesisi Atsugi, Yokota Hava Üssü, Yokosuka Deniz Üssü ve Camp Zama bulunur.
isim Kanto anlamıyla "Bariyer Doğu" anlamına gelir. Adı "Kanto" Bugünlerde genellikle bölgenin doğu anlamına düşünülmektedir (東) Hakone kontrol noktasının (関 所). Kanto bir antonym, "Bariyer Batı" Batı Honshu yatıyor ve feodal Japonya'nın merkezi olan Kansai bölgesini anlamına gelir.
Büyük Kanto depremi sonrasında Kanto birçok kişi renklerin farklı çeşitleri ile sanat oluşturmaya başladık. Bunlar deprem tahrip küçük kasaba sembolize deprem ve küçük kasabalarda sanatını yaptı.
Alt bölümleri.
Kuzey ve Güney.
Bölgenin en sık kullanılan alt bölümü, Chiba, (bazen singüle) Tokyo Metropolis ve Kanagawa ilin, onu bölen Ibaraki, Tochigi ve Gunma valilikler oluşan ve Saitama oluşan (bazen North sınıflandırılmıştır) olduğunu. Güney Kanto sık sık Büyükşehir Tokyo Alanı ile eşanlamlı olarak kabul edilir. Deprem tahmin etmek Japonya'nın girişimlerinin bir parçası olarak, kabaca Güney Kanto karşılık gelen bir alan Deprem Tahmin Koordinasyon Komitesi tarafından 'Yoğun Gözlem Alanı' tayin edilmiştir.
Temsilciler Japon Evi 'Ibaraki, Tochigi, Gunma ve Saitama Valilikler, Tokyo seçmenler ve Chiba, Kanagawa ve Yamanashi valilikler oluşan seçmenlerin oluşan seçmenlerin ikiye ayırmaktadır. (Yamanashi ortodoks tanımı Kanto bölgesi dışına olduğunu unutmayın.)
Doğu ve Batı.
Bu bölünme genellikle ama bazen kullanılır değil.
İç ve Kıyı.
Bu bölünme, bazen ekonomi ve coğrafya kullanılır. topografya valilik sınırları için alınırsa sınır değiştirilebilir.
Büyükşehir Kanto.
Japon ulusal hükümet Kanto bölgesi artı Yamanashi Prefecture olarak tanımlar. Japonya'nın ulusal kamu yayıncısı NHK bölgesel programlama ve yönetim için Yamanashi, Nagano ve Niigata ilin yer aldığı kullanır.
Şehirler.
Kanto bölgesi Japonya'nın en çok gelişmiş kentleşmiş ve sanayileşmiş bir parçasıdır. Tokyo ve Yokohama, Tokyo Körfezi boyunca bir ışık konsantrasyonu ve ağır sanayi ile tek bir endüstriyel kompleks oluşturur. Bölgedeki diğer büyük şehirler (Kanagawa Prefecture) Kawasaki arasında; (Saitama Prefecture) Saitama; ve Chiba (Chiba Prefecture). Daha küçük şehirler, uzağa kıyıdan, önemli ışık ve otomotiv sanayileri ev. Ortalama nüfus yoğunluğu 1991 yılında kilometrekareye 1.192 kişiye ulaşmıştır.
