Milli park
Bir milli park koruma amaçlı kullanılan bir park. Genellikle egemen bir devlet ilan veya sahibi, doğal, yarı-doğal veya geliştirilen bir toprak rezervi olduğunu. Gelecek kuşaklar için ve ulusal gurur sembolü olarak vahşi doğanın korunması: Bireysel ulusların farklı, kendi milli parklar tayin rağmen, ortak bir fikir olduğunu. Uluslararası bir kuruluş, Korunan Alanlar Doğa Koruma (IUCN) ve onun Dünya Komisyonu Uluslararası Birliği, korunan alanların onun "Kategori II" tipi olarak "Milli Parkı" tanımlamıştır.
Milli parkın bu tür önceden önerilmiş iken Yellowstone milli park olarak resmi gazetede olmamasına rağmen, Amerika Birleşik Devletleri, 1872 yılında ilk "halkın yararına ve keyfi için kamu park veya pleasuring-zemin", Yellowstone Milli Parkı, kurdu . İlk resmi olarak belirlenen milli park, 1879 yılında kurulan 1875 Avustralya'nın Royal National Park resmi gazetede Mackinac Island, oldu, dünyanın ikinci resmen kurulmuş milli park oldu. Mackinac Island 1895 mülkiyeti devlet parkı ve milli park statüsüne olarak Michigan State transfer oldu, dolayısıyla kayboldu. Bunun sonucunda, Avustralya'nın Royal National Park şimdi eski veya ikinci en eski milli parkı varlığı ya olduğunu.
IUCN tanımını karşılayan dünyanın en büyük milli parkı IUCN göre 1974 yılında kuruldu Kuzeydoğu Grönland Milli Parkı olduğunu, 6555 milli parklar, dünya çapında hala bir milli park tanımlayan parametreleri tartışıyor 2006 IUCN kendi kriterlerini karşıladı .
Milli parklar hemen hemen her zaman ziyarete açık bulunmaktadır. Çoğu milli parklar koruma önemi ve milli park içinde yer aldığı arazinin doğa harikaları hakkında kamuoyunu eğitmek için tasarlanmış açık rekreasyon ve kamp olanakları yanı sıra sınıfları sağlar.
Tanımlar.
1969 yılında, IUCN aşağıdaki tanımlayıcı özelliklere sahip nispeten büyük alan olarak milli park ilan:
1971 yılında, bu kriterler daha da milli park değerlendirmek daha net ve tanımlı kriterler yol üzerine genişletildi. Bunlar şunları içerir:
Vadeli milli park şimdi IUCN tarafından tanımlanan edilirken, birçok ülkede birçok korunan alanlar onlar, örneğin IUCN Korunan Alan Yönetimi Tanımı diğer kategorilere, karşılık bile milli parkı denir:
Milli parklar genel ulusal hükümetlerin (dolayısıyla adı) tarafından idare anlaşılan edilirken, Avustralya'da milli parklar eyalet hükümetleri tarafından işletilen ve Avustralya Federasyonu öncesine vardır; Benzer şekilde, Hollanda'da milli parklar illere tarafından idare edilmektedir.
IUCN tanımına uyması bazı bölgelerde milli parklar olarak tayin edilmez ise Endonezya, Hollanda ve Birleşik Krallık da dahil olmak üzere pek çok ülkede, milli parklar, IUCN tanımına uymayan.
Tarihi.
1835 yılında, İngiliz şair William Wordsworth olarak Göller açıklanan ressam George Catlin, Batı Amerika ile yaptığı seyahatler, ABD Kızılderilileri korunmuş olabilir 1830'larda sırasında yazdı
Şimdi Hot nedir kenara gibi korunan toprakları ayarlamak için herhangi bir hükümet tarafından ilk çaba Başkan Andrew Jackson 22. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi kenara etrafında arazinin dört bölümden ayarlamak için yürürlüğe vardı mevzuat imzaladı 20 Nisan 1832, tarihinde, Amerika Birleşik Devletleri oldu Springs, Arkansas, ABD hükümetinin gelecekteki bertarafı için doğal kaplıcaları ve bitişik dağ yamaçlarını korumak için. Bu Kaplıca Rezervasyon olarak bilinen, ancak hiçbir yasal otorite kurulmuştur. Alan Federal kontrolü açıkça 1877 yılına kadar kurulmuş değildi.
John Muir bugün sebebiyle Yosemite işine "Milli Parklar Baba" olarak anılacaktır olduğunu. O sonraki mevzuat için temel oluşturduğu Yüzyıl Dergisi, iki etkili makaleleri yayınlandı.
Başkan Abraham Lincoln Yosemite Vadisi ve California eyaletine (daha sonra Yosemite Ulusal Parkı olma) Dev SEQUOIAS Mariposa Grove sedan, 1 Temmuz 1864 tarihinde Kongre'de bir Yasasını imzaladı. Bu tasarıya göre, bu alandaki toprağın özel mülkiyeti artık mümkün oldu. Kaliforniya eyaleti "kamu kullanımı, tatil, eğlence ve" için parka yönetmek için tayin edildi. Kiralar kadar on yıl süreyle izin verildi ve ilerler korunması ve iyileştirilmesi için kullanılacak idi. Bir kamu tartışması türünün bu ilk yasayı takip ve hükümet parkları oluşturmak hakkına sahip olup olmadığı üzerinde hararetli tartışmalar oldu. Kaliforniya devlet tarafından Yosemite algılanan kötü yönetim Yellowstone kuruluşundan altı yıl sonra ulusal kontrol altına alındı ​​nedeni oldu.
1872 yılında, Yellowstone Milli Parkı, aynı zamanda dünyanın ilk milli parkı olan ABD'nin ilk ulusal park olarak kurulmuştur. Bazı Avrupa ülkelerinde ise, ulusal koruma ve doğa rezervleri zaten böyle Drachenfels (Almanya, 1822) ve Fontainebleau Ormanı'nda (Fransa, 1861) bir parçası olarak, var.
Yellowstone federal idare topraklarının bir parçası oldu. Federal hükümet parkı, Amerika Birleşik Devletleri'nin resmi ilk milli park için doğrudan sorumluluk aldı arazi yönetimini üstlenecek hiçbir eyalet hükümeti ile. Kombine çaba ve korumacılar, politikacılar ve Kuzey Pasifik Demiryolu ilgi Yellowstone Milli Parkı oluşturmak için Amerika Birleşik Devletleri Kongresi tarafından mevzuat sağlayan geçişini sağlamıştır. Zaten aktif bir kampanya ve iyi güdük hoparlörler öncesi telekomünikasyon çağında son derece gerekli olduğu gibi bu kadar etkili Theodore Roosevelt, inandırıcı adam Cumhuriyetçiler ve fatura geri büyük iş son derece etkili oldu.
Amerikan Pulitzer ödüllü yazar Wallace Stegner yazdı:
Milli parklar, biz ana kadarki en iyi fikir. Kesinlikle demokratik, kesinlikle Amerikan, onlar bizim en kötü ziyade elimizden geleni bize yansıtır.
Adlı kitabında "Wilderness mülklerini ellerinden: Hint Kaldırma ve Milli Parklar Yapımı", Mark David Spence, bu ıssız mekanlar yaratmak amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri ilk onları yaşayan Kızılderililer disposess zorunda noktası yaptı.
ABD Ulusal Park Hizmetleri (NPS) - bir ajans kapsamlı bir şekilde bu birimlerin yönetmek için Amerika Birleşik Devletleri'nde kuruldu önce bile Yellowstone, Yosemite ve yaklaşık 37 diğer milli parklar ve anıtlar oluşturulması ile, başka 44 yıl geçti. İş. 64. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi yürürlüğe giren ve Başkan Woodrow Wilson 25 Ağustos Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Park Servisi tarafından yönetilen sitelerin 1916 tarihinde kanun haline imzaladı Milli Park Servisi Organik Yasası, sadece 59 Ulusal atama taşımaz Park.
Yellowstone kurulan fikri ardından orada yakında diğer ülkelerde parklar izledi. Avustralya'da, Royal National Park (aslında 3, Michigan Mackinac Milli Parkı 1875 yılında kuruldu) dünyanın ikinci resmi milli parkı olma, 1879 yılında hemen güneyinde Sydney kurulmuştur. 1885. Yeni Zelanda ilk milli park 1909 yılında İsveç'te dokuz parkları bir dizi vardı Avrupa'da 1887 yılında Tongariro Milli Parkı kurdu Rocky Mountain National Park Kanada'nın ilk ulusal parkı olmuştur; Belçika Albert şimdi adını Virunga Milli Parkı beri Albert Milli Parkı olarak Virunga Dağları (merkezli Demokratik Kongo Cumhuriyeti ne bir alanı belirlenmiş zaman Avrupa'da 1925 yılında kuruldu 2010 yılında Afrika'nın ilk milli parkın bazı 359 milli park var ). 1973 yılında, Kilimanjaro Dağı Milli Park olarak sınıflandırıldı ve 1926 yılında 1977 yılında kamu erişimine açılmıştır, daha önceki Sabie Game Reserve bir genişleme olmasına rağmen, ülkenin ilk milli park olarak Kruger Ulusal Parkı belirlenen Güney Afrika hükümeti Eski Güney Afrika Cumhurbaşkanı Paul Kruger tarafından 1898 yılında kurulan, kime sonra parkı seçildi. Dünya Savaşı'ndan sonra, milli parklar tüm dünyada kuruldu. Alpleri'nde Vanoise Milli Parkı turistik projeye karşı halk seferberlik sonra 1963 yılında oluşturulan ilk Fransız milli park oldu.
Dünyanın ilk milli park hizmeti Kanada'da, 19 Mayıs 1911 kurulmuştur. Dominion Orman Yedekler ve Parklar Yasası Dominion Park Şubesi (şimdi Parks Canada) idaresinde hakimiyeti parkları yerleştirilir. Şube kentsel ortamda gelen dinlenme ve ruhsal yenilenmeyi sağlayan doğal dünyanın fikrine merkezli bir eğlence deneyimi sağlamak için "doğa harikası siteleri korumak" amacıyla kuruldu. Kanada artık milli park alanı 377.000 km² dünyanın en büyük korunan bir alan vardır. 1989 yılında, Qomolangma Ulusal Doğa (QNNP) Koru Çin'in Tibet Özerk Bölgesi'nde Everest Dağı kuzey yamacında 3381000 hektar korumak için kuruldu. Bu milli park, koruma personeli-tüm yönetim mevcut yerel makamlar aracılığıyla yapılmaktadır ayrı müdüre ve sahip ilk büyük küresel parkıdır oluştururken, 1989 yılında daha düşük bir maliyet temeli ve büyük bir coğrafi kapsama (izin, en büyük korumalı oldu Asya'da bölge). Altı yüksek dağların Everest, Lhotse, Makalu ve Cho Oyu dört kapsamaktadır. QNNP İsviçre'ye boyutu eşit bir sınır ötesi koruma alanı oluşturarak, dört Nepal milli parklar bitişik olduğunu.
Ekonomik yansımaları.
Böyle Kosta Rika gibi büyük doğa temelli turizm endüstrisi olan ülkeler, genellikle bir bütün olarak ülkenin park yönetimi üzerinde büyük bir ekonomik etki yanı sıra ekonomiyi deneyim.
Turizm.
Milli Parklar Turizm zamanla önemli ölçüde artmıştır. Örneğin Kosta Rika, bir megadiverse ülkede, parklar turizm 1999 1985 den% 400 "milli park" doğa temelli turizm ile ilişkili bir marka olarak algılanan terimini arttı ve yüksek kaliteli doğal "sembolize Çevre ve iyi tasarım turizm altyapısı ".
Çalışanlar.
Bir park ranger görevleri, denetlemek, yönetmek ve / veya Federal parkı kaynaklarının korunması ve kullanımı çalışmalarını gerçekleştirmek için vardır. Bu tür parkı koruma gibi fonksiyonları içerir; doğal, tarihi ve kültürel kaynak yönetimi; geliştirilmesi ve ziyaret kamu yararına yorumlama ve eğlence programlarının işleyişi ve. Park Rangers da yangın söndürme sorumlulukları vardır ve arama kurtarma görevleri yürütmek. Faaliyetler ayrıca, genel tarihi, ya da bilimsel bilgi ziyaretçilere bilgi yaymak için miras yorumunu içerir. Böyle yaban hayatı, göl kıyıları, plajlar, ormanlar, tarihi binaları, savaş, arkeolojik özellikleri ve rekreasyon alanları gibi kaynakların yönetimi, 1916 yılında da rol ABD'de Ulusal Park Servisi kuruluşundan bu yana bir park ranger bir işin parçası park ranger ve sadece kolluk kuvvetleri ile ilişkili çeşitli etkinlikler içerecek şekilde doğal kaynakların bir veli olmaktan kaymıştır. Onlar ihlalleri, şikayet, suç / tecavüz ve kazaları trafiği kontrol ve araştırmak.
