Boyuk Zira
Ayrıca Belgeselde, Nargin olarak bilinen Boyuk Zira (Böyük Zirə), Hazar Denizi'nde bir ada değildir. Bakü kenti yakınlarında Bakü koyda bulunan Bakü Takımadaları adalardan biridir. Boyuk Zira, Zira, Qum Adası, Zenbil, Sangi-Mugan, Chikil, Kara Su'yu, Khara Zira, Gil, Ignat Dash ve birkaç küçük olanları Dash: Belgeselde, Nargin Adası aşağıdaki adadan oluşur Bakü Takımadaları, bir parçasıdır.
Belgeselde, Nargin güneyinde Abşeron Yarımadası'nın denizden Bakü Bay ayıran en büyük adadır. Bu 3.1 km bir uzunluğa ve 900 m arasında bir genişliğe sahiptir.
Adanın kuzeybatı tarafında dikey ve dik. Küçük bitki örtüsü vardır.
Hazar mühürler, mersin ve çamurcun ördekler, ringa martı ve Grebes gibi çok sayıda kuş türü, Boyuk Zira Adası ve çevresinde bulunabilir türlerin bazılarıdır.
Toponym.
Adanın Modern isim aynı zamanda ilk isim oldu "Boyuk Zira" olduğunu ve iki kelime birleştirilmesi kaynaklanmaktadır - "boyuk" Azerice "büyük" anlamına gelir ve "jazira" Arapça'da "ada" anlamına gelir.
Boyuk Zira dahil Bakü adalar, adaların isimleri çoğu Ruslar tarafından ve kısmen 17. yüzyılda Hazar Denizi'nde ortaya çıkan Kazaklar tarafından değiştirildi. Boyuk Zira ayrıca Peter Büyük adına ilgili Belgeselde, Nargin, denirdi. Bu adaların şekli İsveçliler ile savaşın ardından, Finlandiya Körfezi benzer adlarla Revelian adaların Rus imparatoru hatırlattı. Alman "Belgeselde, Nargin" ve Estonya "Nartingen" a "dar boğaz" anlamına gelir. 1990 yılında, Belgeselde, Nargin Adası, yerli ismini iade edilmiştir.
Stratejik önemi.
Hazar Denizi'nde bulunan Boyuk Zira Island, doğrudan deniz Bakü limanına 5 km, Azerbaycan için stratejik önem taşımaktadır ve Azerbaycan Cumhuriyeti Savunma Bakanlığı yetkisi altındadır. Ada taşlık olduğunu. Ocak ayında 2008 SOCAR Boyuk Zira Island Lökbatan ilçesi uzanan 17 km uzunluğunda, 12-14 metre derinliğinde su hattı inşaatını tamamladı.
Tarihi.
Beacon.
Adada bir işaret 11 Aralık 1884 işaret adanın güney streç inşa ve geceleri Bakü bay girmek için bir fırsat gemi sağlandı üzerinde çalışmaya başladı. işaret, bir lamba ile birlikte, bir çatıda üç ölçülü kule ile taş konut inşa ediyor. Özel olarak, İsveç üretildi 4 derece, hafif bir optik cihazı ile bir gazyağı fitil yazıcı, ve daha sonra bir gaz lambası, gemiler için bir şekilde yanar.
1941 yılında, çünkü Büyük Vatanseverlik Savaşı başında, işaret binası Sovyet Askeri Komutanlığı emriyle havaya uçuruldu. Anti - beacon yapı Alman havacılar için potansiyel bir dönüm noktası oldu çünkü uçak silahlar, Alman hava baskınlar Bakü'yü savunmak için adada kuruldu. radyofar 1958 ve hala fonksiyonları restore edildi. Karmaşık bir optik navigasyon sistemi ile donatılmış bir 18m, taş kule, adanın yüksek orta kısmında inşa edilmiştir. Şekilde hizmet bir izleme metodu ile gerçekleştirilir ve personel her iki haftada bir değiştirilir. fenerinin ışığı Bakü 20-30 km görülmektedir. fenerinin gücü bir dizel jeneratör tarafından 7 gün ve ayrıca bir ücret kadar verir güneş pilleri, tarafından sağlanır.
Birinci Dünya Savaşı.
Belgeselde, Nargin Adası, I. Dünya Savaşı sırasında Rus ordusu tarafından Doğu Anadolu'nun işgali sırasında Türkiye'de 1914-1915 yılında ele geçirildi yaklaşık 10 milyon asker, hem de sivilleri, Azerbaycan ve Türkiye tarihinin trajik olayları ev sahipliği esaret vardı Adada. esirler hapishane gardiyanları tarafından açlık, yılan sokması, ve cinayet ve işkence sonucu öldü. Gunrud Zaspu, bir milletvekilinin ve Türkiye Bakanlar danışman göre, dedesi Abdurrahim Zaspu Belgeselde, Nargin Adası'nda hapsedildi ve bir hemşirenin yardımı ile kaçtı. Vecihi Hürkuş - aynı zamanda yerel halkın yardım ve ona adanmış bir film ile adadan kaçan bir Türk pilotu, Türkiye'de çekilecek amaçlanmıştır.
20. yüzyılın başlarında Belgeselde, Nargin adasında dayandı trajedi Türk askerini açığa bir belgesel, Kültür ve Turizm Bakanlığı emriyle vuruldu. Arşiv belgeleri ve o yıllarda sahneleri ve aynı zamanda Belgeselde, Nargin Adası kamplarda ve canlı vatan döndü 11 Türk askerinin, anıları, "Hellish Belgeselde, Nargin Adası" adlı filmde kullanıldı. Son yıllarda, Belgeselde, Nargin Adası öldü Türk askerleri için bir anıt dikilmesi sık Turkhan Çömez, Türkiye Büyük Millet Meclisi milletvekili ve diğerleri tarafından önerilmiştir.
Baskılar kurbanları.
Belgeselde, Nargin Adası Stalin dönemi baskıya sırasında Azerbaycan gulag denirdi. Kitle çekimleri ve mavnalar orada getirildi Stalin-Beria terör mağduru, bir gömülmesi yeri oldu. Adli komünist "ikiliden," ile mahkum insanların onbinlerce uzak tanıklardan, adada çekildi. Bazen insanlarla dolu mühimmat kurtarmak için battı edildi mavnalar. Dalgıçların göre, halen su altında zincirlerle bağlanmış Sovyet rejimi tarafından işkence, insan kalır vardır.
son tarih.
Azerbaycan Kültür ve Turizm Bakanlığı alınan bilgiye göre, modern bir eğlence merkezi Boyuk Zira Adası'nda planlanmaktadır. Danimarkalı mimar Bjarke Ingels Grubu (BIG) tarafından "rüya ada" olarak bilinen projenin maliyeti 2 milyar dolar olacak. Karmaşık bin villa, üç bin bina, uluslararası bir üniversite, 100 hektar ve diğer idari ve kamu binaları ve kompleksler toplam alana sahip hastane, golf zemin içerecektir.
