Nörotransmiter
Nörotransmiterler başka bir 'hedef' nöron bir nörondan (beyin hücresi) bir sinaps boyunca sinyaller göndermek endojen kimyasal maddelerdir. Bir sinaps presinaptik yüzeyinde bulunan akson terminal membran altında kümelenmiş sinaptik vesiküller içinde ambalajlandı. Nörotransmiterler salınan ve onların sinaps postsinaptik membranın hassas reseptörlere bağlanmak sinaptik, boyunca dağıtılır. Çok sayıda nörotransmiter diyet isteyerek mevcuttur ve sadece dönüştürmek için biyosentetik işlemlere küçük bir tam sayı gerektirdiği (örneğin, amino asitler gibi), bol ve basit ön-maddeleri, sentezlenir. Nörotransmitterler gündelik yaşam ve fonksiyonlarını şekillenmesinde rol almak. Bilim adamları henüz var tam kaç nörotransmitter bilmiyorum ama 100'den fazla kimyasal haberciler kabul edilmiştir.
nörotransmitterlerin çoğunluğu tek bir amino asidin boyutları hakkında ise; Öte yandan, nörotransmiterler, bir miktar daha büyük bir protein ya da peptid boyutlara sahip olabilir. Bu enzimler tarafından metabolize önce, geri alım yoluyla presinaptik nöron içine geri çekti, ya da bir postsinaptik reseptör bağlı iken bir serbest nörotransmitter biraz için sinaptik aralıkta genellikle elde edilebilir. Bundan başka, bir nörotransmiter reseptörü geçici maruz sinaptik iletim yolu ile postsinaptik reaksiyonun üretilmesi için genellikle yeterli olmaktadır.
Bir eşik aksiyon potansiyeli ya da dereceli elektrik potansiyeli yanıt olarak, bir nörotransmiterdir presinaptik uçta salınır. Düşük seviyeli "taban" açıklaması, ayrıca, elektrik uyarımı olmaksızın gerçekleşir. Daha sonra sinaps genelinde seyahat edebilir yayımlanan nörotransmiter tarafından algılanır ve postsinaptik nöron reseptörleri ile bağlantı edilecek. Nörotransmitterlerin Bağlama ya inhibitör ya da uyarıcı bir şekilde postsinaptik nöron manipüle edebilir. Bu nöron daha birçok nöronların bağlantılı edilebilir ve uyarıcı etkiler tam miktarı inhibitör etkilere, nöron de olacak "ateş" bu daha büyükse. Zamanı gelince o nörotransmitterlerin deşarj ve henüz bilgi ek bir komşu nöronun geçmek için kendi akson hillock yeni bir aksiyon potansiyeli oluşturur.
Discovery.
20. yüzyılın başlarında beklentisiyle, bilim adamları beynin içindeki sinaptik iletişim üstünlüğü elektrik olduğunu anladım. Bununla birlikte, Ramón y Cajal (1852-1934) tarafından temkinli histolojik muayeneler, sinaptik, nöronlar arasında bir 20 ila 40 nm açılması olarak bilinen şu anda ne olduğu atılım açtı. sinaptik yarıkların varlığı sinaptik yarık kateden kimyasal haberciler kullanımı ile iletişim önerdi. Ayrıca, 1921 yılında, Alman farmakolog Otto Loewi (1873-1961) nöronlar kimyasal maddeler ile iletişim kurmak için biliyorum bu köklü. Loewi kurbağaların vagus sinirleri ile ilgili deneyler dizisi açtı ve elle vagus sinirinin bölgede katılımıyla salin solüsyonu miktarı kontrol ederek kurbağaların kalp hızını kasıtlı kadar zeki oldu. Bu deneyin sonucu üzerine Loewi kalp fonksiyonu sempatik düzenlemeler kimyasal konsantrasyonlarda değişiklikler aracılık edilebilir iddia. Otto Loewi şu anda keşfetmek asetilkolin (ACh) -yazıcı ilk markalı nörotransmiter ile akredite edilmiştir. Bazı nöronlar, yine de, bir hücreden diğerine doğrudan atlamak için özel iyonları izin boşluk bağlantıları aracılığıyla elektriksel sinaps vasıtasıyla iletişim kurar.
Tanımlanması.
Nörotransmitterleri belirlenmesi için dört ana kriter vardır:
Öte yandan, farmakoloji, genetik ve kimyasal nöroanatomi gelişmeleri göz önüne alındığında, ismi "nörotransmitter" Bu kimyasallar uygulanabilir:
Nörotransmiterlerin lokalizasyonu, normal olarak kendi ya da bunların sentezinde rol enzimlerin ya da verici maddelerin konumunu da kabul immünositokimyasal teknikleri vasıtasıyla belirlenir. İmünositokimyasal teknikler de sayısız vericiler, ağırlıklı olarak nöropeptidler, ko-lokalize olan yani, bir nöron, muhtemelen kendi sinaptik terminalden birden fazla verici yayınlayacak ortaya çıkardı. Bu tür boyama, uyarıcı ve toplama gibi teknikler ve deneyler bir çeşitliliği, merkezi sinir sistemi boyunca nörotransmitterlerin sınıflandırmak için kullanılabilir.
Türleri.
Nörotransmitterlerin hasıraltı için birçok yol vardır. Ancak, sınıflandırma açısından, önemli nörotransmitterler: amino asitler, aminler (monoaminler ve diğer biyojenik aminler), peptidler ve bazı çözünebilir gazlar.
Başlıca nörotransmitter:
Buna ek olarak, elli üzerinde (50) nöroaktif peptitler ortaya konmuştur ve daha güncel peptidler kadar düzenli olarak getirilir. Bunların çoğu "co-yayımladı" küçük moleküllü vericisinin yanında bulunmaktadır. Bununla birlikte, bazı durumlarda, bir peptit, bir sinaps birincil vericisi. Merkezi sinir sisteminde opioid reseptörleri ile son derece net etkileşimleri yürütmektedir için β-endorfin bir peptit nörotransmitter nispeten iyi bilinen bir gösterimidir.
(Örneğin, sinaptik serbest çinko gibi) tek iyonlar bazı nörotransmiterleri, yanı sıra bazı gaz halindeki moleküllerin, nitrik oksit (NO), karbon monoksit (CO) ve hidrojen sülfid (H2S) olarak kabul edilir. gazlar nöral sitoplazmada oluşturulan ve anında ikinci haberciler üretim teşvik etmek dışı sıvıya ve yakındaki hücrelere hücre zarından yayılır. Çözünür gaz nörotransmitter nedeniyle hızlı aktivite ve sadece birkaç saniye süren bir anında aşağı kırılma sürecine incelemek için karmaşık.
En yerde verici uyarıcı de hiç fazla glutamat kullanmayan sinaps fazla% 90 inhibe edici olan gama-aminobutirik asit veya GABA ile takip İnsan beynindeki sinaps% 90 glutamat vardır. Diğer vericiler az sinapsların kullanılan olsa da, onlar çok önemli bir işlevsel olabilir: psikoaktif ilaçların büyük çoğunluğu yine glutamat veya GABA dışındaki vericiler aracılığıyla gerçekleştirerek ve üzerinde bazı nörotransmitter sistemlerinin dava değiştirerek kendi özel efektler ayı getirmek . Böyle kokain ve amfetamin gibi bağımlılık ilaçlar dopamin sistemi üzerinde öncelikle bunların etkilerini ortaya koymak. bağımlılık opiat ilaçlar da, dopamin düzeylerini standart, opioid peptidlerinin fonksiyonel analoglarının yanı çoğunlukla etkileri faydalanmak.
Eylemler.
Nöronlar yüksek yapılı ağlar aracılığıyla sinir uyarılarının-aksiyon potansiyelleri-yolculuk oluşturun. Her nöron komşu nöronlar ile 15.000 tanıdıkları vardır. Nöronlar bir boşluk kavşağı üzerinden bir elektrik sinaps durumu hariç birbirleriyle temas notmake yapmak. ; alternatif olarak, nöronlar bir nörotransmitter ile geçmek dürtüleri ufacık bir açılış oluşan iki sinir hücresi ile çevrili bir bağlantı synapses- birlikte çalışır. Bir nöron aksiyon potansiyeli üzerinden bilgi aktarır. Bir aksiyon potansiyeli presinaptik terminali düğmesi geldiğinde, o zaman postsinaptik membran reseptörlerine üzerine tutturmak için sinaptik salınan bir nörotransmitter salınımını uyarır.
Uyarıcı ve inhibitör.
Nörotransmitter mekanizmalarının bulunduğu çok sayıda ile nöron işlevini etkileyen yeteneğine sahiptirler. Bir nöronun elektriksel uyanlabilirliği etkilemede direkt işlemler ise, nörotransmitter iki yoldan yalnızca biri hareket eder: Bu yükseltmek için ya da temas halinde olan hücre, bir üretecek olasılığını azaltmak için ya da trans-membran iyon seyrini etkiler Aksiyon potansiyeli. Bu nedenle, sinapsların geniş ürün yelpazesine rağmen, hepsi sadece bu iki tip, eksitatör veya baskılayıcı ve mesajlar iletecek ve onlar gibi etiketlenir. Tip I sinapslar tip ise II sinaps inhibitör olan eylemlerinin uyarıcı vardır. Her tür farklı tezahürü vardır ve onun etkisi altındaki nöronların farklı bölgelerinde bulunan olmaktır. Her nöron saniyede eksitatör binlerce ve inhibitör sinyalleri alır.
Tip II (inhibitör) sinaps doğal bir hücre gövdesi üzerinde bulunan ise Tip I (eksitatör) sinaps klasik, millerin veya dendrit dikenler yer almaktadır. Buna ek olarak, Tip I sinaps II sinaps düzleştirilir Çeşidi veziküller ise, yuvarlak sinaptik veziküller içerir. presinaptik ve post-sinaptik zarlarda madde Ben bir tip II daha sinaps bir Tip yoğun olduğunu ve yarık sinaptik tip geniştir. Son olarak, sinaps bir Tip etkin bölge Tip II sinaps o daha büyüktür.
Bir uyarıcı dendritik ağaç ve inhibitör hücre gövdesinden: Tip I ve Tip II sinaps farklı pozisyonlar iki bölgeye bir nöron ayrı. Inhibitör açıdan bakıldığında, uyarma dendritler üzerinde ortaya çıkar ve bir aksiyon potansiyelini aktif hale getirmek için akson hillock yayılır. Mesaj bloke edilecek ise, en iyi akson tepecik aksiyon potansiyeli kaynaklandığı yakın bir hücre gövdesi üzerinde inhibisyon uygulanarak durdurulur. Eksitatör-inhibitör etkileşimini kavramsallaştırma ek bir yöntem uyarma, inhibisyon üstesinden hücre gövdesi bir inhibe durumda daha sık değil ise, yani akson hillock bir aksiyon potansiyeli neden tek yolu hücre vücudun inhibisyonu aşağı trim etmektir. Bu "kapıları açın" yaklaşımında, uyarıcı mesaj başlangıç ​​kapısı olmadan parça aşağı koşmak için hazır bir yarış atı mukayese edilebilir.
Önemli nörotransmitter eylem örnekleri.
Yukarıda açıklandığı gibi, bir nörotransmitter yalnızca doğrudan eylemi reseptörünü aktive etmektir. Bu nedenle, bir nörotransmitter sistemin etkileri verici kullanmak nöron bağlantıları ve verici bağlanan reseptörlerin kimyasal özelliklerine bağlıdır.
Burada önemli nörotransmitter eylemleri birkaç örnek:
Beyin nörotransmiter sistemleri.
Sistemin aktivasyonu beyin geniş hacimli olarak adlandırılan ses iletimini etkiler burada nörotransmiterler belirli türde ifade nöronlar zaman, farklı sistemler oluşturmaktadır. Binbaşı nörotransmitter sistemleri diğerleri arasında noradrenalin (norepinefrin) sistemi, dopamin sistemi, serotonin sistemi ve kolinerjik sistemi bulunmaktadır. Bu, öncelikle TAAR1 aktivasyonu ile bu iz aminler kaydetti beynin boyunca monoamin yollar (yani, dopamin, histamin, norepinefrin ve serotonin yollar) nörotransmisyon üzerinde çok önemli bir etkiye sahip olmalıdır. Bu sistemlerin bir kısa bir karşılaştırma aşağıdaki gibidir:
İlaç etkileri.
Nörotransmitterlerin üzerindeki ilaçların etkilerini anlamak nörobilim alanında araştırma girişimlerinin önemli bir kısmını kapsamaktadır. Araştırmanın bu alanda yer alan çoğu sinirbilimciler bu çabaların daha çeşitli nörolojik hastalıklar ve bozukluklar yanı sıra etkili bir tedavi yolları ve birgün muhtemelen önlemek veya tedavi gibi hastalıklar sorumlu devrelerin anlayışımızı ilerletmek olabileceğine inanıyoruz.
Uyuşturucu nörotransmitter aktivitesini değiştirerek davranışını etkileyebilir. Örneğin, ilaç o nörotransmitter sentetik enzim (ler) etkileyerek nörotransmitterlerin sentezi oranını azaltabilir. Nörotransmiter sentez bloke edildiğinde, serbest bırakılması için kullanılabilir nörotransmitter miktarı nörotransmiter aktivitesinde bir azalma ile sonuçlanan önemli ölçüde daha düşük hale gelir. Bazı ilaçlar engelleyebilir veya belirli nörotransmitterlerin salınımını uyarır. Alternatif olarak, uyuşturucu sinaptik vezikül membranlar sızıntı neden sinaptik veziküller nörotransmiter depolama önleyebilir. Kendi reseptörüne bağlanabilen bir sinirsel aktarıcı önleyen ilaçlar reseptör antagonistleri olarak adlandırılır. Örneğin, ilaçların dopamin beyin reseptörlerde örneğin haloperidol, klorpromazin ve klozapin gibi Şizofreni hastaları antagonistleri tedavi etmek için kullanılır. Diğer ilaçlar, bir reseptör bağlanma ve normal nörotransmitter taklit ederek hareket eder. Bu tür ilaçlar reseptör agonistleri olarak adlandırılır. Bir reseptör agonistinin bir örneği, Valium, endojen nörotransmiter y-aminobutirik asit (GABA) taklit eden etkileri anksiyete azaltmak için benzodiazepin. Böylelikle bir nörotransmitter eylem uzatan, serbest bırakıldıktan sonra diğer ilaçlar bir nörotransmitter devre dışı bırakılması ile müdahale. Bu yeniden alımını bloke etme veya parçalayıcı enzimleri inhibe etmek suretiyle gerçekleştirilebilir. Son olarak, ilaçlar, aynı zamanda, merkezi ve periferal sinir sistemi boyunca nöronal etkinliği engelleme meydana gelen bir eylem potansiyelini önleyebilir. Nöral aktiviteyi engellemek gibi tetrodotoksine gibi ilaçlar genellikle öldürücü bulunmaktadır.
Sistemlerden nörotransmitter yönelik ilaçlar, bazı ilaçların etki karmaşıklığını açıklayabilir tüm sistemi etkileyen. Kokain, örneğin, uzun bir süre boyunca sinaptik aralıkta nörotransmitter molekülleri bırakarak blokları geri presinaptik nöron içine dopamin gerialım. Dopamin sinaps uzun kaldığı için, nörotransmitter keyifli bir duygusal tepki ortaya çıkaran, postsinaptik nöron üzerindeki reseptörlerine bağlanma devam eder. Kokain fiziksel bağımlılık bazı post-sinaptik reseptörlere baskılanması neden sinapsların aşırı dopamin uzun süre maruz kalma, kaynaklanabilir. İlacın etkileri eskitmek sonra, bir birey nedeniyle reseptörüne bağlanarak nörotransmitter azalmış olasılığına depresif hale gelebilir. Fluoksetin, bir seçici serotonin geri alım önleyicisi (SSRI) olan blok doğal olarak etki potansiyeli sağlayan, sinaps serotonin mevcut miktarını arttırır ve ayrıca orada artık kalmasını sağlar presinaptik hücre tarafından serotonin alım yeniden serotonini serbest. Ampt L-DOPA, dopamin ön tirosinin dönüşümü engeller; Reserpin veziküller içinde dopamin depolama engeller; ve Deprenyl and monoamin oksidaz (MAO) -B inhibe eder ve böylece dopamin seviyelerini yükseltir.
Agonistler.
Bir agonist bir nörotransmiter reseptörü gibi, bir reseptöre bağlanabilen ve tipik olarak, endojen bir madde bağlanması ile üretilen aynı reaksiyon başlatabilen bir kimyasal yeteneğine sahiptir. Bir nörotransmitter bir agonist ve böylece verici aynı reseptör yanıtı başlatır. Kaslar gevşeme altındadır Bu çalışır.
Agonist iki farklı tipi vardır: Doğrudan bağlayıcı Agonist ve Dolaylı etkili agonist:
İlaç agonistleridir.
"Bir agonist, bir ilaç ya da bir reseptöre bağlanan bir endojen maddedir (bu reseptör bağlanma yeri için afinitesi vardır) ve biyolojik bir cevap (bu öz aktiviteye sahiptir) üretir. Reseptörüne bağlanmak için bir ilaç agonist bağlayıcı bir etki üreten Endojen bir madde (örneğin, hormon, nörotransmitter) aynı reseptörüne bağlandığı zaman taklit fizyolojik tepki gözlendi. Birçok durumda, biyolojik tepki doğrudan reseptörüne bağlanma mevcuttur agonist konsantrasyonu ile ilgilidir. Daha fazla agonist ilave edildiğinde yanıtının kuvvetini olduğu gibi, reseptörlerin sayısı, artar işgal. gücü (gücü) agonist (bağlanma kuvveti ile ilgilidir (ne kadar ilacın etkiyi elde etmek için gerekli olan) bir afiniteye fizyolojik yanıtı üretmek için .) reseptörü için ve intrinsik aktivitesi için ilaçların çoğu birden fazla reseptörüne bağlanan, birden çok reseptör etkileşimleri "olarak nitelendirilir.
Nikotin, tütün bulunan, nikotinik reseptörlerde asetilkolin için bir agonisttir. Opiat agonisti morfin, eroin, hidrokodon, oksikodon, kodein, metadon ve içerir. Bu ilaçlar, mü tipik olarak enkefalinler gibi endojen vericiler yanıt opioid reseptörleri aktive eder. Bu reseptörler aktive edildiğinde, bireyler öfori, ağrı, uyuşukluk ve deneyim.
Antagonistler.
Bir antagonist (bir afyon gibi) başka bir kimyasal madde fizyolojik etkisini azaltmak için, vücut içinde hareket eden bir kimyasaldır; bir ilaç ya da birleştirilmesi ve sinir reseptörünü bloke ederek, vücutta doğal olarak meydana gelen bir maddenin sinir sistemi üzerindeki eylemi karşı özellikle bir. Kaslar kasılma aşamasında olduğunda bu çalışır.
Antagonisti iki ana türü vardır; Antagonisti ve Dolaylı etkili Antagonistleri Doğrudan etkili:
İlaç antagonistleri.
Bir antagonist ilacın bir bölgeye yapışan (veya bağlar), bir biyolojik tepkisi üretmek için bu reseptörü aktive etmeden bir reseptörü olarak adlandırılan bir tanesidir. Bu nedenle, herhangi bir öz aktiviteye sahip olduğu söylenmektedir. Olay yerinde bir agonist etkisini bloke için bir atagonists da reseptör "engelleyici" olarak da adlandırılabilir. Bir antagonist farmakolojik etkileri dolayısıyla bağlanma ve aktive karşılık gelen reseptör sitenin agonistleri (örn, ilaçlar, hormonlar, nörotransmitter) önlenmesinde sonuçlanır. Antagonistler "rekabetçi" veya "geri dönüşü olmayan" olabilir.
Rekabetçi bir antagonisti olan reseptörüne bağlanma için bir agonist ile rekabet eder. Antagonist konsantrasyonu arttıkça, agonist bağlayıcı kademeli fizyolojik karşılıkta bir azalma ile sonuçlanır inhibe edilir. Bir antagonist yüksek konsantrasyon tamamen tepkisini inhibe edebilir. Agonist ve antagonist reseptörüne bağlanmak için rekabet eder, çünkü bu inhibisyonu, agonist konsantrasyonunun bir artışı ile, ancak, tersine çevrilebilir. Rekabetçi antagonistleri, bu nedenle, sağa doğru agonist doz-yanıt ilişkisi değişen olarak karakterize edilebilir. Rekabet eden bir antagonist varlığında, antagonistin yokluğunda gözlemlenen aynı yanıtı oluşturmak üzere agonist artan konsantrasyon alır.
Agoniste bağlanma bakımından reseptör kullanılamaz hale için geri dönüşü olmayan bir antagonist reseptörüne kadar güçlü bağlanmaktadır. Geri dönüşü olmayan antagonistleri da reseptörü ile kovalent kimyasal bağlar oluşturabilir. Geri dönüşü olmayan bir antagonist konsantrasyonu yeterince yüksek ise, her iki durumda da, bağlanma, agonist için kalan bağlanmamış reseptörlerin sayısı agonistinin daha yüksek konsantrasyonlar, maksimum biyolojik yanıt üretmeyen o kadar düşük olabilir.
Öncülleri.
Nörotransmitter öncüleri alımı artışı nörotransmitter sentezini yok iken, delil nörotransmitter serbest bırakma ve postsinaptik reseptör ateşleme artmış olup olmadığı konusunda karıştırılır. Hatta artan nörotransmiter salınımı ile bu sinir sistemi, artırılmış nörotransmiter sentezi gibi değişikliklere uyum sağlayabilen ve bu nedenle sürekli ateş muhafaza edebilir çünkü bu, nörotransmiter sinyal gücü uzun vadeli bir artışa neden olup olmayacağı henüz belli değil. Bazı nörotransmitter depresyon bir role sahip olabilir ve bu nörotransmitter prekürsörleri alımı hafif ve orta depresyon tedavisinde de yararlı olduğunu gösteren bazı kanıtlar vardır.
Katekolamin ve iz amin ön.
L-dopa, kan-beyin bariyerini geçer dopamin ön maddesi, Parkinson hastalığının tedavisinde kullanılır. Nörotransmitter norepinefrin düşük aktivite karıştığı depresif hastalar için, nörotransmiter habercisi yönetiminin yararına çok az kanıt vardır. L-fenilalanin ve L-tirosin, dopamin, norepinefrin ve epinefrin her iki ön-maddeleridir. Bu dönüşümler B6 vitamini, C vitamini, ve S-adenosilmetionin gerektirir. Birkaç çalışmalar L-fenilalanin ve L-tirozin potansiyel antidepresan etkileri önermek, ancak bu alanda daha fazla araştırma için çok oda var.
Serotonin ön.
L-triptofan, serotonin için bir ön-madde, bir yönetim beyindeki serotonin üretim çift görülmektedir. Hafif ve orta derecede depresyon tedavisinde plasebo önemli ölçüde daha etkilidir. Bu dönüşüm, vitamin C de 5-hidroksitriptofan (5-HTP), serotonin için, aynı zamanda, bir ön-gerektiren bir plasebodan daha etkilidir.
Hastalıklar ve bozukluklar.
Hastalıklar ve rahatsızlıklar ayrıca belirli nörotransmiter sistemlerini etkileyebilir. Örneğin, üretim dopamin sorunlar, Parkinson hastalığı, bunlar ister olarak sertlik, titreme veya çalkalama, ve diğer belirtileri sonuçlanan taşımak için bir kişinin yeteneği etkileyen bir bozukluğun neden olabilir. Bazı çalışmalar çok az dopamin veya beynin düşünme ve duygu bölgelerinde dopamin kullanırken sorunlarla şizofreni veya dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu (DEHB) gibi hastalıklarda bir rol oynayabileceğini düşündürmektedir. Ayrıca, araştırma depresyon tanısı insanlar genellikle serotonin normal seviyesinden daha düşük olduğunu göstermektedir. ilaç türleri en sık gönderici nöron tarafından serotonin geri dönüşüm veya geri alımını bloke ederek depresyon hareket tedavisi için reçete. Bunun bir sonucu olarak, daha çok serotonin daha normal bir ruh hali işleyişine gelen üzerine bağlamak için, alıcı bir nöron için sinaps kalır. Ayrıca, glutamat yaparken veya kullanırken sorunlar otizm dahil olmak üzere birçok ruhsal bozukluk, obsesif kompulsif bozukluk (OKB), şizofreni ve depresyon ile bağlantılı olmuştur.
Nörotransmitterlerin giderilmesi.
Daha da uyarıcı veya engelleyici sinyal iletimini önlemek için post-sinaptik hücreye ulaştığında bir nörotransmitter bozuldu gerekir. Bu yeni sinyallerin, bitişik sinir hücrelerinden üretilen sağlar. Nörotransmiterler üç farklı şekilde sonlandırılır:
Örneğin, kolin içine alınmakta ve daha fazla ACh sentezlenmesi için pre-sinaptik nöron tarafından dönüştürülmüş. Dopamin gibi diğer nörotransmitter hedeflenen sinaptik kavşaklarından uzak nüfuz edebiliyoruz ve böbrekler yoluyla vücuttan veya karaciğerde imha edilir. Her nörotransmitter vücudun düzenleyici sistem tarafından veya eğlence ilaçlarla hedeflenmiş olabilir düzenleyici noktalarda, çok özel bir bozulma yolları vardır.
Nörotransmiter dengesizlik.
Nörotransmitter dengesizlikleri birçok hastalığın nedenine bağlı olmuştur. Bunlar Parkinson, depresyon, uykusuzluk, Dikkat Eksikliği Hiperaktivite Bozukluğu (DEHB), anksiyete, hafıza kaybı, kilo ve bağımlılık dramatik değişiklikler yer alıyor. Hepsi nörotransmitter oluşturan amino asitleri içerir. asitler protein yukarı ve hücreler düzgün yapılandırılmış değil bu daha sonra yeterli miktarda olmadan yapılır; Bu nedenle düzgün çalışmıyor. Kronik stres nörotransmitter dengesizliği birincil katkıda bulunuyor. Bir iş ya da bir ilişki fiziksel ve duygusal stres sürekli stres ile başa çıkmak için nörotransmitterlerin büyük miktarlarda kadar kullanmak için nöronları neden olur. Zamanla stres sinir sistemini giyer ve nörotransmitter kaynağı tüketir. Genetik nörotransmitter dengesizliği ile ilişkilendirerek bir rol oynar. Bazı insanlar zaten nörotransmitter eksiklikleri veya aşırılıkları ile doğarlar. Bilim adamları yerine bazı hastaların diyetler değiştirerek ilaç takviyesi için çalışıyoruz; vücuda amino asitler ilave. Depresyon ve anksiyete bozuklukları gibi hastalıklar doğrudan nörotransmitter serotonin ve norepinefrin nöroreseptörlerin bağlanan ile reaksiyona ilaçlarla hastaların reçete.
