Nochiya Bölge
Nochiya (Nochiya Bölgesi'nde bulunan bir alt-ilçe) farklı Nochiya Bölgesi, beş ilçe ve birçok alt bölgelerinden oluşan alandır. Batı İran, Irak ve kuzeydoğu Türkiye'nin güneydoğusunda: Nochiya Bölge üç farklı ülkede yatıyor. Nochiya Bölgesi'nin bölümlerini oluşturan ilçeler Shamizdin, Shaqlawa İlçesi'nin kuzeyinde doğu yarısı, Soran Mahallesi, Mergasur İlçe ve Urmiye Bölgesi'nin batı parçasıdır.
Nochiya kendisi aslında merkez belde idi; Türkiye'de bunun kuzeyindeki Khumara ve Dairaneh Klanlar idi. Doğuda, Pers Targawar, Bagzadeh ve Margawar bucak idi. Güneyde, artık çoğunlukla Irak ne, Gargan, Bradost, Sherwan ve Revandiz İlçeleri idi. Nochiya alt bölge Shamizdin kalbinde (günümüz Şemdinli) yatıyor tarihi alandır.
İlçeler.
Shamizdin.
Şemdinli ilçesi Nochiya (Rustaqa) ait olduğu, Hakkari'de kürt Targawar içinde Bagzadeh Tribe (Urmiye, İran) Kürt abbasi aşiretlerin, ~ 1100 civarında, dini şefi olarak büyük Şeyh Şems Al Din Abbasi sonra seçildi etmek Khumaru, Badinan olarak Kilise kuzeyinde av Alepo. Targawar, Deşt ve sınır 1514 yılında kuruldu önce Margawar aslında Shamizdin parçası idi. Bundan önce kendi sermaye köy Barzan, Irak Sherwan ilçesinde, Biyyeh olmak Bet Bgash olarak biliniyordu.
Şemdinli (alan Şemdinli'deki telaffuz), daha önce de dahil olmak üzere çeşitli tarihi isimlerle bilinmektedir; Nairi, Neeri, daha yakın Shamzenan olarak Bghash, Shapadt, Rustaqa, Shamsaldin, Shamizdin, Shamdinan, Shamzdinan ve Bet. Bugün, modern Hakkari'nin diğer üç varlık dört bölgelerinden biridir; Yukoskova (Gawar), Çukurca (Chal) ve Hakkari (Julamerk) eyalet başkenti.
Nochiya (Rustaqa).
Nochiya alt bölge güney tüm Türkiye'de belki de en muhteşem doğal güzellikleri ile bir mountainess alandır, çok Irak-İran sınırlarına yakın ve zamanında yatıyor yaklaşık 40 Süryani ve Kürt köylerini içeriyordu.
Metropolitan başkenti Mar ishu köyü ve Baikareh, Sararu, Baidaiweh ve Badtemu köylerini: Nochiya alt bölge (Rustaqa) sadece beş Asur köyler dahil Nochiya Bölgesi'nin coğrafi ve aşiret damarı oldu.
Ancak yaygın yerel Kürtlerin Nocha kısaltılmış oldu - Alan düzgün Nav-Chiya, "Dağ ise" anlamına gelen bir Bahdini Kürt ifade olarak adlandırıldı. Bazı farz gibi aslında Asur versiyonu Nochiya Navchiya gelen takma Nocha ve türetilmiş bu yüzden Asurlular, Nochiya için Nocha syriacfied. Bugün Dağ İçinde, Türkçe tercümesi olarak bilinen ve üç nedenden dolayı tarihsel açıdan önemli olan bir:
Birincisi, 1100 M.Ö. Asur Kralı Tiglathpileser I yenildi ve dolayısıyla Asur İmparatorluğu'nun içine absorbe edildi Nairi Tribal Konfederasyonu başkenti oldu. Bu arada, Nairi resmen dünyanın en eski bilinen kabile ve modern Ermeni ataları olduğu düşünülmektedir, yani Orta Nochiya içinde nehri köyü de eski Ermenilerin eski başkenti olmuş olabilir.
İkinci olarak, Perslere karşı 1880 yılında ilk Kürdistani Ulusal Devrimi kurşun peygamber Muhammed soyundan Şeyh Obaidulla ailesi olarak bilinen önemli bir Kürt ailenin eviydi. Ailesi de 'Nakşibendi', daha sonra 19. yüzyılın ortalarında içinde Barzan şeyhlerinden kabul edildi din bir form olarak bilinen İslami mezhep başlattı.
Üçüncüsü, Nochiya Gıda House Matran ailesinden bir 20. yüzyıl Asur aziz, yani Aziz Mar Yosip Khnanisho X ev sahipliği yapıyordu.
Bugün, bölge önemi azalmıştır ve muhtemelen en iyi Kürt, PKK direniş hareketinin ve ince tütün bitkilerinin tanınır.
Metropolitan başkenti Mar ishu köyü ve Sararu, Baikareh, Baidaiweh ve Badtemu köylerini: Nochiya alt bölge (Rustaqa) sadece beş Süryani köyleri dahil, Nochiyaye coğrafi ve aşiret damarı oldu.
Nochiya kendisi aslında merkez belde oldu. Türkiye'de bunun kuzeyindeki Khumara ve Dairaneh Klanlar idi. Doğusunda İran (günümüz İran) Targawar, Bagzadeh ve Margawar Klanlar idi. Güneyde çoğunlukla Irak vardı şimdi ne Gargan, Bradost, Sherwan ve Revandiz Clans içinde.
Nochiya Kürt aşiretleri.
Nehri Tribes.
Nehri (bu arada, Asur içinde "nehirler" anlamına gelir) nehri köyünde bulunan Şeyh Obaidulla ailesi tarafından liderliğindeki alanda,, 1870-1918 arasında, en güçlü Kürt aşireti ve eski eski başkenti oldu Nairi Tribe 1100 MÖ. Bu Kürtlerin ve Nochiya ve Asurlular, bu güne kadar devam eden bir ittifak arasındaki askeri ve siyasi işbirliğinin ilk işareti oldu - Birlikte Asur Nochiya Tribe ile onlar Perslere karşı 1880 yılında bağımsızlık için savaştı.
Ancak Nehri Tribe 1918 yılında Osmanlılar tarafından üstesinden gelmek ve Kuzey Irak'taki güvenliği için kaçtı onlar Nochiya onların eski Asur komşuları yanında Batas ve Sedakan iki ana ilçelerinde yerleşmiş oldu. Az sayıda, Türkiye'de kalan ama onların güçlü konumunu korumak mümkün olmuştur.
Ayrıca kayda değer Nochiyaye Nochiya dan onların engin toprakları, saat yönünde paylaşılan diğer Kürt aşiretleri vardır: Nehri (merkez), Bagzadeh için akrabaları ve 1870 yılına kadar 15. yüzyıldan kalma en güçlü kürt kabileleri vardı Khumara (kuzey), , Zarza (güney-doğu), Bradost (güney), Gardi (güney-batı), Barzan (güney-batı), Herki Banaji (batı) ve Oramar (kuzey-batı).
Matran ailesi 1961 yılında Irak Hükümeti tarafından alandan kovulmalarının beri Erbil ilinde büyük bir varlık olmadı çünkü belki, belli küçük kabileler kendi komşu Kürt kabilelerin kendilerini misidentified var.
Bradost Clan.
Onlar yerine başında 1915 yılında kendi zamansal ve dini liderler Matran Aile katılmak için Nochiya üzerinden Urmiye kuzey kaçan, Lolan onların Kürt Şefi ile kalırdı olsaydı Bradost Clan, Kürt Bradosti Kabilesi'nin bir parçası değildir Büyük Savaş.
Aslında, Kürt Bradosti Tribe göreli yeni gelenler sadece İran'daki Bradost bölgesinden 18. yüzyılın ortalarında çevresindeki alanda geldi bulunmaktadır. Asur Clan bile alan "Bradost" seçildi önce vardı.
