WWE Tarihi
WWE tarihinin o Capitol Güreş Corporation'ın (CWC) olarak 1952 yılında Jess McMahon ve Toots Mondt tarafından kurulmuştur 1950'lerin başında kadar uzanmaktadır. Bu World Wrestling Entertainment (WWE) için Federasyonu'nu (WWF) Dünya Güreş World Wide Güreş Federasyonu (WWWF) den yıllar boyunca sayısız isim değişikliği, uygulandı ve 2011 yılında nihayet basitçe WWE.
WWE dünyanın en büyük profesyonel güreş şirketidir. En başarılı güreşçi ve hikaye bazı terfi ve spor tarihinin en ikonik ve önemli maçlar ve anları bazı özellikli vardır. WWE şu anda, bu tür WWE Raw ve 150'den fazla ülkede WWE SmackDown gibi birçok yüksek profilli programları fiyaka 12 başına ödeme görünümü olayları WrestleMania dahil yılda ev sahipliği yaptı ve dünya çapında yaklaşık 320 canlı etkinliklerle yılda tutar. 2014 yılında, WWE sonunda tüm WWE Kitaplığı vitrin ilk 24/7 akarsu ağı başlattı.
World Wide Güreş Federasyonu.
NWA ittifak içinde birkaç farklı güreş şirketleri gitti tartışmasız bir NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonu tanıdı. şampiyonluk dünyada savunuldu. NWA genellikle çift haç karşı işlenmiş spor güvenilirliğini ve bekçi vermek için, şampiyon gibi güçlü atıcılar terfi. Midwest (İttifak'ın temel bölge) güçlü bir iş yaparken, bu güreşçiler Capitol topraklarında az ilgi çekti. 1961 yılında, NWA kurulu ağartıcı sarışın şovmen "Nature Boy" Buddy Rogers, bölgede çok daha etkin bir çizim kartında şampiyonluk koymak yerine karar verdi. O nadiren Rogers Kuzeydoğu dışında güreşmek için izin çünkü NWA kalan Mondt ile mutsuzdu. Mondt ve McMahon NWA Dünya Şampiyonası tutmak Rogers istedim, ama Rogers kemer onun 25.000 $ depozito feda etmeye isteksiz (anda şampiyonluk sahipleri, şampiyon olarak taahhütlerini onur sigorta için bir depozito ödemek zorunda). World Wide Güreş Federasyonu yaratarak Rogers Mondt, McMahon yol açan 24 Ocak 1963, Toronto, Ontario tek düşüş maçında Lou Thesz için NWA Dünya Şampiyonası kaybetti ve CWC protesto NWA bırakarak (WWWF) işlemde.
O yılın Nisan ayında, Rogers Rio de Janeiro bir uydurma turnuvada aşağıdaki yeni WWWF Dünya Şampiyonası verildi. O maçtan kısa bir süre önce kalp krizi şikayetinden sonra, 17 Mayıs 1963 tarihinde bir ay sonra Bruno Sammartino şampiyonaya kaybetti. Rogers'ın durumunu yerleştirmek için, maç bir dakika altında sürmesi rezervasyonu.
Rogers 48 saniye süren bir New York maçında Bruno Sammartino için şampiyonluğu kaybettikten sonra bir ay, Sammartino erkekler güreş tarihinin en uzun kesintisiz onun dünya şampiyonluğu saltanatı yapma, yedi yıl, sekiz ay ve bir gün ünvanını korumak istiyorum. Sammartino şirketin yüzü olmasına rağmen, bu tür Superstar Billy Graham ve Bob Backlund olarak güreşçiler de derece popüler oldu. WWWF Shea Stadyumu ya da Madison Square Garden'da onların en büyük gösterileri tutan ve tüm Kuzeydoğu megalopolis arasında güçlü bir iş yaparak 1970'li yıllarda ün kazandı. Onlar eski kaldıraçlı, ama bu tür Kaptan Lou Albano, Ernie Roth ve "şık" Freddie Blassie hala popüler, güreşçiler Sammartino topuk rakipler için yöneticileri olarak hareket etmek. Şu anda sadece bebek yüz wrestlers gibi tüm bir yıldan fazla süre için her muhafaza Bruno Sammartino Pedro Morales ve Bob Backlund sürece şampiyona hüküm sürer sahip bırakılmıştır. Böyle Ivan Koloff ve Stan Stasiak olarak topuk şampiyon, başka bir güreşçi gelen şampiyonluk geçiş için kullanılan, genellikle bir sonraki Babyface onu bırakarak önce artık tek bir ay süren program için başlık tuttu. Graham şirket şampiyonluk malzemesi olarak Backlund kurmak için zamana ihtiyacı hissettim, daha uzun bir ay boyunca şampiyonluk tutmak için tek topuk karakter oldu.
WWWF onun gün toprakları nispeten muhafazakar vardı; onun büyük arenalarda aylık ziyade haftalık veya iki haftalık koşuyor. Programlar genellikle her programlanmış kasabasında üç toplantılara biri için bir topuk meydan bakan bir babyface şampiyonu dahil; uzun programlar için topuk genellikle böyle bir sayım-out olarak veya kan kaybı yoluyla olmayan bir kararlı bir şekilde ilk maçı kazanacağını ve şampiyon o zaman böyle bir çelik kafes maçı olarak veya bir kavga türü blow-off maçında tutacak Teksas Ölüm Maç. En toprakları aksine, ana olay bir sonraki olaya bilet satmak için maçın bitiş üzerine inşa etmek için şirket izin arena gösterisi kartları ortasında oluşacak; Böyle Baş Jay Strongbow güvenilir, popüler işçiler daha sonra eve mutlu kalabalığı göndermek için gösterinin sonunda güreşmek istiyorum. Şirket ayrıca Dusty Rhodes olmayan WWWF topraklarının dışında tabanlı popüler güreşçiler özellikli ve onun bölgesel ve uluslararası yükümlülükler arasında dünyanın, André Dev içinde (zaman) en popüler ve yüksek ücretli güreşçi hizmetlerini korudu.
Onlar WWWF Uluslararası Tag Team Championship ile WWWF ayrıldıktan sonra Moğollar tartışmalar yarattı, Toots Mondt altmışların sonlarında WWWF ayrıldı ve Vincent J. McMahon 1971 Daha sonra o yıl organizasyonu yanına döndü. Luke Graham ve Tarzan Tyler şampiyonluğu iddia etmek bir turnuva kazandı kadar şampiyonluklar bir sonucu olarak inaktif düşünülebilir. Daha sonra herhangi bir Moğollar başlıkları vardı iddia işeme, Kasım 1971 yılında Moğollar yendi. Mart 1979 yılında pazarlama amaçlı, World Wide Güreş Federasyonu Dünya Güreş Federasyonu (WWF) adını aldı.
Dünya Güreş Federasyonu.
1982-1994: Altın Çağ.
1980 yılında, Vincent K. McMahon, Vincent J. McMahon oğlu Titan Sports, Inc. kurdu ve baş harfleri WWF için başvurdu. 1982 yılında, McMahon babası ve ortakları Gorilla Monsoon ve Arnold Skaaland Capitol Spor satın aldı.
WWF, dünyanın önde gelen güreş promosyon yapmak isteyen, o temelde sanayi değişti bir genişleme süreci başladı. "Sports Illustrated" ile yaptığı bir röportajda, McMahon kaydetti:
Şirket devralarak sonra McMahon hemen tüm Amerika Birleşik Devletleri genelinde sendikasyon televizyon WWF programlama almak için çalıştı. Bu, diğer destekleyicileri kızdırdı ve farklı güreş promosyonları köklü 'sınırları' bozulur. Buna ek olarak, şirket rakip rehberleri yetenek sabitlemek için reklam, televizyon fırsatlar ve bant satışları tarafından oluşturulan geliri kullanılır.
Capitol Spor şimdiden kuzeydoğu topraklarının çoğu kontrollü, ama daha genç McMahon WWF ulusal güreş promosyon olmak istedim; NWA kabul etmedik bir şey. O kısa bir süre çok ABD Kuzey Midwest kontrollü Amerikan Güreşi Derneği gibi, NWA onun promosyon hatalı. Ulusal tanıtım olmak için, WWF AWA veya NWA altında herhangi bir promosyon daha büyük olmak zorunda olurdu.
Özellikle babasının isteklerine karşı yaptığı Thunderlips olarak "Rocky III" de onun görünümünü için - kendi tanıtımı için McMahon vizyonu o güreş dışında popülerlik elde etmişti AWA yetenek Hulk Hogan, imzalanan mümkün olmaya başlamıştı. McMahon Hogan'ın rakibi olarak kabadayı Roddy Piper imzaladı ve kısa bir süre sonra Jesse "Body" Ventura imzaladı. Liste parçası olan diğer güreşçiler dahil: André Dev Jimmy "Superfly" Snuka, Muhteşem Muraco, hurdalık Dog, "Sayın Harika" Paul Orndorff Greg "Hammer" Valentine, Ricky "The Dragon" Steamboat Nikolai Volkoff ve Iron Sheik.
O Iron Şeyh WWF Şampiyonası için bir numaralı yarışmacı olarak ilan edildiğinde 1984 yılında, Hogan ana olay statüsüne itildi. O 23 Ocak 1984 tarihinde Madison Square Garden'da Demir Şeyh yendi ve böylece spor eğlence en çok tanınan ve sevilen yüzlerinden biri haline.
Makul gelir yapılıyor ile McMahon televizyon fiyatları güvenli başardı ve WWF Amerika Birleşik Devletleri genelinde gösterilen ediliyordu. McMahon aynı zamanda onun Coliseum video dağıtım şirketi aracılığıyla Kuzeydoğu dışında WWF olayların video kasetleri satmaya başladı. Bu, diğer destekleyicileri kızdırdı ve farklı güreş promosyonları köklü 'sınırları' bozulur. WWF programlama sendikasyon WWF ile doğrudan rekabet etmesine promosyonlar zorladı. artan gelir McMahon gibi Randy "Maço Man" Savage, Brutus beefcake Tito Santana, Jake "The Snake" Roberts Honky Tonk Man, İngiliz Bulldogs ve Hart Vakfı gibi daha fazla yetenek, imzalamak için izin.
McMahon gerçekten ulusal bir promosyon haline WWF açmak için, o WWF Amerika Birleşik Devletleri turne olması gerekiyordu. Böyle bir girişim WWF halen vardı geliri ile imkansızdı ve McMahon olacağını ödemelerden, bir 'spor eğlence' kavramı, WrestleMania üzerinde riskli bir ya hep ya hiç kumar yoluyla gerekli sermayeyi elde 1985 WrestleMania de bir yolunu öngörülen per-view fantezi, kapalı devre televizyon görüntülenebilir ve profesyonel güreş Super Bowl olarak pazarlanmaktadır. NWA önce Starrcade çalıştırmak vardı gibi WrestleMania profesyonel güreş görülen ilk 'Supercard' değildi. Ancak, McMahon vizyonu endüstrisinin eğlence tarafını istismar ederek genel televizyon izleyici daha hedefleyen, WWF ve sanayi kendisi ana yapmaktı. Açılış WrestleMania ile WWF "Rock'n 'Güreş Connection" olarak adlandırdığı ne WWF kapsama ve programlama büyük bir özellikli MTV ile ortak tanıtım kampanyası, başlatılmıştır. Etkinlikte Muhammed Ali, Sayın T ve Cyndi Lauper dahil ünlüler getirdiği ana akım medya ilgisini popüler kültür bir elyaf haline Wrestlemania itmek yardımcı ve ünlülerin kullanımı günümüze kadar şirketin bir elyaf olmuştur.
WrestleMania başarı ile hayatta bölgesel toprakları sistemi korumak için uğraştım diğer promosyonlar Jim Crockett Promosyonlar (JCP) kapsamında birleştirmek başladı. Starrcade ve Great American Bash Wrestlemania JCP sürümleri vardı, ama kendi toprakları dışında faaliyet gösteren bile, Jcp sorun WWF başarısını eşleştirme vardı. Ted Turner JCP varlıklarının çoğunluğu satın sonra, promosyon sonunda WCW ve ticari markalar meşru WWF tarafından satın alındı ​​2001 yılına kadar bir rakiple WWF sağlayan Dünya Güreş Şampiyonası (WCW) olacaktı. WrestleMania Yaklaşık 150 ülkede ve 20 farklı dilde yayın yapan, yıllık ödeme-per-view fenomen haline gelecektir.
Eğlence McMahon odağı yerine spor değil, spor eğlence kavramı haline gelen bir politika, WWF için büyük finansal başarı sağlamıştır. 1980'lerde, Hogan bir all-Amerikan kahramanı olarak mainstream içine çapraz olacaktır. Hogan ve McMahon gerçekten bir spor olarak kabul edildi başarı, profesyonel güreş taşıdı. WWF yüzü olarak Hogan'ın sefer 1993 yılında terk edene kadar Hogan WWF başarısı için tek nedeni değil, şirketin en büyük çizmek değildi sürecek. Böyle Piper, Savage, Ultimate Warrior, Steamboat, Roberts, Orndorff, Volkoff ve Demir Şeyh gibi diğer yıldız WWF mali başarı yapmasına yardım etti. Tanınabilir bireyler olarak, bazı yetenek etiketi ekipleri olarak takım çalışmasına tanındı, bu yetenekleri bulunuyor. Böyle Yıkım olarak ahır ya da gruplar, Strike Force, Hart Vakfı, İngiliz Buldozer, salıncaklı ve muhteşem Rougeaus WWF için güçlü bir etiket takım bölümü oluşturmak yardımcı oldu.
1980'lerde Güreş Boom '93173 bir katılım rekoru kırdı Pontiac Silverdome at WrestleMania III ile zirve yaptı. McMahon eşsiz şart maç ile her oluşturulmuştur fazla ödeme-views başına ve SummerSlam, Survivor Series ve Royal Rumble olarak geleneklere oluşturmak için WrestleMania başarısını kullanılır.
1994-1997: Yeni Nesil.
WWF, 1991 yılında steroid istismar ve dağıtım şüphelenilen ve WCW rakip geçmişten Hulk Hogan ve diğer büyük yıldızlı kaybı ile bileşik 1992 Bu WWF çalışanları tarafından yapılan cinsel taciz iddiaları da vardı. Bu nedenle, WWF spot genç yıldız zorlamaya karar verdi. Bret "Hitman" Hart, Shawn Michaels, Razor Ramon, Diesel, Lex Luger, Yokozuna, Owen Hart ve Undertaker gibi yıldız WWF "Yeni Nesil" markalı Ne yıldızlı oldu.
O WWF Şampiyonası için Wrestlemania XII Shawn Michaels bir 60 dakikalık Iron Man maçında kaybetti New WWF Şampiyonu Bret Hart erken 1996 yılına kadar bu dönemin popüler yıldızlarından biri haline geldi. Hart biraz zaman çıkar ve daha sonra o yıl eylem dönecekti. Bu arada, WWF önce WCW ve Extreme Championship Wrestling (ECW) çekişti Stone Cold Steve Austin, şeklinde bir ihtimal beraberlik gördüm. Fanlar İncil'in Yuhanna 3:16 atfen, kazanmak ve ünlü 'Austin 03:16' konuşması Ring onun Kral ile başlayan Austin popülariteye onun yükselişini başlayacaktı. Bir topuk olarak güreş rağmen, Austin popülaritesi promosyon üst yüzleri bu aşıldı. Yüzü dönüş, o nakavtla yoluyla gönderme maçında Bret Hart kaybetti WrestleMania 13, tam daire gitti Hart'ın Sharpshooter dışarı dokunun asla söz ettikten. Owen Hart WWF Intercontinental Şampiyonası ve maç sırasında bir piledriver berbat Ancak, Austin'in kariyer itme SummerSlam 1997 de sürekli bir boyun yaralanması gölgelendi.
Bu süre Monday Night Wars için biliniyordu. 1993 yılında WWF USA Network üzerindeki prime time kablo TV programını "WWF Monday Night Raw" yarattı. İki yıl sonra, WCW TNT "WCW Pazartesi Nitro" ile karşı çıktı. Ortalarında 1996 yılında, WCW derecelendirme egemenlik, onun iki yıl esas Yeni Dünya Düzeni (nWo), eski WWF sanatçılar Hulk Hogan, Scott Hall ve Kevin Nash önderliğinde istikrarlı giriş sebep başladı.
1990'ların ortalarında, WWF Ted DiBiase, Curt Hennig, Rick Rude dahil ve WWF Bayanlar Şampiyonu Alundra Blayze hükümdarlık, WCW için lider yetenek çok kaybetmeye devam etti. Bret Hart sadece WWF ile uzun vadeli bir sözleşme imzaladı olan, WCW ona daha kazançlı bir anlaşma teklif edildiğinde promosyon ile onun geleceği şüphe etmeye başladı. McMahon Shawn Michaels (Hart'ın imza hareket bitirme olduğu) Keskin Nişancı teslim ambarındaki Hart elde tutulan olarak hakem Earl Hebner halka ve maç sonuna kadar çan çağırmak zorunda zaman 1997 Survivor Series, gerçek hayatta tartışması olsa bile, meydana gelen hart tutun tersine yakın oldu. Michaels maçı ve yeni WWF Şampiyonu galibi ilan edildi. Hart WWF bırakmış ve katıldığı WCW rakipleri. Bu olay daha sonra Montreal Screwjob olarak biliniyordu. Bu olaydan sonra, McMahon "Sayın McMahon" karakterini yarattı; Bir rezil diktatörlük persona McMahon Hart maç maliyetlendirme alınan ısı doğaçlama için kullanılır.
15 Aralık 1997 tarihinde, Vince McMahon şirket alıyordu, yeni bir yöne kitleye hitap RAW bir promo yayınlandı. O WWF genç bir kitleye için ebeveyn takdir tavsiye ediyorum bir 'çok daha yenilikçi ve çağdaş kampanyası' başlattı olduğunu belirtti. Bir ay önce, WWF Attitude Era boyunca şirketin imza olurdu 'çizik' logosunu girmiştir. Kısa bir süre sonra, popülerlik kazanmak için, böyle bir artış popülerlik 80 'Hogan bu yana görülmemiş olmasaydı Stone Cold Steve Austin olarak eski WCW yetenek ile eski WWF yetenek yerini aldı.
1997-2001: Attitude Era.
Tyson sonunda açacak olsa, Ocak 1998'de WWF kendi gösterilere boksör Mike Tyson getirdi ve onu ve Austin karşı (Shawn Michaels, Triple H ve Chyna oluşan o zaman) D-Generation X kapsayan bir hikayesi kan davası onu yerleştirilir ve WrestleMania XIV de DX WWF Şampiyonu olarak Austin'in ilk saltanatı başlar yardımcı olur. Daha sonra yıl içinde, yeni yetenek WWF için ortaya çıkmaya başladı: Rock, Triple H ve D-Generation X ve Domination Milleti olarak ahırları onun etiketi takım bölümü güçlendirecek yardım ederken Kane WWF'nin tekler bölümü güçlendirdi.
Stone Cold Steve Austin anda şirketin en popüler yıldızı olacak ve Sayın McMahon ile Austin'in davası "Raw" nihayet 84 hafta ilk defa "Nitro" dayak ile, WWF kendi değerlendirmesi ve popülerlik ribaund yardımcı oldu. 27 Eylül 1999 tarihinde, "Raw" ile 8.4 en yüksek izleyici reytingi elde bir Rock ve Mankind içeren bölüm "This Is Your Life".
Attitude Era WWF kendi televizyon kapsamı ve iş yapısını genişletmek gördüm. Bu dönemde, WWF'in ana şirketi Titan Sports World Wrestling Entertainment, Inc. (WWE Inc. veya WWE) olarak değiştirildi ve 19 Ekim tarihinde, 1999 $ 17 her ABD fiyatlı 10 milyon hisse senedi sunan halka açık bir şirket haline geldi ve işlem görmeye başladı Ekim 2000'de New York Borsası.
29 Nisan 1999 tarihinde, WWF olarak bilinen ikincil bir program başlattı "WWF SmackDown!" UPN ağ üzerinde "WCW Thunder" ile rekabet. 2000 yılında, WWF, televizyon ağı NBC ile işbirliği içinde, XFL, yeni bir profesyonel futbol ligi oluşturdu. XFL, ancak, sadece sahip kapılarını kapatmadan önce tek bir yıl sürdü, bir başarısızlık oldu.
Baş yazarı Chris Kreski Vince Russo ve Kreski çalışma iyi planlanmış ve ayrıntılı hikaye hayran 1999 yılında WCW iltica Ed Ferrara, yerini ve geçiş dönemi gibi Triple H / Cactus Jack davası, Triple H olarak davaları ve hikaye gördüm / Açı / Stephanie McMahon aşk üçgeni ve Hardy Boyz, Kenar & Hıristiyan ve Dudley Boyz arasında bir kan davası TLC. Yılın geri kalanı gibi Hardy Boyz 15.000 $ kazanmak için No Mercy 1999 bir merdiven maçında Kenar & Hıristiyan yenerek ve Terri Runnels 'yönetmek hizmetleri ve Stone Cold Steve Austin bir limuzin de sahip Rikishi tarafından ezilmekten olarak eşleşmeleri ve açıları gördüm Survivor Series 1999.
WrestleMania 2000 öncesinde, McMahon ailesi (McMahon oğlu Shane McMahon tarafından yönetilen) Big Show, Rock, aralarında Fatal 4 Way eleme ana olay "Her Corner McMahon" kurma, birbirleri ile bir ekran rekabete girmişti (Sayın McMahon tarafından yönetilen), ve gelecekteki WWF Komiseri Mick Foley (eşi ve McMahon kızı Stephanie McMahon-Helmsley tarafından yönetilen) Triple H (McMahon eşi Linda McMahon tarafından yönetilir). Sayın McMahon Rock açık ve dolayısıyla onun WWF Şampiyonası korudu sonra Triple H kazandı. No Mercy 2000 kadar lider haftalarda, Stone Cold Steve Austin Rikishi intikam kazanmak için WWF onun dönüş yaptı. Austin gelecek yılki Kraliyet Rumble maçı kazanmak ve bu süreçte topuk dönüm eski rakibi, Sayın McMahon yardımıyla Wrestlemania X-Seven WWF Championship için Rock karşı galip gelmek için giderdim.
WCW / ECW "İttifak" İşgali ve nWo (2001-2002).
"Invasion" hikayesi, Shane McMahon (Kayfabe) Dünya Şampiyonası Güreş (WCW) edinilen ve WCW personeli WWF işgal etti. Pazartesi Gecesi Savaşları beri ilk kez, WCW WWF satın büyük bir Amerikan arası tanıtım kavga mümkün yapmıştı, ancak "Invasion" (o zamanki adıyla) bir hayal kırıklığı olduğu ortaya çıktı. Bunun nedenlerinden biri, WCW en büyük ismi yıldızlı birçok WCW eski ana şirketi, AOL Time Warner yerine WCW kendisine sözleşme altında olduğunu ve onların sözleşmeleri şirket satın alma dahil olmasıydı. Bu güreşçiler kendi sözleşmelerinin süresini oturup ve mali AOL Time Warner tarafından desteklenen ziyade ucuz bir maaş için WWF için çalışmak olması seçti.
Temmuz 2001 tarihinde 9 (ilgili hikayesi Stephanie McMahon tarafından satın) WCW ve Extreme Championship Wrestling yıldızlı WCW sahibi Shane McMahon ile "İttifak" ve ECW Stephanie McMahon yeni sahibini oluşturan güçlerini birleştirdi ve desteklenen ve etkilenmiştir Orijinal ECW sahibi Paul Heyman. Invasion anda, Steve Austin WWF açık ve İttifak 'Beşir Atalay Brawl' kazanmak yardımcı oldu. Survivor Series, WWF nihayet içinde WCW ve ECW mağlup "Winner Takes All Maç" ve bu açıyı sonucuna vardı. Invasion açı sonrasında, WWF kendi ürün için birkaç büyük değişiklikler yaptı. Ric Flair Vince McMahon ile Kan davalı, "co-sahibi" olarak şirkete geri döndü. Şerh Paul Heyman onun yerine Vince McMahon tarafından ekranda kovuldu sonra Jerry Lawler, dokuz aylık bir aradan sonra şirkete geri döndü. Birkaç eski İttifak yıldız gibi Booker T, Hurricane, Lance Fırtına ve Rob Van Dam olarak, düzenli WWF liste emilir edildi.
WWF 2001 yılında WCW aldım sonra Vince McMahon (Kayfabe) ko- zorunda cevaben, 17 Şubat 2002 tarihinde No Way Out başına ödeme görünümü, nWo barıştırmak için Hulk Hogan Kevin Nash ve Scott Hall geri getirdi Kendi Ric Flair ile WWF, ile 'enjekte' WWF 'zehir öldürücü doz' isteyen. Zamanla, daha fazla üye, X-Pac Big Show, Booker T, Shawn Michaels ve yarı üyeleri Ric Flair ve Goldust olarak nWo katıldı. WWF fanları topuk olarak Hogan tanımayı reddetti hikayesi başarısız oldu.
World Wrestling Entertainment.
2002 yılında WWF markası üzerinde World Wildlife Fund tarafından başlatılan bir dava daha önce marka için kullanım kararlaştırılan kötüye üzerinde Yaban Hayatı Fonu lehine yerleşmiş oldu. Dünya Güreş Federasyonu kendini / yeniden adlandırmak rebrand zorunda kaldı ve 2002 yılının Mayıs ayında şirket WWE kısaltılmış World Wrestling Entertainment Inc., kendi ticari adını değiştirdi. Kısa bir süre sonra, onlar dönem Federasyonu ve WWF "çizik" logosu ile aksiyon figürleri, video oyunları ve ev videoları gibi, bu etkilenen lisanslı mal kullanılan tüm unsurları ortadan kaldırdı. şirket yeni bir "karalama" logosunu benimsemiş ve değişim kamu bilincini kolaylaştırmak için, WWE sloganını "'F' Get Out" benimsemiştir. son Hiç WWF markalı başına ödeme görünümü olay, 2002. WWE Studios WWE Films olarak 2002 yılında kuruldu, UK münhasır Insurrextion oldu
2002-2012: Marka uzantısı.
2002 yılında, WCW ve ECW satın sahip olmanın bir sonucu olarak kullanılan yetenek fazlası ile WWE yetenekli, tüm maruz sağlamak için bir yol gerekli. Bu sorun yarısında kadrosunda bölünmüş ve bir sahte taslak piyango Raw veya SmackDown ya atanan yetenek, bir 'Marka uzantısı' getirerek çözüldü. Güreşçiler, yorumcular ve hakemler gösteri münhasır oldu Brock Lesnar kendisini SmackDown marka ve Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda oluşturulması münhasır özelliği açıklamasının ardından, gösterileri, ekrandaki Genel Müdürleri ayrı ve sonunda verildi tüm şampiyonaları gösteri münhasır oldu Çok. Ayrıca, Raw ve Smackdown de o markanın sadece sanatçıların bireysel başına ödeme görünümü olayları sahneye başladı - sadece Kraliyet Rumble, WrestleMania, SummerSlam ve Survivor Series çift markalı kalmıştır dört başına ödeme görünümleri büyük. Tek marka başına ödeme görünümü olaylarının uygulama Aslında şu Wrestlemania 23. terk edildi, Raw ve Smackdown her marka atandı hangi yetenek belirlemek için her yıl gerçekleşen bir 'taslak piyango' ile, iki ayrı promosyonlar gibi ameliyat edildi . Kadroları birleşti Bu, 2012 yılına kadar sürdü ve Marka Uzatma sessizce aşamalı edildi ..
Tutum Era üst yıldızlı İki, Steve Austin ve Rock, şirketten ayrıldı ve sonunda böyle sırasıyla en genç WWE Şampiyonu ve genç Dünya Ağır Siklet Şampiyonu oldu Brock Lesnar ve Randy Orton, John Cena olarak yeni gelenler tarafından değiştirildi Rey Mysterio ve Batista, Kurt Angle, Edge, Eddie Guerrero, Chris Benoit, JBL sever de ana olay fırsat verilir ise. 2002 ve 2003 boyunca, WWE gibi nWo, Eric Bischoff, Booker T, Scott Steiner, Goldberg ve Ric Flair gibi çeşitli WCW yıldız, şöhreti getirmek için çalıştı. Aslında bir WCW başına ödeme görünümü olay Great American Bash, WWE bir dönüş yaptı.
Bu süre en büyük koparma yıldızı John Cena oldu. Bir rapçi bir hile kullanarak, Cena hızla 2003 yılında Brock Lesnar Backlash de karşı WWE Championship maçı alan yaz aylarında Undertaker ile önemli bir kavga sahip ve 2004 Royal Rumble posteri üzerinde featuring popüler oldu. O WWE Championship için JBL yenerek Wrestlemania 21 at, Cena 15 dünya şampiyonası ilk kazandı. O hızla WWE değil, Austin ve Hulk Hogan beri görülen artış yüzünü haline Raw, için hazırlandı zaman Cena popülaritesi arttı. Cena popülaritesi Şubat 2014 tarihi itibarıyla 400 dileklerle, Make-A-Wish Foundation için tüm zamanların rekoru 'dilek yapımcısı' olma kendisine yol açmıştır.
2005 yılında Hogan kısa vadeli döndükten sonra, popüler 90 'grubu, D-Generation X, 2006 yılında kurucu üyeleri Triple H ve Shawn Michaels ile bir araya ve Spirit Squad, McMahon Aile ve yeni kurulan Anma-RKO ile büyük davaları vardı (Kenar ve Randy Orton) Triple H, yırtık kuadriseps kas yaşadı zaman erken sona erdi.
Bankada para.
Banka maçında Para kavramı Chris Jericho ile Mart 2005 tanıtıldı. O onu sevdim ve derhal maç katılmaya Jericho, Hıristiyan, Chris Benoit, Edge'i, Shelton Benjamin ve Kane adlandırma Wrestlemania 21 için imzalanan genel müdürü Eric Bischoff, için "Raw" nin bir bölümünde fikir perdeli. Kenar açılış maçı kazandı ve maç böyle Kenar olarak kazananlar, ana olay yeni yıldız yükseltmesine yardımcı olmak için bir yol olarak görülmektedir, çünkü, CM Punk, Daniel Bryan ve Alberto Del Rio bıraktığı boşluğu doldurmak için yardımcı Eski yıldızlı kalkış. maç formatında Banka PPV Para girmiştir 2010 yılına kadar yıllık WrestleMania başlangıçta özel oldu. Bugüne kadar sadece iki superstars nakit-başarıyla başarısız oldular - John Cena ve Damien Sandow. Kenar ve CM Punk CM Punk Bankası Merdiven maçında Paranın sadece iki kez kazanan ise sadece superstars, iki kere 'paraya' olması için vardır.
ECW dönüşü.
2005 yılına WWE ECW video kütüphanesi ve "ECW Yükselişi ve Çöküşü" belgeseli salınımını dahil bir kitap serisi, içerik yoluyla Extreme Championship Wrestling reintroducing başladı. ECW franchise artan ve gençleşmek ilgi ile WWE ECW One Night 12 Haziran ECW mezunları özellikli bir reunion olay Standı düzenledi. Nedeniyle üretimin maddi ve kritik başarı için, WWE ikinci ECW One Night Raw ve Smackdown tamamlayıcı üçüncü WWE markası olarak ECW franchise yeniden başlatmasını galası olayı olarak görev 11 Haziran 2006, Stand üretti.
26 Mayıs 2006 tarihinde, WWE resmen profesyonel güreş Sci tarafından kabul olmaz ilk endişelere rağmen 13 Haziran 2006 başlangıç ​​sonra Syfy olarak bilinen NBC Universal'in Sci Fi Channel kendi gösterisi ile franchise yeniden başlatmasını, açıkladı Fi bulunmaktadır demografik, ağ Başkan Bonnie Hammer o ECW "hayal germe" nin Kanalın temasını uyabilecek inandığını belirtti.
13 Haziran'da, Paul Heyman, ECW marka eski ECW sahibi ve yeni atanan kukla, markanın dünya şampiyonluğu olmak ECW Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda recommissioned ve One Night Stand WWE Şampiyonası kazanan bir sonucu olarak Rob Van Dam için layık WWE bayrağı altında 2006 bağımsız bir promosyon iken, ECW buna modern bir tarzda sunuldu ve sayım çıkışları ve diskalifiye olmanın standart olarak maç kuralları ile diğer markaların aynı formatta takip üretildi. ECW promosyon belirlenen kuralları içeren Maçlar "Extreme Rules" altında itiraz ediliyor olarak sınıflandırılmıştır ve aksi belirtilmediği yalnızca mücadele edildi. marka marka feshedilmiş hale edildiği 16 Şubat 2010 yılına kadar çalışmaya devam edecektir.
NXT lansmanı.
23 Şubat 2010 tarihinde, WWE NXT denilen SyFy üzerinde yeni bir program başlattı. Gösterinin öncül 8 yeni yıldız (Rookies) ana liste (Artıları) dan Superstars tarafından danışmanlık gördüm bir gerçeklik gibi göstermek oldu ve ilk sezonu Haziran olmanın son bölüm ile sadece üç ay boyunca koştu 1, sezonun 2010. kazanan Chris Jericho tarafından akıl hocalığı Wade Barrett, oldu. Altı gün ilk sezonun sona ermesinden sonra, Çaylaklar halka alanı sökülmesi ve ekipmanları çevreleyen önce, her iki yarışmacıyı yanı sıra duyuran ekip saldıran, John Cena ve CM Punk arasında "Raw" ana olay maçında müdahale etti. Segmentinde sırasında, Daniel Bryan WWE bildirildi onların aile dostu programlama için çok şiddetli olduğunu hissettim Spiker kendi kravat, halka spiker Justin Roberts boğdu. Sonuç olarak, WWE Bryan (meşru) olmuştur onun sözleşmeden serbest olduğunu, dört gün sonra kendi resmi web sitesi üzerinden duyurdu. NXT Kaval, Kaitlyn ve Johnny Curtis sırasıyla kazandı daha 3 tam mevsim, sürdü. Beşinci sezon lakaplı "NXT Redemption" ve eski NXT katılımcının yer alacağı kazanan duyurdu ve sessizce Derrick Bateman tek kalan katılımcı olma ile sona erdi asla. Sonunda, gösteri Florida Championship Wrestling yerine, bir televizyon şovu ve WWE yeni resmi kalkınma topraklarına hem dönüşmüştü ve kalıcı Full Sail Üniversitesi'nde yer almaktadır.
2010 yılında, Bret Hart o ekranda Shawn Michaels ile mutabakat 13 yıllık bir aradan sonra WWE döndü. Wrestlemania XXVI anda, Michaels Undertaker için bir kayıp takip emekli oldu. Fellow damgasını, Kenar bir yıl sonra emekli oldu. O Wrestlemania XXVII için ev sahibi olarak ilan edildiğinde 2011 yılının başlarında, Kaya WWE döndü. Bir yıl sonra Wrestlemania XXVIII bir maçta onu yenerek, John Cena ile nesiller arası kavga başladı.
2011 yılında, onun şimdi rezil nedeniyle yaz aylarında bir üst yıldız haline gelmişti CM Punk, 'Pipebomb,' Survivor Series Alberto Del Rio yendi ve (Royal Rumble Rock kaybetmeden önce 434 gün boyunca şampiyonluk yapacağını 2013), tüm zamanların altıncı uzun hükümdarlık şampiyon olarak WWE tarafından tanınan bir saltanat. O önceki yıl kendi butik bir rövanş WrestleMania 29, John Cena yenildi kadar Kaya ünvanını taşıdı.
2011 yılının Ağustos ayında, WWE Raw ve Smackdown güreşçileri hem görünebilir anlamı, onlar "Raw" sloganlı "supershow" verdi Marka uzantısı çıkartmaya başladı. WWE 9 taslak piyango düzenledi. 23 Temmuz 2012 tarihinde havalandırma Raw en 1000. bölüm itibariyle, WWE Raw iki saat uzatıldı üç saatlik yayın, önceden özel bölüm için rezerve edilmiş bir format haline yanı sıra "supershow" tagline kaldırıldı. Bu sefer yeni süper starlar gibi CM Punk, Alberto Del Rio, Daniel Bryan, Dolph Ziggler ve Sheamus olarak spot itildiler.
Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda ve WWE Championship bir Tablolarda birleştirildi günü merdivenler ve Sandalyeler Randy Orton ve John Cena arasında maç, maç Orton kazandı ve birleşik şampiyonluk yeni bir ad "WWE Championship" verildi. 2014 gibi o Triple H yendi sonra başlık Wrestlemania XXX, o WWE Dünya Şampiyonası kazanmak için Orton ve Batista Dave hem yenilgi olacaktır ana olay, eklenecek olacağını Daniel Bryan, genç superstars için yüksek profilli noktalar ile başladı. Wyatt Aile (Bray Wyatt, Luke Harper ve Eric Rowan), Cesaro, Bad News Barrett, Usos (Jimmy Uso ve Jey Uso) ve Shield (Dean Ambrose, Seth Rollins ve Roma Reigns) yüksek kalibreli verildi davaları ve maç.
Wrestlemania XXX anda, Undertaker 1991 kadar uzanan 21 ardışık zaferler takip Brock Lesnar tarafından etkinlikte ilk kez yenildi.
Diğer.
Efsaneler programı ve Fame WWE Hall.
Efsaneler programı WrestleMania hafta sonları her yıl düzenlenen, 2004 yılında WWE Hall of Fame töreni dönüşü ile gayri başladı. WWE 24/7 tanıtımı, WWE on-demand Televizyon ve örneğin "The Ultimate Flair Koleksiyonu" olarak kariyer retrospektif DVD başarısı, "Roddy Piper: Controversy Born" ve "Brian Pillman: Loose Cannon vardır" miras duygusu ile WWE mevcut ürün yatırım ve maçları ve sadece daha önce duymuş olabilirsiniz olayları tanık güreş hayranları yeni nesil verir.
Eddie Guerrero ölümü.
13 Kasım 2005 sabahı, Chavo Guerrero ikisi planlı "Raw" ve bir parçası olmak planlanan Minneapolis, Minnesota amcası, Eddie Guerrero, bir otele kontrol "SmackDown!" "Supershow" (her ikisi de "Ham" ve "Smackdown!" Aynı alanda aynı gece yer alacağını bir gösteri). Eddie bir uyandırma çağrısı cevapsız sonra güvenlik onun otel odasında açtı ve Chavo amcası baygın bulundu. Chavo CPR çalıştı, ancak 38 yaşındaki Eddie mahallinde ölü ilan edildi. Vickie Guerrero, Eddie'nin karısı, daha sonra otopsi masif kalp yetmezliği olmak üzere ölüm nedenini hükmetti duyurdu.
Guerrero ölümü o Batista ve Randy Orton karşı Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda bir maçta rekabet planlanan olmuştu gününde düştü. şirket ölümünden sonraki hafta boyunca hem "Raw" ve "Smackdown" konulu Guerrero haraç düzenledi. WrestleMania 22 hafta boyunca Fame indüksiyon törenleri WWE Hall 1 Nisan 2006 tarihinde, Guerrero eşi Vickie Rey Mysterio, Chris Benoit ve Chavo Guerrero WWE Hall of Fame içine onun ölümünden sonra indüksiyon kabul etti.
Guerrero ölümünün ardından, Vince McMahon sanatçılar bağımsız bir şirket tarafından rastgele uyuşturucu testlerine tabi olacak ve kalp-damar sağlığı üzerinde durularak düzenli tıbbi physicals alacağı altında yeni bir ilaç politikasını açıkladı.
Chris Benoit çifte cinayet ve intihar.
25 Haziran 2007 yılında, Fayette County Polis, üç Chris, Nancy organları ve onların yedi yaşındaki oğlu Daniel Benoit Fayette County, Georgia onların evde bulduğunu onları bilgilendirmek, 16:15 civarında WWE bildirilir ve evin artık bir "büyük suç mahallinde" olarak yönetildi. WWE featuring (tesadüfen Sayın McMahon karakter için bir komut dosyası anıt olması gerekiyordu) 25 Haziran planlanan üç saat süren canlı Ham gösterisi iptal edildi ve onun hayatı ve kariyeri bir haraç ile yayın sürümü yerine Geçmiş maçlar Hard Knocks gelen segmentleri: Chris Benoit Öykü DVD ve RAW, SmackDown ve şimdi feshedilmiş ECW markaların güreşçi ve spiker gelen yorumlar. Program yayınlanan kısa bir süre sonra, yayınlanan yorumlar pek WWE.com yayınlanmıştır. Program neredeyse üzerinde raporlar polis Benoit üç günlük bir süre içinde kendini öldürmeden önce eşi ve oğlunu öldüren inanç altında çalışan olduğunu su yüzüne oldu kadar değildi.
Ölümlerin bazı ayrıntıları mevcut oldu sonra ertesi gece, şirket kendi ECW yayın öncesi başkan Vince McMahon tarafından kaydedilen açıklamada yayınlandı.
Chris Benoit tarafından işlenen çift cinayet intihar ardından Gözetim ve Hükümet Reformu ABD Temsilciler Meclisi Komitesi Wellness politikasına ilişkin WWE araştırmaya başladı.
Owen Hart ölür.
23 Mayıs 1999 tarihinde, Hart-over Kenar başına ödeme görünümü olay sırasında Kansas, Missouri ölümünden düştü. Hart Godfather karşı rezervasyonu Intercontinental Şampiyonası maçı için Kemper Arena kirişleri halka içine koşum ve uğraşmak hattı vasıtasıyla indirdi sürecinde oldu. Blazer yeni "şapşal surat ifadeleri süper kahraman" karakteri ile tutarak, o da, sadece halka seviyesinden indirdi olan hangi zaman o "dolaşmış" hareket edeceğini, dramatik bir giriş başlamak emniyet koşum kendini serbest ve düz düşmek oldu onun komedi için yüz etkisi-Bu bir hızlı çıkarma mekanizmasının kullanımını gerektirmiştir. 1998 yılında Survivor Series önce "Sunday Night Heat" daha önce yapılan bir Mavi Blazer dublör bir detaylandırma oldu.
Halkanın içine indirdi edilirken, Hart ringe onu atma, üst iplerden (en yakın Turnbuckle yaklaşık bir ayak) üzerine göğüs İlk açılışta, 78 feet (24 m) düştü.
Hart sadece bir kaç kez önce dublör performans vardı. Hart'ın dul Martha koşum takımı ve onun burun üzerinde hem rahat almak için etrafında hareket ettirerek, Hart istemeden erken tahliye tetikleyen, önerdi. Televizyon izleyicileri olayı görmedim. Düşüşünden sonra Anlar, önceden bantlanmış skeç başına ödeme görünümü yayın yanı sıra kararmış arenada monitörlerde gösterilen ediliyordu. Hart halkasının içinde sağlık personeli tarafından üzerinde çalışılan iken Daha sonra, canlı olayın yayın sadece seyirci gösterdi. Bu arada, WWF televizyon spikeri Jim Ross defalarca başına ödeme görünümü sadece ne vaki bir güreş açısı veya hikayesi değildi ve Hart durumun ciddiyetini vurgulayarak, kötü yaralanmış o canlı izlerken o anlattı.
Hart Kansas Truman Tıp Merkezi'ne sevk edildi. Onu canlandırmak için çeşitli girişimlerde yapılmış olsa da, onun yaralardan öldü; Bazı o ringde öldü inanıyoruz. Ölüm nedeni sonradan künt travma iç kanama olduğu ortaya çıktı.
WWE Çevrimiçi.
1998 yılında, Shane McMahon WWE dijital medya departmanı formu yardımcı ve (şimdi "WWE.com" olarak da bilinir) 21 Mayıs 1998, yedi milyondan fazla ziyaretçi ayda aldığı bir sitede WWF.com başlattı.
25 Eylül'de, 2006 WWE resmi Japon WWE web sitesi kurulacağını açıkladı ve gelecekte yabancı dillerde diğer resmi WWE web sitelerinin bir dizi başlayabilir belirtti.
17 Kasım 2006 tarihinde, WWE.com WWE yetkilileri ve DSE, Dövüş Şampiyonası Gurur ana şirket, yetkilileri Stamford, Connecticut WWE küresel karargahında bir toplantı olduğunu bildirdi. Toplantı birlikte gelecekte iş çeşit yapıyor iki grup olasılığı üzerinde duruldu. Ama 27 Mart 2007 tarihinde, Nobuyuki Sakakibara, DSE başkanı, İstasyon Kumarhane Inc patronu Lorenzo Fertitta, Zuffa, UFC ana şirketin ortak sahiplerinin ayrıca bir, tüm varlıkları elde etmek için bir anlaşma yapmıştı duyurdu "Pride 34: Kamikaze" sonra DSE dan GURUR FC 70.000.000 $ ABD hakkında değerinde ve DSE ile WWE arasında bu nedenle anlaşma bir anlaşma bildirildi iptal edilmiştir.
19 Kasım 2008 tarihinde, WWE.com onun sonraki nesil video oynatıcı duyurdu. Lansmanından bu yana, video izleme sitesi ve video reklam gösterimleri% 77 arttı% 95 vardır.
Sosyal medya ve WWE HD.
2008, Royal Rumble HD sunulan ilk ödeme-per-view olay iken 2008 yılı Ocak ayında, WWE, 21 Ocak "Raw" ile başlayan, yüksek çözünürlüklü yayın başladı.
19 Kasım 2008 tarihinde, WWE resmen kendi online sosyal ağ, WWE Universe başlattı. Bu "WWE Fan Milleti" olarak Nisan ayında açıldı ve birkaç ay sonra ismini "WWE Universe" benimsemiştir. web sitesi bloglar, forumlar, fotoğraflar, videolar ve diğer özellikleri ile, MySpace benzer. Yüksek bir popülariteye rağmen sitesi 1 Ocak 2011 tarihinde kapatıldı beri WWE InterAction ile yerini almıştır. Onların sosyal medya web sitesi kapatılması beri, WWE "sosyal medya firmamız dönüştürmek için gidiyor" belirten dijital medya Perkins Miller başkan yardımcısı ile Facebook, Twitter, YouTube, Tout ve Instagram gibi sosyal medya siteleri, hesapları yarattı .
Temmuz 2012 yılında WWE Tout içine 5 milyon dolar yatırım yaptı ve bir ay sonra resmi bir uygulama yayınladı. 2013 yılında, WWE ana Twitter hesabı sitesinde ilk 25 en çok meşgul markalarından biri olarak gösterildi. 2014 yılında, WWE "WWE Supercard", lansmanının ilk haftasında 1,5 milyon kez indirildi bir ticaret kart uygulaması oyunu başlattı.
WWE Network.
2011 yılı Eylül ayında, WWE Wrestlemania resmen XXVIII için zaman WWE Ağı başlatmak için planlarını açıkladı. WWE resmi web sitesi, 1 Nisan'da sona olurdu bir geri sayım saati özellikli ancak saat sessizce kaldırıldı ve ağ reklamı başlatmak değildi.
8 Ocak 2014 tarihinde Tüketici Elektroniği Fuarı'nda, WWE Ağı Amerika Birleşik Devletleri'nde 24 Şubat 2014 tarihinde başlatacağını duyurdu. WWE ağı "ilk kez 24/7 akarsu ağı" olarak nitelendirdi. 27 Şubat 2014 tarihinde, WWE Network üç şampiyonluk maçları ve Cesaro ve Sami Zayn arasında iyi Alınan maç özellikli onun ilk canlı etkinlik, NXT Varış, havalandırılmalıdır.
Pembe Kurdele kampanya.
Ekim 2012 yılında başlayan, WWE meme kanseri bilincini teşvik etmek Cure Susan G. Komen ile bir ortaklık kurdu. Kampanyanın bir parçası olarak, WWE, pembe kurdeleler ile süslenmiş setleri halka üzerinde pembe orta ip koymak, çok sayıda GHİ'leri filme ve mal özel John Cena "Kanser Üstü Yükselişi" sattı. "Raw" nin 29 Ekim 2012 atağı sırasında bir-ring törenle Susan G. Komen temsilcilerine sunuldu 1 milyon dolarlık WWE bir bağış sonuçlandı Bu çalışmalar, tümü. yaygın pinkwashing Superstarı sergileme, daha geniş bir çeşitliliği ile, 2013 içinde, bu süre devam etti.
Başarılar, Kayıtlar ve İstatistik.
Genç şampiyon.
Bunlar WWE tarihinin en genç şampiyon bulunmaktadır.
