Bivalvia
Bivalvia, Lamellibranchiata ve Pelecypoda sınıfına olarak anılacaktır önceki yüzyıllarda, yanal iki menteşeli parçadan oluşan bir kabuk içine alınmış organları sıkıştırılmış deniz ve tatlı su yumuşakça bir sınıfını oluştururlar. Onlar hiçbir kafa var ve onlar da bir radula yoksundur. Kabuklular istiridyeler, istiridye, cockles, midye, tarak ve tuzlu yaşayan çok sayıda diğer aileleri ve sıra tatlı suda yaşayan ailelerin bir dizi içerir. çoğunluk filtre besleyiciler vardır. solungaçlar, ctenidia dönüştü beslenme ve nefes organları uzman var. Çoğu kabuklular onlar avlanma görece güvenli tortu, kendilerini gömmek. Diğerleri deniz tabanında yalan ya kayaların ya da diğer sert yüzeylere yapışırlar. Ahşap, kil veya taştan ve içine birkaç delik bu maddelerin içinde yaşıyor. Böyle tarak gibi bazı kabuklular,, yüzebilirsiniz.
Bir bivalf kabuğu kalsiyum karbonat oluşur ve genellikle içindeki iki, valf olarak adlandırılan parçaları oluşur. Bunlar genellikle valflarının her biri ile ilgili "dişleri" kilitleme ile bağlantılı olarak, menteşe oluşturan esnek bir ligament bir kenarı (menteşe hattı) boyunca birleştirilir. Bu düzenleme, kabuk çok fazla tahrip olma iki yarım açılmasını ve kapanmasını sağlar. Kabuk sagital düzlemde yatan menteşe ile tipik bilateral simetrik değildir. Bivalvia Yetişkin kabuk ölçüleri milimetrenin kesirleri uzunluğu bir metre üzerinde değişir, ancak türlerin çoğunluğu 10 cm (4 inç) aşmamaktadır.
Kabuklular, uzun kıyı insan popülasyonlarının diyetin bir parçası olmuştur. İstiridye Romalılar tarafından havuzlarda kültüre edildi ve kültür balıkçılığı son zamanlarda yemek için iki kabuklular önemli bir kaynak haline gelmiştir. Mollusk üreme döngüleri Modern bilgi üretme ve yeni kültür tekniklerinin geliştirilmesine yol açmıştır. Çiğ veya az pişmiş kabuklu deniz yeme potansiyel tehlikeleri daha iyi anlaşılması geliştirilmiş depolama ve işleme yol açmıştır. İnci istiridye (tuzlu su ve tatlı su iki çok farklı ailelerin ortak adı) Doğal inciler en yaygın kaynağıdır. bivalvia kabukları craftwork kullanılan ve takı ve düğmelerin imalatı vardır. Bivalveler da kirlilik biyo-kontrol olarak kullanılmıştır.
Kabuklular fazla 500 milyon yıl önce ilk erken Kambriyen fosil kayıtlarında görünür. canlı türlerinin sayısı yaklaşık 9.200 olduğunu. Bu türler 1.260 cins ve 106 aile içinde yerleştirilir. (Acı su ve haliç türler dahil) Deniz kabuklular, dört alt sınıfları bir araya yaklaşık 8.000 tür ve 1.100 cins ile 99 aileyi temsil etmektedir. son zamanların en büyük deniz ailelerin fazla 680 tür ile Veneridae ve Tellinidae ve Lucinidae, 500'den fazla türleri ile her biri. tatlısu kabuklular yaklaşık 700 tür ile, Unionidae olan en büyüğü yedi aileleri içerir.
Etimoloji.
taksonomik terim "Bivalvia" İlk iki vanalar oluşan kabukları olan hayvanlara başvurmak için 1758 yılında yaptığı "Systema Naturae" 10. baskısında Linnaeus tarafından kullanılmıştır. Daha yakın zamanlarda, sınıf (uzatılmış hayvanın ayak şekline göre) "balta ayak" anlamına gelen Pelecypoda sınıfına olarak biliniyordu.
Adı "Çift kabuklu" "Bir kapının yaprakları" anlamına gelen "iki" ve "valvae" anlamına gelen Latince "bis" türetilmiştir. Bivalvia altında sınıflandırılan iki menteşeli parçaları ile kabukları ile değil tüm hayvanlar; eşleştirilmiş vanaları ile diğer hayvanların belirli gastropodları (aile Juliidae küçük deniz salyangoz), filumunun Brachiopodlu üyeleri ve ostrakod ve conchostrachans olarak bilinen dakika kabuklular yer alıyor.
Anatomi.
Kabuklular genel şekli çok farklıdır. Bazıları, örneğin cockles olarak, neredeyse küresel olan kabukları var; cockles bükme ve doğrultma ayak ile atlayabilirsiniz. Böyle jilet istiridye gibi diğerleri uzun kabukları ve hızlı kazma için uyarlanmış güçlü bir ayak uzmanları burrowing vardır. aile Teredinidae içinde shipworms, büyük ölçüde uzatılmış organları var, ama onların kabuk vanaları çok azaltılmış ve odun ile tüneller kazmak için hayvan izin organları kazıma olarak işlev vücudun ön ucuna sınırlıdır.
Manto ve kabuk.
Kabuğun menteşe Yakın sıklıkla umbo, genellikle gaga çevreleyen yuvarlak, düğme gibi çıkıntı olduğunu. Genellikle umbo ve gaga özellikle ekstra malzeme ile yavaş yavaş ters tarafta kenarları boyunca aşağı koydu, kabuk eski bölümünü temsil etmektedir. Menteşe nokta veya çizgi kabuk dorsal bölge ve alt, kavisli kenar ventral bölgedir. byssus (şimdiki) ve ayak bulunduğu kabuğun ön veya ön ve sifonlar bulunduğu kabuğun arka olduğunu. Umbones ile / üst menteşe ve izleyicinin sola doğru hayvanın ön kenarı ile, bakana dönük vana "sol" vana ve rakip vana "doğru" dur.
Bütün yumuşakçalar, manto hayvanın vücudunu kaplar ve kapakları veya loblarda ondan dışarı uzanan ince bir zar oluşturur. Kabuklular ise, byssus ipler (şimdiki) ve dişler, manto lobları vanaları salgılar ve manto kret ligament oluşan tüm menteşe mekanizması salgılar.
En boş çift kabuklu vanaların iç Görünür kabuğun dış marjı daha az ya da paralel çalışır ve sık sık (hayvan iki adduktor kas olsaydı) iki adduktor kas izleri bağlayan parlak kavisli bir çizgidir. Çift Kabuklu kabuğunun açılma kenarına paralel olarak, manto dakika manto geri çekme kasların sürekli bir dar bir satırdaki kabuğa bağlı olduğu, çünkü (pallial hattı olarak da bilinir), bu hat bulunmaktadır. Bu küçük kasların işlevi bu çünkü küçük avlanma girişimlerinin gerektiğinde tehlikeden yolumdan mantonun kadar gevşek kenarı çekin etmektir. Iki kabuklular olarak, kabuğun arka ucunda manto kenarları sigorta solunum ve süspansiyon beslenmesi için iki su solunduğu biri aracılığıyla sifonlar, ve ihraç Diğer, oluşturulur. Bunlar geri çekildiğinde sifon uygun olan bir cep şeklindeki alanı genellikle bulunmaktadır. Bu pallial sinüs olarak bilinir pallial hat üzerinde bir girinti olarak valf içinden görülebilir.
Kabuk, bir ligament tarafından birlikte düzenlenen iki kalkerli vanalar oluşmaktadır. valfler istiridye durumda, ya da her ikisi kalsit ve aragonit olarak ya kalsit yapılır. Amacıyla Pterioida olduğu gibi, bazen, aragonit, bir iç, sedefli bir tabaka oluşturur. Diğer taksonlardan ise, kalsit ve aragonit alternatif katmanlar belirtilmiştir. ligament ve byssus, kalsifiye ise, aragonitin oluşmaktadır. kabuğun dış tabakası periostracum bir dik bir organik madde oluşan bir deri-benzeri bir tabaka. periostracum manto dış ve orta tabakalar arasındaki oluğa salgılanan ve genellikle zeytin veya renkli kahverengi ve kolayca aşınmış olduğunu. vanaların dış yüzeyi genellikle istiridye sık sık tarak radyal kaburga ve istiridye düzensiz işaretler bir kafes olan konsantrik damarlar sahip, heykel.
Kabuk iki şekilde ilave edilir; vanalar daha fazla malzeme kabuğun marjı manto tarafından salgılanan zaman büyük büyümek ve kendilerini daha kireçli madde olarak hayvanın yaşamı boyunca kademeli olarak kalınlaşmasına valfleri manto lobları tarafından salgılanır. Bir valfin dış yüzeyi üzerinde (bazen hafif) eşmerkezli halkalar genellikle "büyüme halkaları" veya "büyüme çizgileri" olarak açıklanmış olmakla birlikte, bir kabuk yaşı belirlemek için daha doğru bir yöntemi, bu yöntem içinden bir kesiti kesme ve inceleyerek bir artan büyüme bantları. Bu tekniğin kullanılması ve iki kabuklular uzun ömürlü görüş değişti. Örneğin, soft-shell cisim ("Mya arenaria") kısa ömürlü olduğu düşünülüyordu, ama şimdi en az 28 yıllık bir ömrü var olduğu gösterilmiştir.
çift ​​kabuklu kabuğun iki valf, iki keratinize proteinler, tensilium ve resilium oluşan bir bağın tarafından menteşede bir arada tutulur. Kabuklular farklı gruplarda, bağ konumunda dahili ya da harici olabilir. Ana ligament fonksiyonu (aynı zamanda birlikte vana katılmadan gibi) pasif kabuk açılmasına neden olmaktır. Kabuk aktif hem de kapakların iç yüzeyine bağlı addüktör kas veya kas ile kapatılır. kasların konumu genellikle dairesel veya oval kas izleri boş vanaların iç açıkça görülebilir. Kabuğun menteşe hattı boyunca bir çok durumda birbirlerine göre yanal olarak hareket etmesini önlemek valfleri menteşe diş vardır. Bu dişlerin düzenleme kabuklular belirlenmesinde genellikle önemlidir.
Gergin sistem.
iki kabuklular sedanter alışkanlıklar genel olarak sinir sisteminin diğer birçok yumuşakçalar olduğundan daha az karmaşık olduğunu anlamına. hayvanlar hiçbir beyni var; sinir sistemi sinir ağı ve eşleştirilmiş ganglionlar bir dizi oluşur. En ilkel bivalvia ama olarak, yemek borusunun her iki tarafında iki cerebropleural ganglionlar vardır. serebral ganglionlar, manto boşluğuna ise plevra ganglion tedarik sinirleri duyu organları kontrol eder. , ayak tabanı kontrol altındadır pedal ganglionlar, ve yüzme kabuklular oldukça büyük olabilir visseral ganglionlar, posterior adduktor kas altındadır. Bu ganglion her iki sinir lifleri tarafından cerebropleural ganglia bağlanır. Uzun sifon kabuklular da onları kontrol etmek siphonal ganglionlar olabilir.
Senses.
iki kabuklular duyu organları iyi gelişmiştir değildir ve büyük ölçüde arka manto marjları üzerinde yer almaktadır. organlar genellikle kısa tentacles üzerinde bulunan bazı durumlarda mekanoreseptörler veya kemoreseptörlerin vardır. chemoreceptor hücreleri suya tat ve dokunma duyarlı. Bunlar genellikle sifonlar yakınında bulunur, ancak bazı türlerde onlar tüm manto boşluğuna sarmaktadir. osphradium suyu tat ya da bulanıklık ölçmek için hizmet edebilir posterior adduktor kas altında bulunan duyu hücreleri bir yama ama salyangoz ve sümüklü böcek bulunan aynı adı taşıyan yapısı ile homolog değil muhtemelen. Organizma içinde Statocysts duygusu ve onun yönünü düzeltmek için bivalv yardımcı olur. Her statocyst yerçekimi altında, bir mineral kitlesi, bir statolith hareketini algılar duyusal kirpikler ile kaplı küçük bir kese oluşur. Sipariş Anomalodesmata olarak uçucu sifon avını tespit etmek için titreşim duyarlı Tentacles ile çevrilidir.
Birçok kabuklular hiç gözleri vardır, ama Arcoidea, Limopsoidea, Mytiloidea, Anomioidea, Ostreoidea ve Limoidea birkaç üyesi manto marjı basit gözleri var. Bu foto-duyu hücreleri ve bir lensin bir çukur oluşur. Tarak, bir lens, bir iki katmanlı retina ve içbükey bir ayna ile daha karmaşık gözleri var. Tüm kabuklular hayvan düşen bir gölge algılayabilir ışığa duyarlı hücreler var.
Kaslar.
anterior kaslar azalır, hatta bazı türlerde kaybolmuş olabilir, ancak kabuklular ana kas sistemi, ön ve arka adduktor kaslar olduğunu. Bu güçlü kaslar kabuk kapatmak için iki vana ve sözleşme bağlayın. Onlar ayrı vana çekme eğilimi bağın muhalif çalışır. Bu tür istiridye ve tarak olarak bir valf yalan sedanter veya yaslanmış kabuklular, anterior adduktor kas kesildi ve posterior kas merkezi olarak konumlandırılmış. Onların vanaları çırparak yüzebilirsiniz dosya kabukları, ayrıca tek bir merkezi adduktor kas vardır. Bu kaslar, kas lifi iki tür, istikrarlı bir çekin korumak için hızlı eylem ve düz kas demetlerinin için çizgili kas demetlerinin oluşmaktadır.
manto askı kasları kabuk manto takmak ve vana, pallial çizginin iç tarafında bir yay şeklinde iz bırakın. eşleştirilmiş pedal iletki ve retraktörü kasları hayvanın ayağını çalışır. Bu tür istiridye ve tarak çoğu gibi bazı kabuklular, onların ayak uzatmak mümkün ve onları, bu kaslar yoktur. Diğer eşleştirilmiş kaslar sifonlar ve byssus kontrol eder.
Dolaşım ve solunum.
Kabuklular hemolimfteki organları banyoları, açık dolaşım sistemi var. solungaçları kan alan iki kulakçıkları ve tek ventrikül: Kalp, üç odaları vardır. ventrikül kaslı ve vücudun geri kalanına daha sonra aort içine hemolimf pompaları ve. Bazı kabuklular, tek bir aort var, ama çoğu da hayvanın arka kısımlarını sunan bir saniye, genellikle küçük, aort var.
Oksijen birincil solunum yüzey sağlamak solungaçları hemolimf emilir. solungaçları de kılcal damarlar ile besleniyor ikincil solunum yüzey sağlar duvar olan manto boşluğuna içine sarkar. Böyle alt sınıf Anomalodesmata hiçbir solungaçları ile türlerde, manto boşluğunun duvarı solunum katılan tek organdır. Gelgit ortamlara adapte kabuklular sıkıca kabuklarını kapatarak suyun dışarı birkaç saat yaşayabilir. Bazı tatlı su türleri, havaya maruz kaldığında, biraz kabuk gape ve gaz değişimi gerçekleşebilir.
aileleri Arcidae ve Limidae üyeleri serum doğrudan çözündürülmüş hemoglobin sahip olduğu bilinmektedir, ancak hemolimf, genellikle, herhangi bir solunum yolu pigment yoksundur. Etçil cins "Poromya" olarak hemolimf hemoglobin pigmenti içeren kırmızı amoebocytes vardır.
Sindirim sistemi.
Beslenme Modu.
Çoğu kabuklular gibi sudan fitoplankton olarak partikül yiyecek yakalamak için kendi solungaçları kullanarak, filtre besleyiciler vardır. Protobranchs deniz yatağından detritus kazıma, farklı bir şekilde yem ve bu solungaçları filtre besleme için uyarlanmış oldu önce tüm kabuklular tarafından kullanılan beslenme orijinal modu olabilir. Bunlar ilkel kabuklular, tek bir palp veya kapağı vardır, her biri ağız kenarında Tentacles bir çift ile alt tabaka üzerine tutun. Tentacles taşıma parçacıkları geri palps gıda ve kirpikler, tuzakları, hangi mukus kaplıdır. Bunlar daha sonra sindirimi uygun olmayan veya çok büyük olanlar reddeden ve ağız başkalarını taşıma, parçacıklar sıralamak.
Filibranchia ve Eulamellibranchia yılında su hayvanın arka ventral yüzeyinden kabuk içine çekilir, solungaçları sayesinde yukarı doğru geçer ve sadece alımı üzerinde ihraç edilecek geri iki katına çıkar. Burrowing türlerde, iki uzun, geri çekilebilir sifonlar, deniz tabanına inhalan ve suyun exhalant akışları için birer kadar ulaşan olabilir. filtre ederek beslenen ve iki kabuklular solungaçları ctenidia olarak bilinir ve çok yiyecek yakalamak için yeteneklerini artırmak için modifiye haline gelmiştir. Örneğin, başlangıçta istenmeyen tortu çıkarmak için hizmet solungaçları üzerinde kirpikler, gıda parçacıkları yakalamak ve ağız mukus bir akışı onları taşımak için uyarlanmış haline gelmiş. solungaçlar lifleri de daha ilkel bivalvia olarak çok daha uzun olan ve gıda taşınan edilebildiği bir oluk oluşturmak için üzerine katlanır. solungaç yapısı önemli ölçüde değişir ve gruplar halinde iki kabuklular sınıflandırmak için yararlı bir araç olarak hizmet edebilir.
Böyle taneli poromya ("Poromya granulata") gibi birkaç kabuklular, diğer kabuklular tarafından tüketilen küçük mikroalglerin çok daha büyük avını yiyen, etobur bulunmaktadır. Bu hayvanlarda, solungaçlar, nispeten küçüktür ve suyun dışarı verilen olan daha küçük bir bölme ana manto boşluğu ayıran delikli bir bariyer oluşturur. Kaslar aynı zamanda küçük kabuklular ve solucanlar emme, bir baca şapkası şeklinde organ haline değiştirilmiştir uçucu sifon aracılığıyla su çizin. sifon ağız ulaşılabilecek av getirerek, hızlı bir şekilde geri çekilir ve ters olabilir. Büyük gıda parçacıkları sindirilebilir böylece bağırsak değiştirilir.
olağandışı cins, "Entovalva", endosimbiyotik sadece deniz salatalık yemek borusunda bulunan varlık. Tamamen onun küçük vanalar çevreleyen manto kıvrımları vardır. Deniz salatalık sediment berbat zaman çift kabuklu kendi solungaçları üzerinden geçmek su veriyor ve ince organik partiküller ayıklar. Süpürülüp olmaktan kendisini önlemek için, konağın boğazına byssal konuları ile tutunur. deniz salatalık sağ salim olduğunu.
Sindirim sistemi.
Tipik kabuklular sindirim yolu bir yemek borusu, mide, bağırsak ve oluşur. Sindirim bezlerinin bir dizi genellikle divertikül bir çift aracılığıyla mideye açılır; Bu mide gıda sindirimi enzimler salgılar, ama aynı zamanda gıda parçacıkları fagosite ve hücre onları sindirmek hücreleri içerir. Filtre ederek beslenen kabuklular ise, katılaştırılmış mukus uzatılmış çubuk ilişkili bir kese mideye "kristal tarzı" proje olarak anılacaktır. Silyum kese içinde mide içeriğini ağzından gıda ihtiva eden mukus akımında sargı ve çalkalama, stil dönmesine neden olur. Bu sabit hareket bağırsak içine sindirim bezlerinden içine küçük parçacıklar ve ağır parçacıklar dağıtır mide, arkada bir sıralama bölgeye gıda parçacıkları sevkeder. Atık madde rektumda konsolide ve bir anal gözenek yoluyla exhalent su akışına pelet olarak geçerliliğini yitirir. Beslenme ve sindirim gündüz ve gelgit döngüleri ile senkronize edilir.
Etçil kabuklular bir ölçüde azaltılmış stili ve sindirim öncesi gıda kadar eziyet yardımcı olan bir kitinli taşlık var. Diğer yönden onların bağırsak filtre ederek beslenen ve iki kabuklular benzerdir.
Boşaltım sistemi.
Diğer birçok yumuşakçalar gibi, iki kabuklular boşaltım organları nephridia bir çift vardır. Bunların her biri sadece kalp altındaki vücut boşluğuna açılan bir uzun döngüye, glandüler tüp, ve mağaza idrar bir mesane oluşur. Orada perikardiyal bezleri de vardır, ya kalbin kulakçıkları astar ya da ekstra filtrasyon organları hizmet perikard, bağlı. Metabolik atık o exhalant suyun akışını katıldı yerden manto boşluğuna, üst kısmının ön tarafına yakın açıklıklar bir çift ile mesanesinden geçerliliğini yitirir.
Üreme ve gelişme.
cinsiyette genellikle kabuklular içinde ayrı ama bazı hermafroditizm bilinmektedir. gonadlar bağırsaklara yakın bulunan ve nephridia içine açık veya manto boşluğuna ayrı bir gözenek yoluyla ya vardır. erkek ve kadın olgun gonadlar su kolonu içine sperm ve yumurta bırakın. Yumurtlama yer sürekli alabilir ya da gün uzunluğunda, su sıcaklığı veya su içinde sperm varlığı gibi çevresel faktörler tarafından tetiklenebilir. Bazı türler "salya Spawners" ama diğerleri bir defada toplu olarak kendi gamet bırakın veya tüm. Bir alandaki tüm kabuklular spawn onların serbest bırakılmasını senkronize olduğunda kitle yumurtlama olaylar bazen gerçekleşecek.
Döllenme genellikle dış olduğunu. Tipik olarak, trochophore larva haline yumurta yumurtadan önce birkaç saat veya gün süren kısa bir sahne var. Bunlar daha sonra "tükürdü" olarak bilinen (istiridye durumunda örneğin) bazen gençler içine metamorfoz deniz dibi üzerine yerleşmek ve tabi Veliger larva haline. Örneğin "Lasaea" cins gibi bazı türlerde, dişiler kendi uçucu sifonlar yoluyla sperm içeren su çekmek ve döllenme kadın içinde yer alır. Bu türler sonra sonunda Veliger larva veya tarama-away gençler olarak su kolonu içine bırakmadan, kendi manto boşluğunun içine genç damızlık.
Diatom veya diğer fitoplankton su sütunu yem yumurtaları çift kabuklu larvalarının çoğu. Ilıman bölgelerinde, türlerin yaklaşık% 25 ana enerji kaynağı lipidler olan yumurta sarısı saklanan besin bağlı lecithotrophic bulunmaktadır. uzun süreli larva ilk beslemeleri önce yumurta sarısı ve büyük olması gerekir olduğunu. Bu, enerji açısından zengin yumurta üreten üreme maliyeti yüksektir ve genellikle sayısı daha küçüktür. Örneğin, Baltık söylüyorum ("Macoma balthica") birkaç yüksek enerjili yumurta üretir. Bunların dışında kuluçka larva enerji rezervleri güveniyor ve besleme yok. Yaklaşık dört gün sonra, D-evre larva, ilk mafsallı, D-şekilli vana geliştiği de aşamalı hale gelir. Bu larvalar dışarı yerleşmeden önce nispeten küçük bir dağılma potansiyeline sahiptir. Ortak midye ("Mytilus edulis") larva haline yumurtadan ve yakında hayatta kalmak ve büyümek için beslemek için gereken birçok yumurta gibi on kat üretir. Onlar çok daha uzun süre planktonik kalır gibi onlar daha yaygın dağıtmak yapabilirsiniz.
Amacıyla Unionoida tatlısu kabuklular farklı bir yaşam döngüsü vardır. Sperm uçucu madde su ile dişinin solungaçları içine çekilir ve iç döllenme gerçekleşir. Yumurtalar dişinin kabuğunun içinde geliştirmek glochidia larva haline yumurtadan. Daha sonra yayımlanan ve bir balık konağın solungaçları veya kanatlara parazit kendilerini ekleyin. Birkaç hafta sonra onlar kendi ev sahibi düşüyorlar metamorfoz geçiren ve alt tabaka üzerindeki çocukların haline. Yumuşakçalara Bunun bir avantajı, daha çok sürekli su akışı ile aşağı doğru süpürülen yerine, geçici ana birlikte yukan disperse olabilir.
Tatlısu midye ailesinin türlerin bazıları, genellikle "pocketbook midye" olarak bilinen Unionidae, alışılmadık bir üreme stratejisi geliştirmişlerdir. dişinin manto kabuk çıkıntı ve balık gibi işaretler ve sahte gözlerle ile tam bir taklit küçük balıklar, içine geliştirir. Bu tuzak geçerli hamle ve gerçek balık ilgisini çekiyor. Diğerleri conspecific görürken bazı balık, av olarak çığırtkan görüyoruz. Onlar daha yakından bakmak için yaklaşım ve midye onun küçücük, paraziter genç ile meraklı balık dousing, kendi solungaçları gelen larvaların büyük sayıda serbest bırakır. Bu glochidia larvalar onlar takmak ve her larva etrafında küçük bir kist oluşturan bir doku yanıtı tetikleyen balığın solungaçları içine çekilir. Larvalar daha sonra aşağı kırılma ve kistlerin içindeki balık doku sindirerek beslenirler. Bir kaç hafta sonra da kistler kendilerini serbest ve çocuk yumuşakçalar olarak dere yatağına düşer. balık nispeten sağ salim vardır.
Brachiopodlar ile karşılaştırılması.
Brakiyopodlar yüzeysel ki kabuklular, benzer boyutta ve iki bölümden menteşeli kabuğa sahip andıran deniz organizmaları kabuklu edilir. Ancak, brakiyopod çok farklı atalarının hat ve sadece ortaya çıktığında, çünkü benzer bir yaşam tarzı kabuklular benzerlikler evrimleştiği. İki grup arasındaki farklar onların ayrı kökenleri nedeniyle vardır. Farklı başlangıç ​​yapıları aynı sorunları, yakınsak evrim olgusunu çözmek için adapte edilmiştir. Modern zamanlarda, brakiyopod kabuklular gibi yaygın değildir.
Her iki grup, iki valf arasında oluşan bir kabuk, ama kabuğun kuruluş iki grupta da oldukça farklıdır. Bivalvia içinde, vana gövdesinin sağ ve sol tarafında üzerinde olan ve iken brachiopodlar, iki vana, çoğu durumda, dorsal ve gövde de ventral yüzeylerine diğer bir ayna görüntüleri konumlandırılır. Brachiopod bir lophophore, filtre beslenmesi için uyarlanmış bir sarmal, sert kıkırdak iç aparatı, diğer iki büyük deniz omurgasız grupları bryozoanlar ve phoronids ile paylaşılan bir özelliği vardır. Çift Kabuklu kabukları tamamen kalsiyum karbonattan oluşan, oysa Brachiopodes'lu kabukları, genellikle, kalsiyum fosfat gibi kalsiyum karbonat yapılır.
Evrimsel tarih.
Kambriyen patlaması civarında 540-520,000,000 yıl önce gerçekleşti. Bu jeolojik kısa dönemde belli başlı tüm hayvan filumu uzaklaştığı ve bu mineralize iskeletler ilk yaratıklar dahil. Brakiyopod ve iki kabuklular şu anda kendi görünümünü yaptı ve kayaların arkasında onların fosilleşmiş kalıntıları bıraktı.
Olası erken kabuklular "Pojetaia" ve "Fordilla" arasında; Bu muhtemelen kök oldukça taç grubuna göre yalan. Sözde Kambriyen "bivalve" Sadece beş cins var, "Tuarangia", "Camya" ve "Arhouriella" ve potansiyel olarak "Buluniella" olmak diğerleri. Aynı zamanda kabuklular Rostroconchlar evrimleştiği ileri sürülmektedir.
Kabukları gömülü olduğu sediman kayanın içine sertleşir zaman Bivalve fosiller oluşur. Genellikle oldukça vanalar kendileri daha fosil olarak kalır vanaları tarafından yapılan izlenim. Erken Ordovisiyen sırasında çift kabuklu türlerinin ve dysodont çeşitliliğinde büyük bir artış oldu, Heterodont ve taxodont dentisyonda gelişti. Erken Silüriyen olarak, solungaçları Devoniyen filtre besleme için ve sırasında adapte olma ve Karbonifer dönemleri ilk yeni geliştirilen kas ayak, tortu kendilerini derin gömmek için hayvanların izin, hangi göründü sifonlar.
Paleozoik ortalarına gelindiğinde, yaklaşık 400 milyon yıl önce, brakiyopod okyanusta en bol filtre besleyiciler arasındaydı ve 12.000 fosil türlerinin tanınır. 250 milyon yıl önce Permiyen-Triyas tükenme olayı ile, kabuklular çeşitliliğin büyük bir radyasyon geçiyor. kabuklular sert bu olay çarptı ama kendilerini yeniden kurulmuş ve ardından Trias döneminde büyüdü bulundu. Buna karşılık, brakiyopod kendi tür çeşitliliği% 95 kaybetti. Bilim adamları avcıları yuva ve böylece önlemek için bazı kabuklular yeteneği onların başarısında önemli bir faktör olduğunu spekülasyonlar var. Çeşitli aileleri içinde diğer yeni uyarlamaları türlerin daha önce kullanılmamış evrimsel niş işgal etmek izin verdi. Bunlar yüzmek yeteneği kazanıyor, kabuk üzerindeki dikenleri geliştirerek yumuşak sedimanlar göreceli canlılık artıyor dahil ve bazı durumlarda, yırtıcı alışkanlıkları benimseyerek.
Uzun bir süre kabuklular iyi rekabet dışı ve sonraki yaşlarda küçük nişler onları relegating brachiopodlar vardı daha sucul yaşam adapte olduğunu düşündüm için öyleydi. Bu iki takson rekabet değiştirilmesi örnek olarak ders kitaplarında ortaya çıktı. Bunun için verilen kanıtlar daha az yiyecek gerekli kabuklular nedeniyle açılış ve kapanış valfler için onların enerjik verimli bağ-kas sisteminin geçinmeye gerçeğini dahil. Ama bütün bu geniş çürütülmüştür - daha doğrusu, brakiyopod üzerinde çağdaş Bivalvlerden önem söndürme olaylara karşı tepkisi olarak şans farklılıklara bağlı görünüyor.
Kaybolmamış kabuklular Çeşitliliği.
bivalf türlerini canlı erişkin en büyük boyutu "Kuphus polythalamia" içinde bir uzunluğa, bir ince uzun, kazarak shipworm için "Condylonucula maya", fındık cisim bölgesi arasında değişmektedir. En büyük canlı çift kabuklu uzunluğunda ve 200'den fazla kilogram (441 £) bir ağırlığa büyüyebilir dev cisim "Tridacna gigas" dir Ancak, türler genellikle kabul. bilinen en büyük soyu tükenmiş çift kabuklu fosiller uzunluğu kadar ölçmek "Platyceramus" bir türüdür.
Onun 2010 tez, "iki kabuklular Compendium" olarak Markus Huber olarak yaklaşık 9.200 106 ailelerde kombine canlı çift kabuklu türlerinin toplam sayısını verir. Huber genellikle literatürde karşılaşılan 20.000 canlı türünün, sayısı, doğrulanmış ve bilinen çeşitliliğini göstermek için aşağıdaki tabloyu sunar olamazdı belirtiyor:
Dağıtım.
kabuklular dünyada sucul habitatlarda bulunan omurgasız son derece başarılı bir sınıf vardır. Çoğu infaunal ve deniz dibinin üzerinde veya tatlı su ortamlarında tortu tortu gömülü canlı. Çift Kabuklu türlerinin büyük bir kısmı okyanusların gelgit ve sublittoral bölgelerinde bulunurlar. Kumlu deniz plaj yüzeysel hayatın yoksun olarak görünebilir, ancak kum yüzeyinin altında yaşayan kabuklular ve diğer omurgasızlar çok sayıda sık sık bulunmaktadır. South Wales büyük bir plajda dikkatli örnekleme plaj dönüm başına 1,44 milyon cockles ("Cerastoderma edule"), bir tahmin üretti.
Kabuklular tropik yanı sıra ılıman ve kuzey sularda yaşamaktadır. Türlerin bir dizi hayatta ve hatta aşırı koşullarda güzelleşmek olabilir. Onlar yaklaşık 140 türün o bölgeden bilinen varlık, Kuzey Kutbu'nda bol miktarda bulunmaktadır. Antarktika tarak, "Adamussium colbecki", sıfırın altındaki sıcaklıklarda büyüme oranları çok yavaş olduğu anlamına dünyanın, diğer ucundaki deniz buzun altında yaşıyor. Dev midye, "Bathymodiolus thermophilus" ve dev beyaz midye, "Calyptogena magnifica", hem de Pasifik Okyanusu abyssal derinliklerinde hidrotermal delikleri etrafında kümelenmiş canlı. Onlar hidrojen sülfit okside kendi solungaçları chemosymbiotic bakteri var ve yumuşakçalar bu bakteriler tarafından sentezlenen besinleri. eyer istiridye, "Enigmonia aenigmatica", amfibi kabul edilebilir bir deniz türdür. Bu mangrov dallarda ve sıçrama bölgesinde deniz duvarlarda, mangrov yaprakların alt tropikal Indo-Pasifik yüksek gelgit işaretinin üzerinde yaşıyor.
Bazı tatlı su kabuklular çok aralıkları kısıtladı. Örneğin, Ouachita creekshell midye, "villosa arkansasensis", ve güneydoğu ABD'de birçok diğer tatlı midye türleri gibi sadece Arkansas ve Oklahoma Ouachita Dağları derelerden bilinmektedir, bu nesli tehlikede. Buna karşılık, altın midye ("Limnoperna fortunei") da dahil olmak üzere tatlı su iki kabuklular birkaç tür, büyük ölçüde kendi aralıkları artmaktadır. Altın midye güney-doğu Asya bir istilacı türler haline Arjantin, yayıldı. Başka iyi seyahat tatlısu çift kabuklu, zebra midye ("Dreissena polymorpha") güneydoğu Rusya'da kökenli ve yanlışlıkla türler zarar su tesisatı ve yerel ekosistemleri bozan Kuzey Amerika ve Avrupa'da iç su yolları, tanıtıldı.
Davranış.
Çoğu kabuklular genellikle ilk gençler olarak yerleşmiş olan bölgede, bütün hayatlarını geçirmek, sedanter bir ya da sapsız yaşam tarzını benimsemek. bivalvia çoğunluğu kum, silt, çamur, çakıl ya da mercan parçaları gibi yumuşak yüzeylerde gömülü, deniz dibinin altında yaşayan, infaunal bulunmaktadır. Sediment gelgit dışarı bile nemli kaldığı Bunların çoğu intertidal bölgesinde yaşıyor. Sediment gömülü olduğunda, burrowing kabuklular düşük gelgit sırasında dalgalar, kurumaya ve aşırı ısınma vurma korunmuş ve tuzluluk değişimler yağmur suyu kaynaklanır. Onlar birçok yırtıcı ulaşamayacağı da bulunmaktadır. Onların genel stratejisi yüksek gelgit sırasında beslenme ve solunum için yüzeye kendi sifonlar genişletmek için, ancak daha büyük derinliklere inmek veya gelgit söndüğünde kendi kabuk sıkıca kapatın tutmaktır. Onlar alt tabakaya kazmak için kendi kas ayak kullanın. Bunu yapmak için, hayvanın adduktor kasları rahatlatır ve alt tabaka içine aşağı ayağını uzanır pozisyonda kendini çapa geniş kabuğunu açar. Sonra, onun ayak ucu genişletir kabuğunu kapatmak için adduktor kasları çekilir, onun ayağını kısaltır ve aşağı kendini çekiyor. Eylemlerin Bu seri derin kazmak tekrarlanır.
Bu tür midye gibi diğer iki kabuklular, keratin ve protein yapılan sert byssus konuları kullanarak sabit yüzeylere yapışırlar. Onlar Burrowing bivalvia daha avcılar tarafından gerçekleştirilecek saldırılara karşı daha açıkta bulunmaktadır. Birçok Busyconine whelks (örneğin, Busycon sinistrum, Busycon carica) "yontma-tarzı" yırtıcı olmasına rağmen bu tür whelks (Buccinidae) ve murex salyangoz (Muricidae) gibi bazı etçil gastropod salyangoz kendi kabukları içine sıkıcı göre kabuklular ile beslenirler. Köpek whelk ("Nucella lamellosa") bir kabuk eriterek salgılanması yardımıyla kendi radula ile bir delik. Köpek whelk daha sonra uzayabilir burnumun ekler ve genellikle mavi midye olan kurban, vücut içeriğini berbat. whelk kabuk nüfuz birkaç saat ihtiyacı vardır ve gelgit olduğu zaman gastropod kabuk yoluyla sıkmak deneyebilirsiniz çünkü böylece kıyı bölgesinde yaşayan bivalve için bir avantajdır.
Gerçek istiridye dahil olmak üzere bazı kabuklular,, mücevher kutuları, jingle kabukları, dikenli istiridye ve kedinizin pençeleri, taş, kaya veya daha büyük ölü kabukları kendilerini çimento. Üst valf kalsiyum karbonat ile güçlendirilmiş ince azgın malzeme katman üzerine katman geliştirir ise istiridye düşük vana neredeyse düz olabilir. İstiridye bazen en kabuklular gibi, filtre besleyiciler vardır, neritik bölgede yoğun yataklar meydana ve.
Olmayan birçok sesil kabuklular dolaşmak, ya da kazmak için kendi kas ayak kullanmasına rağmen, tatlısu ailesinin Sphaeriidae üyelerinin bu küçük istiridyeler uzun ve esnek ayak kullanarak yabani otlar oldukça çevik hakkında tırmanmaya ki olağanüstü. Avrupa tırnak cisim ("Sphaerium korneum"), örneğin, göl ve göletlerin kenarlarında su otların etrafında tırmanıyor; Bu filtre besleme için en iyi pozisyonu bulmak için cisim sağlar.
Predators ve savunma.
Kalın kabuk ve Bivalvlerden yuvarlak şekli onlara garip potansiyel saldırganları mücadele için yapmak. Bununla birlikte, farklı canlıların bir dizi diyetlerine ekleyene. Invaziv zebra midye kontrol etmeye üst Mississippi Nehri kullanılıyor Sazan ("Cyprinus carpio"), ("Dreissena polymorpha") de dahil olmak üzere onlara demersal balık yemi birçok türü. Böyle Avrasya oystercatcher ("Haematopus ostralegus") olarak kuşlar özellikle kendi kabukları açmak gözetlemek gagaları adapte var. ringa martı ("Larus argentatus"), bazen bunları açık çatlamak üzere kayalara ağır kabukları düşer. Deniz samuru Çift kabuklu türlerinin çeşitli yem ve kabukları açık çatlamak üzerine örs olarak onların göğüslerinde dengeli taşları kullanmaya gözlenmiştir. Pasifik mors ("odobenus rosmarus divergens") Arktik sularda kabuklular beslenen ana yırtıcı biridir. Kabuklu deniz hayvanları, tarih öncesi çağlardan beri antik atık alanlarından bulunan yumuşakça kabuğu kalıntıları kanıtladığı bir gerçektir insan diyetinin bir parçası oluşturmuşlardır. Peru Bu mevduatın Sınav çünkü bu çift kabuklu kabuk büyümeye neden bozulma El Nino olayları geçmişte uzun kalma bir araç sağlamıştır.
Omurgasız yırtıcı yengeçler, denizyıldızı ve ahtapotlar bulunmaktadır. Yengeçler kendi kıskaç ve denizyıldızı bivalve bedenini sindirmek için ayrı vana zorlamak ve daha sonra vanaları arasında kendi mide kısmını eklemek için onların su vasküler sistemi kullanmak ile kabukları çatlak. Deneysel olarak bulunmuştur ki her iki yengeç ve alt-tabaka yapıştırılırlar olanlar byssus parçacıkları tarafından bağlandıkları Deniz yıldızı tercih yumuşakçalar. Onlar kabukları manipüle etmek ve farklı açılardan onları mücadele ne zaman daha kolay açabilir çünkü bu muhtemelen. Ahtapotlar zorla ayrı kabuklular çekin, ya da bir kabukta delik delik ve sıvılaştırılmış içeriğini emme önce bir sindirim sıvısı ekleyin.
Razor kabukları predationu kaçmak için büyük bir hızla kum kendilerini kazmak. Pasifik jilet cisim ("Siliqua patula") sahilde yüzeyinde serilir zaman yedi saniye ve Atlantik jackknife cisim tamamen kendini gömmek olabilir "Ensis directus", on beş saniye içinde aynı şeyi yapabilirsiniz. Tarak ve dosya istiridye açma ve hızla kendi vanaları kapatarak yüzebilirsiniz; Su menteşe alanının her iki tarafında dışarı atılır ve ön çırparak valf ile birlikte hareket eder. Tarak manto marjı etrafında basit gözleri var ve keskin hareket kapamak onların vanaları alkış edebilir, tehlikeden kaçmak için, ilk olarak menteşe. Midyeler deniz dibi boyunca taşımak veya tehditlerden uzak sıçrama için kendi ayağını da kullanabilirsiniz. Ayak ilk hayvan ileriye projelendirme, bir yay gibi davranır aniden zaman sözleşmeli önce uzatılır.
Sifonlar sahip iki kabuklular, bunlar kabuk güvenliği geri geri çekilebilir. Sifonlar yanlışlıkla bir avcı tarafından saldırıya olsun, onlar koparmak. Daha sonra bunları yeniden oluşturabilirsiniz hayvan haline hasarlı siteye yakın hücreler aktive edilir ve geri önceden varolan form ve boyutuna doku pişmanlık zaman başlayan bir süreçtir.
Stresli olduğunda örneğin "Limaria fragilis'e" olarak dosya kabukları bir zararlı salgılanmasını üretebilir. O besliyor zaman onun manto ve kabuk sarmaktadir bazı mesafe çıkıntı sayısız dokunaçlarını vardır. Saldırıya, bu autotomy olarak bilinen bir işlemde dokunaçlarını tutmaktadır. Bu tarafından yayımlanan toksin düzeysiz ve müstakil tentacles potansiyel saldırganlar dikkatini hizmet edebilir ki kıvranmaya devam edersiniz.
Kültür balıkçılığı.
İstiridye, midye, istiridye, tarak ve diğer çift kabuklu türlerinin deniz ve lagünlerde kendi kültür ortamında doğal olarak meydana gelen gıda malzemeleri ile yetiştirilmektedir. 2010 hasat dünyanın çiftlik gıda balık üçte biri çift kabuklu ve filtre besleme sazan üretimi ile, yem kullanılmadan elde edilmiştir. Avrupa yassı istiridye ("Ostrea edulis") ilk kez sığ havuzlarda Romalılar tarafından yetiştirilen ve benzer teknikler hala kullanımda. Tohum istiridye ya kuluçka gündeme veya vahşi hasat edilir. Kuluçka üretim anaç bazı kontrol sağlar ancak bu istiridyenin hastalığa dirençli suşlar henüz geliştirilmiş değil çünkü sorunlu olmaya devam etmektedir. Yabani Spats deniz dibindeki boş midye kabukları yayın yoluyla ya da çelik çerçeveler üzerinde desteklenen midye kabukları ile dolu uzun, küçük örgü ağları kullanımı ile hasat edilir. istiridye larvaları tercihen midye kabukları üzerinde yerleşmek. Çocuk istiridye sonra kreş tepsiler üzerinde yetiştirilen ve uzunluğu ulaştığınızda suları açmak aktarılır.
Birçok gençler daha yüzen tepsilerde, asma sallar deniz yatağını yetiştirilen ya da iplere çimentolanmışlardır. İşte onları eğilimi için gerekli olan bu tür denizyıldızı ve yengeçler ama daha emek olarak dip avcılardan ölçüde özgürdür. Bunlar, uygun bir büyüklüğe eriştiği zaman Bunlar elle hasat edilebilir. Diğer gençler hektar başına oranında deniz yatağına doğrudan serilir. Onlar tarama hasat edilmeden önce yaklaşık iki yıldır üzerinde büyür. Sağkalım oranları yaklaşık% 5 düşüktür.
Pasifik istiridye ("Crassostrea gigas") benzer yöntemlerle ancak daha büyük hacimlerde ve dünyanın daha birçok bölgede yetiştirilir. Bu istiridye birçok yüzyıllar boyunca yetiştirilen olmuştur Japonya kökenli. Bir estuarine türdür ve binde 20 ila 25 parça tuzluluk tercih ediyor. Islah programları kuluçkahane edinilebilir geliştirilmiş stok üretmişlerdir. Anaç seçimi büyük önem taşımaktadır bu nedenle bir tek kadın istiridye bir toplu 50-80.000.000 yumurta üretebilir. Larvalar statik veya hareketli su tanklarında yetiştirilir. Onlar beslenen yüksek kaliteli microalgae ve Diatomlar ve hızlı büyür. Metamorfoz at gençler PVC levha veya boru veya ezilmiş kabuk yerleşmek için izin verilebilir. Bazı durumlarda, onlar su hareketli ziyade alt yerleşmek için izin verilmesi büyük tanklarda "upwelling kültürü" kendi gelişimini devam ediyor. Daha sonra nihai yetiştirme dörtte taşındı önce geçiş, kreş yatak transfer edilebilir. Kültür sığ suda veya intertidal bölgede ya sallar veya uzun hatlarda, örgü çanta, plastik tepsiler içinde, altta yer var gerçekleşir. İstiridye gerekli büyüklüğüne bağlı olarak 18 ila 30 ay içinde hasat için hazır.
Benzer teknikler Sydney kaya istiridye ("Saccostrea commercialis"), Kuzey Quahog'da ("Mercenaria mercenaria"), mavi midye ("Mytilus edulis"), Akdeniz midyesi (dahil olmak üzere diğer türlerin yetiştirmek için dünyanın farklı yerlerinde kullanılan "Mytilus galloprovincialis"), Yeni Zelanda yeşil dudaklı midye ("Perna canaliculus"), oluklu halı kabuk ("Ruditapes decussatus"), Japon halı kabuk ("Venerupis philippinarum"), piliç halı kabuk ("Venerupis pullastra ") ve Yesso tarak (" Patinopecten yessoensis ").
2010 yılında Kültür balıkçılığı ile çift kabuklu yumuşakçalar üretimi 2.354.730 4.885.179 ton arasında bu süre boyunca iki fazla istiridye, cockles ve ark kabukları 2000. Kültür 8.320.724 ton kadar 12.913.199 ton oldu. Aynı dönemde midye Kültür istiridye 3610867 4488544 itibaren ton ve 1.047.884 1.727.105 ton gelen tarak, 1307243 1812371 ton büyüdü.
Gıda olarak kullanın.
Önceki tüketim kanıt kabuklular arkeolojik sitelerde atık alanlarından bulunan Roma döneminden ve boş kabukları beri en az insanlar için önemli bir besin kaynağı olmuştur vardır. İstiridye, tarak, istiridye, ark istiridye, midye ve cockles bivalve en yaygın tüketilen türü vardır, ve pişmiş ya da çiğ yenir. 1950 yılında, Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) bu bilgiler kullanılabilir hale başladığı yıl, çift kabuklu yumuşakçalar dünya ticareti 1007419 ton oldu. 2010 yılına kadar, kabuklular dünya ticareti yukarı on yıl önce 10.293.607 ton, 14.616.172 ton yükselmişti. Rakamlar istiridye, cockles ve ark kabukları 5554348 (3152826) ton midye 1901314 (1568417) ton istiridye 4592529 (3858911) ton ve tarak 2567981 (1713453) ton dahil. Çin 1997 döneminde 1970 döneminde tüketimi 400 kat artmıştır.
Bu çiğ veya az pişmiş kabuklu deniz ürünleri tüketimi bulaşıcı hastalıklara eşlik edebilir bir yüzyıldan fazla beri bilinmektedir. Bunlar gibi denizde doğal olarak bulunan bakterilerin ya kaynaklanır "Vibrio spp." ya da bazen kıyı sularında kontamine atık su gelen virüs ve bakteriler tarafından. Filtre besleyiciler gibi, kabuklular mikrobiyal patojenler içeren organik parçacıklar, filtre, kendi solungaçları sayesinde büyük miktarlarda su geçmektedir. Bu hayvanların dokularında muhafaza ve karaciğer gibi sindirim bezlerinden yoğunlaşmıştır haline gelir. Kabuklular sayıda dinoflagellatla- sindirerek bir sonucu olarak, deniz biyotoksin içeren kontaminasyon diğer bir olası kaynağı meydana gelir. Bu microalgae kanalizasyon ile ilişkili, ancak alg çoğalmaları olarak öngörülemeyen ortaya değildir. Bir deniz veya göl geniş alanlar tek hücreli alg milyonlarca çoğalması sonucunda rengini değiştirebilir, ve bu durum kırmızı gelgit olarak bilinir.
Viral ve bakteriyel enfeksiyonlar.
1816 yılında Fransa'da, bir doktor, JPA Pasquier, çiğ istiridye tüketimine bağlı tifo salgını tanımlamıştır. atık su arıtma programları 19. yüzyılın sonlarında daha yaygın hale geldikçe ABD'de bu tür ilk rapor 1894 yılında Connecticut oldu daha salgınlar yer aldı. Kanalizasyon haliç ve kıyı habitatları kabuklular için daha fazla gıda temin denize çıkışları ile serbest bırakıldı çünkü bu olabilir. Hastalık bulaşmış kabuklu alımından sonra gün ya da hafta hadi çünkü kabuklular ve hastalık arasında bir nedensel bağlantı göstermek kolay değildi. Bir viral patojen "Norwalk" virüstür. Bu klor ihtiva eden kimyasal madde ile tedaviye dirençli olan ve koliform bakteriler kanalizasyon muamele ile öldürüldü bile deniz ortamında mevcut olabilir.
1975 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde, istiridye vektörlü hastalık ciddi salgın "Vibrio vulnificus" neden oldu. Kurbanların sayısı düşük olmasına rağmen, ölüm oranı% 50 yüksek oldu. Yaklaşık 10 vaka o zamandan beri her yıl meydana gelmiş ve daha fazla araştırma enfeksiyonlarının epidemiyolojisi kurmak için yapılması gereken. İstiridye hasat ve tüketim tarihleri ​​arasında düzenlenecek olan sıcaklık arasında bir bağlantı olabilir, böylece hiçbir olgu ile orta yaz ve sonbahar aylarında vaka zirve orta kışın rapor ediliyor. 1978 yılında, 2.000 'den fazla kişiyi etkileyen bir istiridye ilişkili gastrointestinal enfeksiyon Avustralya'da meydana geldi. etkeni "Norwalk" virüsü olduğu tespit edildi ve salgın ülkedeki istiridye tarım sektörüne büyük ekonomik zorluklara neden. 1988 yılında, hepatit A salgını Çin'in Şanghay bölgesinde gerçekleşti yetersiz pişmiş istiridye tüketimi ("Anadara subcrenata") ile ilişkili. Tahminen 290.000 kişi enfekte ve 47 ölüm vardı.
Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Birliği'nde, 1990'ların başından beri düzenlemeler besin zincirine giren kirli sulardan kabuklu deniz önlemek için tasarlanmış yerinde olmuştur. Bu sonucu yüksek fiyatlar ile düzenlenen kabuklu sıkıntısı, bazen olduğu anlamına gelmektedir. Bu bir sağlık tehlikesi olabilir karaborsada yasadışı hasat ve kabuklu deniz ürünleri satışı, yol açmıştır.
Paralitik kabuklu zehirlenmesi.
Paralitik kabuklu zehirlenmesi (PSP) öncelikle toksik dinoflagellatlar beslenerek toksinleri birikmiş Bivalvlerden tüketimi neden olduğu, tek hücreli protistler deniz ve iç sularda doğal olarak bulunan. Saxitoxin Bunların en güçlü. Hafif vakalarda, PSP karıncalanma, uyuşma, hastalık ve ishal neden olur. Daha ağır vakalarda, göğüs duvarı kasları felç ve hatta ölüme lider etkilenebilir. 1937 yılında, Kaliforniya araştırmacılar bu fitoplankton ve PSP sahası arasındaki bağlantıyı kurdu. kabuklu deniz iyi pişmiş olsa bile biyotoxin güçlü kalır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, kabuklu deniz ürünleri et saxitoxin eşdeğer 80 ug / g bir düzenleme sınırı vardır.
Amnezik kabuklu zehirlenmesi.
Amnezik kabuklu zehirlenmesi (ASP) ilk It cins "Sözde nitzschia" belli diatom bulunan madde domoik asit kaynaklanır 1987 yılında doğu Kanada'da bildirildi. Onlar suyun dışında bu mikroalglerin süzdüğünüzde kabuklular zehirli olabilir. Domoik asit hafıza kaybı, gastroenterit, uzun vadeli nörolojik sorunlara veya ölüme neden beyin hücrelerini yok edebilir, düşük molekül ağırlıklı amino asittir. 1993 yılında batı ABD'de bir salgın olarak, yüzgeçli balık da vektör olarak karıştığı edildi ve deniz kuşları ve memelileri nörolojik belirtiler yaşadı. ABD ve Kanada'da, kabuklu deniz ürünleri et domoik asit 20 ug / g bir düzenleme sınırı olarak ayarlanır.
Kirliliğin kontrol kullanın.
Onlar kirli sularda yaşayan zaman çift kabuklu yumuşakçalar gibi ağır metaller ve bunların dokularında kalıcı organik kirleticilere gibi maddelerin birikmesine bir eğilim var. Onlar beslemek ama onların enzim sistemleri onları metabolize yeteneğine sahip değildir ve sonuç olarak, seviyeler kurmak onlar kimyasallar yemek olmasıdır. Bu yumuşakçalar kendileri için bir sağlık tehlikesi olabilir ve onları yemek insanlar için biridir edebilir. Aynı zamanda, bu bivalvia bazı avantajlar da çevre kirletici maddelerin varlığı ve miktarı izlenmesinde kullanılabilir sahiptir.
Biyoindikatör olarak bivalvia kullanımına sınırlamalar vardır. dokularda bulunan kirletici seviyesinin tür, yaş, boyut, y ve diğer faktörlerin zamanla değişmektedir. Su kirletici miktarları değişebilir ve yumuşakçalar bugünkü değerlerine yerine geçmiş yansıtıyor olabilir. Gana lagünlerde mevcut birkaç çift kabuklu türlerinin çalışmada bulgular anormal olabileceği saptanmıştır. Çinko ve demir düzeyleri run-off evlerin birçoğu kullanılan galvanizli çatı levhalar nedeniyle Islak sezon yükselmeye eğiliminde. Kadmiyum düzeyleri onların organları metal birikimi olduğu gerçeğine rağmen, o kadar hızlı büyüyor çünkü büyük olanlardan daha genç hayvanlarda düşük olduğu, onların dokularında konsantrasyonu azalır. Vladivostok yakınlarındaki bir çalışmada çift kabuklu dokularda kirleticilerin seviyesi her zaman limanları gibi yerlerde çevreleyen sediment yüksek düzeylerini yansıtır olmadığı tespit edildi. Bunun nedeni, bu yerlerdeki kabuklular başka nedeni suyun yüksek besin içeriği itibariyle çok fazla suyu filtre gerek yoktu olduğu düşünülüyordu.
Tropikal deniz sularında yaygın dağılımına sahip dokuz farklı kabuklular bir çalışma midye, "Trichomya hirsuta", en yakın kendi dokularında ağır metal (Pb, Cd, Cu, Zn, Co, Ni, ve Ag) seviyesini yansıyan sonucuna varmıştır kendi ortamında. Bu türlerde tortul düzeyleri ve çinko dışındaki tüm metallerin doku konsantrasyonu arasında doğrusal bir ilişki vardı. Basra Körfezi'nde, Atlantik inci istiridye ("Pinctada radiata") ağır metaller yararlı bir biyoindikatör olarak kabul edilir.
Deniz konserve endüstrisinin bir yan-ürün olarak ezilmiş kabukları, su, kirleticileri çıkarmak için de kullanılabilir. Bu sürece su alkali pH'da tutulmaktadır olarak, ezilmiş kabukları bu kirleticileri, ağır metal kendi kurucu aragonit kalsiyum takas ve istinat kirlenmiş sulardan kadmiyum, kurşun ve diğer ağır metaller kaldırmak, bulunmuştur katı bir biçim. kaya istiridye ("Saccostrea cucullata") Basra Körfezi'ndeki kirlenmiş sularda bakır ve kadmiyum seviyelerini azaltmak için gösterilmiştir. Canlı hayvanlar seçici bu metalleri kaldırarak, biyofiltre olarak hareket ve ölü kabukları da onların konsantrasyonunu azaltmak için yeteneği vardı.
Diğer kullanım alanları.
Conchology mollusk kabukların bilimsel çalışma olan, ancak terim conchologist bazen kabukları bir toplayıcı tanımlamak için kullanılır. Birçok kişi sahilde kabukları pick up ya da onları satın almak ve evlerinde onları görüntülemek. Orada Molluskların kabukları pek çok özel ve kamu koleksiyonları, ama dünyanın en büyük tek 20 milyon örneklerin aşan evler Smithsonian Institution, yer almaktadır.
Kabuklar birçok yönden dekoratif kullanılmaktadır. Onlar dekoratif yolları, adımları veya duvarlar yapmak için beton veya sıva içine basılabilir ve resim çerçeveleri, ayna veya diğer zanaat öğeleri süslemek için kullanılabilir. Onlar yığılmış ve süs yapmak için bir araya yapıştırılmış olabilir. Onlar deldi ve mücevher diğer formlara kolyeler üzerine dişli ya da yapılabilir. Kabuklar vücut süslemeleri, mutfak eşyaları, kazıyıcı ve kesici aletleri olarak geçmişte çeşitli kullanımları vardı. Dikkatlice kesilmiş ve Endonezya'da bir mağarada bulunmuştur 32.000 yıl öncesine tarihlenen kabuk araçları şeklindedir. Bu bölgede, kabuk teknolojisi belki de uygun kaya malzemelerinin azlığı, taş veya kemik aletlerin kullanımı tercih geliştirilmiştir olabilir.
doğu kıyıları yakınında yaşayan Amerika yerli halkları wampum olarak kabuk parçaları kullanılır. kanalize whelk ("Busycotypus canaliculatus") ile quahog ("Mercenaria mercenaria"), beyaz ve mor geleneksel kalıpları yapmak için kullanılmıştır. kabukları birlikte sinirli ve kemer içine dokunmuş önce, haddelenmiş cilalı ve delinmiş, kesilmiştir. Bunlar para için, daha sonraki bir tarihte, aynı zamanda, kişisel, sosyal ve tören amaçlı kullanılan ve bulundu. Wisconsin Winnebago Tribe kaşık, bardak, kepçeler ve mutfak eşyaları olarak bunları kullanarak da dahil olmak üzere tatlı su midye için çeşitli kullanımlarını vardı. Onlar bıçak, ocak ızgaraları ve testereler sağlamak için onları çentikli. Onlar balık kanca ve lures onları oyulmuş. Onlar kendi çanak çömlek gemileri temper kil içine toz kabuk dahil. Onlar gizler eti çıkarmak için ve onların kurbanlarının scalps ayırmak için kazıyıcı olarak kullanılır. Kano oluştururken oyma için kaşık toz dışarı günlükleri ateş ve onları delik delinmiş ve zemin tilling ahşap kolları donatılmış gibi onlar kabukları kullanılır.
Düğme, geleneksel olarak tatlı su ve deniz kabukları çeşitli yapılmıştır. İlk başta onlar yerine bağlantı elemanları olarak daha dekoratif kullanılmış ve bilinen en eski örneği beş bin yıl öncesine kadar uzanıyor ve İndus Vadisi'nde Mohenco-daro bulunmuştur.
Deniz ipek Bivalvlerden byssus iplikleri, özellikle kalem kabuk ("Pinna nobilis") dokunmuş ince bir kumaştır. Bu kabuklar endemiktir Akdeniz bölgesinde üretilen olmak için kullanılır. Bu pahalı bir kumaş ve aşırı avlanma çok kalem kabuk nüfusunu azalttı. Vergi ödemek için kullanılan bu bez Rosetta Stone (196 BCE) Yunan metinde söz vardır.
Ezilmiş kabukları kümes hayvanları döşeme diyete bir kalker ek olarak ilave edilir. Istiridye kabuğu ve kabuk kabuk Bu amaçla sık sık kullanılan ve diğer sanayi gelen bir yan ürün olarak elde edilir.
İnciler ve anne-inci.
Anne-inci veya sedef bu satırları bazı yumuşakça kabukları doğal olarak oluşan parlak tabakasıdır. O inci düğmeleri yapmak için kullanılan ve esnaf craftwork organik takı yapmak. Geleneksel özellikle Çin'de, mobilya ve kutulara kakma edilmiştir. Bu müzik aletleri, saatler, tabanca, fanlar ve diğer ürünler süslemek için kullanılır olmuştur. sedef ile yapılan malların ithalat ve ihracat Yabani Hayvan ve Bitki Tehlikedeki Türler Ticaret Uluslararası Sözleşmesi kapsamında birçok ülkede kontrol edilmektedir.
Bir tahriş edici parçacık sedef tabakaları ile çevrilidir BIR inci bir yumuşakça manto oluşturulur. En kabuklular inci oluşturabilirsiniz rağmen diğer birçok türleri tarafından üretilen kalker konkresyonlar hiçbir parlaklık var, çünkü ailelerin Unionidae ve Margaritiferidae aile Pteriidae ve tatlı su midye istiridye piyasada mevcut inci ana kaynağıdır. Istiridye içinde inci bulma tek inci bulunabilir önce kabukları yüzlerce açık ödüllü gerekebilir olarak çok riskli bir iştir. Çoğu inci artık bir tahriş edici bir madde kasıtlı bir inci oluşumunu teşvik etmek getirilmiştir kültürlü kabuklarından elde edilir. Bir "mabe" (düzensiz) inci mantonun bir kapağın altında, genellikle plastikten yapılmış bir implant, yerleştirilmesi büyüdü ve kabuk anne-inci iç yanına edilebilir. Bir daha zor prosedür bir kabuk boncuk çekirdeğinin sokulması ile birlikte yetişkin bir numunenin gonad içine istiridye manto bir parça aşılama olduğunu. Bu üstün, küresel inci üretir. Hayvan yaklaşık iki yıl sonra inci çıkarmak için açıldı ve başka bir inci üretir, böylece reseeded edilebilir. İnci istiridye yetiştiriciliği ve inci kültürü, Hint ve Pasifik Oceans sınırındaki Japonya ve diğer birçok ülkede önemli bir sektör.
Sembolizm.
tarak St James sembolüdür ve Fransızca "Coquille Saint-Jacques" denir. Bu Galiçya Santiago de Compostela türbe yolda hacılar tarafından taşınan bir amblem. Kabuk hac ile ilişkili ve güzergah boyunca ve daha sonra başka bir yerde misafirperverliği, yemek ve konaklama bir işareti olarak hostelries gösteren bir sembol olarak kullanılmaya başlandı oldu.
Roma efsane Venüs, aşk tanrıçası, denizde doğdu ve Botticelli bir tarak kabuğunda gelen olarak onu resmeden, balık ve yunuslar eşlik ortaya çıktı o var. Romalılar onu saygı ve su ve yemyeşil büyümeyi sağlamak için ona dua, kendi bahçelerinde kendi onuruna türbelerini inşa. Bu itibaren, tarak ve diğer çift kabuklu kabukları bereket için bir sembol olarak kullanılmak üzere geldi. Onun tasviri mimarisi, mobilya ve kumaş tasarımında kullanılan ve Royal Dutch Shell, küresel petrol ve gaz şirketi logosu.
Bivalvian taksonomilerin.
Son iki Yüzyıllardır görüş birliği geliştirilen birçok sınıflandırmalardan çift kabuklu phylogeny üzerinde var olmuştur. Daha önce taksonomik sistemlerde, uzmanlar kabuk morfolojisi, menteşe tipi veya solungaç türü arasından seçerek, bunların sınıflandırılması için tek karakteristik özelliği kullanılır. Çakışan adlandırma düzenleri tek organ sistemlerine dayanarak bu sınıflandırmalarda nedeniyle çoğaldı. En yaygın kabul gören sistemlerinden biri genel kabuk şekli, mikro ve yapılandırmayı menteşe dayanan bir sınıflandırma sistemi istihdam "Omurgasız Paleontoloji on Treatise", Bölüm N Norman D. Newell tarafından öne sürülen oldu. Böyle menteşe morfolojisi, dişlerin, mineraloji, kabuk morfolojisi ve zaman içinde yavaş yavaş kabuk kompozisyon değişikliği gibi özellikleri nedeniyle, bu özellikler önemli taksonomik grupların tanımlamak için kullanılır.
2000 yılından bu yana, çoklu organ sistemlerinin cladistical analizleri kullanılarak taksonomik çalışmalar, kabuk (fosil türler dahil) morfolojisi ve modern moleküler filogenetik uzmanlar Bivalvia daha doğru filogeni olduğuna inanıyoruz ne kadar çizim sonuçlandı. Bu çalışmalara dayanarak, Bivalvia için yeni önerilen sınıflandırma sistemi Bieler, Carter & COAN tarafından 2010 yılında yayımlandı. 2012 yılında, bu yeni sistem Bivalvia sınıflandırılması için Deniz Türlerinin (solucanlar) Dünya Register tarafından kabul edildi. Bazı uzmanlar hala yeni sistem alt sınıf Heterodontlar içinde, sipariş Anomalodesmata gibi davranır oysa Anomalodesmacea, ayrı bir alt sınıf olarak kabul edilmesi gerektiğini korumak. Moleküler filogenetik çalışma Bivalvia en yakın sınıflandırma rafine ve böylece ilgili ve olan daha aydınlatıcı, devam ediyor.
R.C. Pratik taksonomi Moore.
R.C. Moore, Moore, Lalicker ve Fischer, 1952 yılında, "Omurgasız Fosiller", kabuk yapısı, solungaç türüne göre, pelecypod (Bivalvia) hatta biraz modası geçmiş, eğer bir pratik ve kullanışlı sınıflandırma verir ve diş yapılandırmasını menteşe. Verilen Altsınıflar ve emirler şunlardır:
Prionodesmacea prizmatik ve sedefli kabuk yapısı, ayrılmış manto lobları, az gelişmiş sifonlar var ve eksik veya unspecialized olan dişlerin menteşe. Solungaçları eulemellibrach için protobrach arasında değişir. Öte yandan Teleodesmacea bir porcelanous ve kısmen sedefli kabuk yapısına sahiptir; Genellikle bağlanan Manto lobları, iyi gelişmiş sifonlar, ve uzman menteşe dişler. Çoğu, solungaçları Eulemellibrach vardır.
1935 taksonomi.
Onun 1935 çalışma "Handbuch der systematischen Weichtierkunde" (Sistematik Malacology Handbook) ise, Johannes Thiele Cossmann ve Peyrot 1909 çalışmalarına dayalı bir yumuşakça taksonomisi tanıttı. Thiele sistem üç emir içine kabuklular ayrıldı. "Taxodonta" menteşe hattı dik küçük bir paralel bir dizi diş ile diş yapısına taxodont vardı formları oluşturmaktadır. "Anisomyaria" tek adduktor kas ya da diğer daha küçük tek adduktor kas ya vardı formları oluşuyordu. "Eulamellibranchiata" ctenidial solungaç ile formların oluşuyordu. "Schizodonta", "Heterodontlar", "Adapedonta" ve "Anomalodesmata" Eulamellibranchiata diğer dört suborders bölündü.
Taksonomi menteşe diş morfolojisi dayalı.
Burada sunulan sistematik düzen menteşe diş morfolojisi (tüm takson † soyu tükenmiş olan işaretli) dayalı Newell 1965 sınıflandırma aşağıdaki gibidir:
alt sınıf Anomalodesmata ve monofili tartışmalıdır. Standart görünüm şimdi alt sınıf Heterodontlar içinde bulunduğu olmasıdır.
Taksonomi solungaç morfolojisi dayalı.
Alternatif bir sistematik şeması solungaç morfolojisi kullanarak var. Bu Protobranchia, Filibranchia ve Eulamellibranchia birbirinden ayırır. Önce son diğer tüm gruplara karşılık gelen, Newell Palaeotaxodonta ve Cryptodonta onun Pteriomorphia ikinci karşılık gelir. Buna ek olarak, Frangı, çünkü bunların arasındaki morfolojik farklılıklar onun eulamellibranchs gelen Septibranchia ayrıldı. septibranchs yerine ipliksi solungaçların bir kas septum sahip süperailesinin Poromyoidea aittir ve etobur bulunmaktadır.
2010 taksonomi.
2010 yılı Mayıs ayında, Bivalvia yeni bir taksonomi dergisi "Malacologia" yayımlandı. Bu derleme, yazarlar moleküler analiz, anatomik analiz, kabuk morfolojisi ve kabuk mikro yanı sıra bio-coğrafik, paleobiyocoğrafik ve stratigrafik bilgiler dahil olmak üzere filogenetik çeşitli bilgiler kullanılır. Bu sınıflandırmada 324 aile fosillerden münhasıran tanınan ve ya bir fosil kayıtlarında olmadan, yakın geçmişte ortaya çıktığı 110 olan 214 olan, geçerli olarak kabul edilmektedir. Bu sınıflandırma beri solucanlar tarafından kabul edilmiştir.
(Tüm takson † soyu tükenmiş olan işaretli) (Rüdiger Bieler, Joseph G. Carter ve Eugene V. COAN ve redaksiyon altında) Sınıf Bivalvia sınıflandırılması Önerilen:
Sınıf Euprotobranchia
Alt sınıf Heterodontlar
Infraclass Archiheterodonta
Infraclass Euheterodonta
Alt sınıf Palaeoheterodonta
Alt sınıf Protobranchia
Alt sınıf Pteriomorphia
Infraclass Eupteriomorphia
