Waxwing
waxwings passerine kuş cinsi Bombycilla oluşturur. En Yetkililere göre, bu "Phainoptila" bazen dahil olmasına rağmen aile Bombycillidae yerleştirilen tek cinstir.
Açıklama.
Waxwings yumuşak ipek tüyleri ile karakterize edilir. ("Bombycilla", cins isim, Alman ismi "Seidenschwänze" çeviri "silktail" için Latince de Vieillot girişimi vardır.) Onlar milleri dikenler ötesine uzanan kanat tüylerinin bazı benzersiz kırmızı ipuçları var; Bohem ve sedir waxwings olarak, bu ipuçları Balmumu gibi görünüyorsun, ve grup olarak ortak adı (Holloway, 2003) verir. bacaklar kısa ve güçlü, ve kanatları belirtilmiştir. Erkek ve dişi aynı tüylere sahiptir. Her üç türün başlıca kahverengi tüyleri var, çene, kırmızı veya sarı ucu ile bir kare uçlu kuyruk altında göz ve siyah ile siyah bir çizgi ve bir sivri tepe. Tasarı, gözler ve ayaklar karanlık. Aramalar uğultu veya monosyllables titreyen, yüksek perdeden olan (Sibley 2000, MacKinnon ve Phillipps 2000).
Diyet.
Bunlar kuzey ormanları (Witmer ve Avery 2003) ürerler ağaçsı kuşlardır. Onların ana yemek onlar geç sonbahar ve kış içine yaz sonunda ve sonbaharda (ahududu, böğürtlen, kiraz, çilek ve hanımeli) üzerinden (çilek, dut ve serviceberries) (ardıç meyveleri, üzüm, crabapples erken yaz yemek meyve olduğunu, dağ kül meyveler, kalça, Cotoneaster meyveler, kızılcık çilek ve ökseotu meyveleri) (MacKinnon ve Phillipps 2000, Witmer ve Avery 2003) yükseldi. Bir levrek meyve koparmak veya bazen asılı iken. Baharda onlar sap, tomurcuk ve çiçek meyve değiştirin. Uçan böcekler (Witmer ve Avery 2003) bol olduğu yılın sıcak kısmında onlar suya yakın, genellikle yuva gleaning veya havada birçok böcekleri yakalamak ve.
Üreme.
Waxwings da meyve zengin malzeme olan yerlerde yuva siteleri seçmek ve yaz olgunlaşma yararlanmak için yıl sonlarında doğurmak. Ancak, onlar gibi erken kış olarak flört başlayabilir. Eşleştirme (bir meyve ise) bir o kadar yiyor arkadaşları ileri geri birkaç kez meyve ya da küçük yenmeyen bir nesne geçtiği bir ritüel içermektedir. Bundan sonra onlar çiftleşmek olabilir. Yani birçok kuş iyi yemek malzemeleri ile yerlerde yuva, bir çift bir savunma değil edebilirsiniz toprakları belki de nedeni waxwings belki de eşini korumak için, davetsiz misafirlerin saldırı olabilir hiçbir gerçek şarkıyı ama bir kuş var. Her iki kuşlar yuva malzemelerini toplamak, ancak dişi herhangi bir yükseklikte de uzakta ağaç gövdesi genellikle yatay bir kol veya bir kasık, inşaat çoğu yok. O ince çim, yosun ve çam iğneleri ile o çizgiler çim, çiçek, liken ve yosun sarkan parçaları ile kamufle edebilir çırpı, çim ve liken gevşek, hantal yuva yapar. kadın yuva erkek tarafından beslenen, incubates, ama yumurta ambar kez hem kuşlar genç (Witmer ve Avery 2003) beslenirler.
Hareketleri.
Bunlar gerçek uzun mesafe göçmen değil, üreme sezonu dışında düzensiz dolaşmak ve kışın yaz aralığından güneye hareket. Fakir berry yıllarda büyük sayılar genellikle sürüler halinde, onların normal aralığın dışında patlak olduğunu binlerce (Witmer ve Avery 2003) vesilesiyle numarasına.
İlişkiler.
(Sibley-Monroe listesinde dahil) Bazı otoriteler waxwings ile birlikte aile Bombycillidae diğer bazı cins koyun. Bazen bu şekilde sınıflandırılır Kuşlar ipeksi sinekkapan, Hypocolius ve Palm Sohbet bulunur. Son moleküler analizler kendi afinite teyit ve başka bir üye olarak Sarı-flanked Whistler belirlenmesi, bir dalının olarak belirledik.
Teklif.
Waxwings "John Shade", romanı "Pale Fire" Vladimir Nabokov tarafından oluşturulan kurgusal bir şair tarafından şiir "Pale Fire" ilk satırlarda söz edilmektedir.
"Pale Fire" için Şerhi tanımlanan waxwing hayali bir türdür. Romanın anlatıcısı John Shade babası ve taksonomik hata adını düzeltir belirterek onun için adlı bir Waxwing, "Bombycilla Shadei" olduğunu iddia: '(Bu dersin, "shadei" olmalıdır).'
çizgi "Ben waxwing öldürülen gölge oldu" de grubun Menzingers tarafından şarkısı "Obituaries" kullanılmıştır.
Waxwings da Joanna Newsom tarafından şarkısı "Sonbahar" bahsedilmektedir.
