Neoteny
Neoteny (
ya da), aynı zamanda, juvenilization adı paedomorphism ortaya çıkabilir hangi iki yoldan biridir. Paedomorphism veya paedomorphosis önce sadece gençlerde görülen özelliklerin yetişkinlerin tutma ve gelişimsel biyoloji alanında çalışılan bir konudur. Paedomorphism da yaygın semender de incelenmiştir larva özelliklerin tutma olabilir. Neoteny olarak, bir organizmanın (tipik bir hayvan) fizyolojik (ya da somatik) gelişme yavaşlar ya da gecikir. Buna karşılık, progenesis içinde, cinsel gelişme daha hızlı gerçekleşir. Her iki işlem paedomorphism, heterochrony bir tür neden olur. Iyi vade ve Pedojenez (paedogenesis), bir neotenized devlet üreme içine çocuk fiziksel özelliklerinin türlerin erişkinlerde tutma Sonuçta bu süreç sonuçları.
Neoteny üç heterochrony boyutları, ya da gelişimsel olayların zamanlaması değişimin biridir: hızlanma (hızlı) neoteny vs (yavaş), progenesis vs (daha fazla) hypermorphosis (değil kadarıyla) ve predisplacement (önceki başlıyor) vs. postdisplacement (daha sonra başlar).
Kelime "neoteny" Alman "Neotenie" Yunan νέος ("neos", "Genç") ve τείνειν ("teínein", "genişletmek için") inşa ikincisi ödünç alınmıştır. kelimesinin sıfat biçimi ya "neotenic" ya da "neotenous". "Neotenic" tersi için, farklı makamlar kullanmak ya "gerontomorphic" ya da "peramorphic".
İnsanlarda.
İnsanlarda Neotenic özellikleri.
Çeşitli kaynaklar şu tespit:
"İnsanlarda, neoteny bir geç evre cenin şempanze bir insan birçok fizyolojik özelliklerinin benzerlik kendini göstermektedir. Bu fetal özellikler kafasına saç, bir küresel kafatası, kulak şekli, dikey düzlem yüzü, ceza kemiğin yokluğu (dahil Fetal erkek şempanzelerdeki baculum), fetal maymun ileri bakacak vajina, yenidoğan maymun olarak kızlık zarının varlığı ve ayak yapısı. 'Bunlar ve diğer birçok özellik', Bednarik diyor 'maymun ve insan arasındaki anatomik ilişki tanımlamak ikincinin neoteny '"</ ref> olarak
İnsan evrimi.
Birçok ünlü evrim teorisyenleri neoteny insan evriminde önemli bir özelliği olmuştur öneriyoruz. Stephen Jay Gould, insanın "evrim hikayesi" biz "atalarımızın başlangıçta çocuk özelliklerini yetişkinliğe koruyarak" olan biri olduğuna inanılmaktadır. JBS Haldane, bir "insan büyük evrimsel eğilim" diyerek Gould'un hipotez aynalar "çocukluk ve olgunluk geriliği daha uzaması." Delbert D. Thiessen ve primatların edildiğini "neoteny erken primatlar sonra formlar haline daha belirgin hale gelir" dedi "düz yüzüne doğru gelişen." Ancak, ırkçılığı destekleyen neoteny etrafında dayalı argümanlar kullanarak bazı grupların ışığında, Gould da "neoteny derecesine göre gruplar sıralamasında tüm kurumsal temelde haksız olduğunu" savundu (Gould, 1996, s. 150).
Doug Jones, Cornell Üniversitesi'nde antropoloji misafir akademisyen, neoteny doğru insan evrimin eğilim "yan ürünü" cinsel olmanın erkek yüzleri sonuçlanan neoteny olan erkekler tarafından kadınlar neotenous yüz özellikler için cinsel seçilim tarafından neden olmuş olabileceğini söyledi neotenous kadın yüzler için seçimi. Jones kadınların büyük bir oranı menopoz yaşını geçmiş yaşamış bir kez cinsel seçilim bu tür "büyük olasılıkla" insanın evrimi önemli bir rol olduğunu söyledi. Çok eski kadınlar bu artan oranda kadınların nüfusun doğurganlık daha büyük bir varyans sonuçlandı çoğaltmak ve bu erkeklerin kadınlarda genç doğurganlık göstergeleri için daha büyük bir cinsel seçim sonuçlandı.
Ashley Montagu yavru Mojokerto kafatası ve çocuk Australopithecus africanus kafatasının tarafından temsil fetalized Australopithecus tarafından temsil fetalized pithecanthropine kendi türlerinin erişkin formları olanlara göre daha modern insanlardan daha yakın bir benzerlik ile kafatasları vardı olacağını söyledi. Montagu ayrıca kafatasının yuvarlaklığını, kafatası kemiklerinin inceliği, kaş sırtlar eksikliği, sagital armalar eksikliği, diş şekli, yolları olarak beynin beyin ve formun göreli boyutu listede olduğu bu insan çocuk kafatasları atalarının yetişkin modern insan kafataslarını benzerler. Montagu Australopithecus ya pithecanthropine tarafından yetişkinliğe kadar kafatası bu çocuk özelliklerinin tutma insan modern bir tip daha önce aslında insan evriminde ne daha evrimleşmiş olabileceğine dair bir yol olabilirdi söyledi.
Stanley Greenspan ve Stuart G. Shanker neoteny için fırsat bakıcılar bağlanma uzun süre bağlı "türlerin tipik kapasitelerinin geliştirilmesi" için çok önemli olarak görülüyor ki psikolojik gelişim "İlk Fikir" bir teori önerdi meşgul ve duygusal iletişim için kapasitelerini geliştirmek. Çünkü etkileşimli sinyal, örneğin saç kaybı gibi neotenous özellikleri sürecinde yüz ifadesi önemi, facially ifade duygusal sinyal dayanmaktadır sosyal açıdan önemli mesajlar daha etkili ve hızlı bir iletişim sağlar.
Diğer teorisyenler insanlar sadece bazı çocuk özellikleri korumak, çünkü diğerlerini vazgeçme ederken neoteny, insan evriminin ana sebebi olmamıştır iddia ettiler. Örneğin, insan bebeklere karşı erişkin insanlarda yüksek bacak-to-vücuda oranı (uzun bacaklar) diğer büyük maymunlara göre neoteny doğru insanlarda bütüncül bir eğilim olmadığını göstermektedir. O insanlar genellikle neotenous inanıyorum olmasına rağmen Andrew Arthur Abbie, gerontomorphic etli insan burnu ve neoteny hominid evrimi hipotezi çelişen sürece insan bacaklar gerekçe göstererek, kabul eder. Brian K. Hall da neoteny tezat bir peramorphic özellik olarak insanların uzun bacakları değinir.
Denge, bir ya hep ya hiç yaklaşımı heterochronic süreçler daha olasıdır ve (Vrba, 1996) daha makul olma bir kombinasyonu ile, anlamsız olarak kabul edilebilir.
Çocukların büyüme paterni.
Londra Üniversitesi Arkeoloji bir uzantısı Öğretim Üyesi olan Desmond Collins insanların uzatılmış gençlik dönemi neoteny bir parçası olduğunu söyledi.
Fiziksel antropolog Barry Bogin çocuk büyüme paterni kasten kendi zekâ süresini artırabilir söyledi. Bogin gövdesi sadece yüzde 40 tamamlandığında insan beyninin "üreme olgunlaşma sadece yüzde 10 tamamlandı" ne zaman "diş olgunlaşma sadece yüzde 58 tamamlandı" ve ne zaman, yetişkin boyuta ulaştığında söyledi. Bogin insan büyüme bu allometry çocukların artık diğer "memeli tür" daha bir "yüzeysel çocuksu" bir görünüm (büyük kafatası, küçük yüz, küçük beden ve cinsel azgelişmişlik) sahip olmanızı sağlar söyledi. Bogin Bu sevimli görünümü "besleyici" ve "yaşlı bireylerde" in "bakım veren" yanıtını neden olduğunu söyledi.
Neotenous özellikler yardım çıkarmak.
Çoklu Fitness Model bebek yapmak nitelikleri diğer yetişkinleri görünce yetişkinlere şirin ayrıca yetişkinlere "arzu" bakmak görünmesini önerir. Yetişkin kadınlarda Neotenous özellikleri fazla kaynak yatırımı ve yetişkin erkeklerden beslenmesi ortaya yardımcı olabilir. Aynı şekilde, yetişkin erkeklerde neotenous özellikleri benzer fazla kaynak yatırımı ortaya yardımcı olabilir ve neotenous yetişkin "diğer kaynak zengini insanlar" kaynak ortaya çıkarmak için daha güçlü erkekler yapım muhtemelen muhtemelen neotenous yetişkin erkeklerin daha az tehdit görünür hale yanında yetişkin kadın dan beslenmesi ve. Yetişkin kadın "bazı" neotenous özelliklere sahip yetişkin erkeklerin çekilebilir için Bu nedenle, adaptif olabilir.
Caroline F. Keating ve diğ. yetişkin erkek ve daha neotenous özelliklere sahip dişi yüzleri yetişkin erkek ve az neotenous özelliklere sahip dişi yüzlere daha fazla yardıma ortaya hipotezini test ettik. Keating ve diğ. dijital onları daha az ya da neotenous ya da göz ve dudak boyutunu büyütmek ya da göz ve dudak boyutunu azaltarak görünmesi için Afrikalı-Amerikalılar ve Avrupa Amerikalıların yüzleri fotoğraflarını değiştirilmiş. Keating ve diğ. daha neotenous beyaz erkek, beyaz kadın ve siyah kadın yüzleri, Amerika Birleşik Devletleri ve Kenya'da insanlardan daha fazla yardıma elicited, ama daha neotenous siyah erkek yüzleri Amerika Birleşik Devletleri ve Kenya'da insanların yardımıyla farkı önemli ölçüde farklı olmadığını söyledi daha az neotenous siyah erkek karşı karşıyadır.
Beyin.
Helmuth Nyborg test edilebilir bir hipotez "neoteny" konusunda GTC-A / E modeli kullanılarak yapılabilir söyledi. Nyborg hipotezi "Dişileştirilmiş", olgunlaşması yavaş, "neotenic" "androtypes, daha az fiziksel güç büyük beyinler, daha kırılgan kafatasları, büyük kalça, dar omuzlar alarak erilleştirilmiş", hızlı olgunlaşan "androtypes" "farklı olacaktır" olduğunu söyledi ve yetenek testlerinde daha yüksek performans puanları alarak (kırsal yaşayan aksine), şehirlerde yaşamaktadır. Nyborg Bu hipoteze göre yapılan tahminler doğruysa, o zaman olurdu farklılıkların "maddi temeli" "açıkladı" dedi. Nyborg, bazı ekolojik durumlar "erilleştirilmiş" nedeniyle "sırf acımasız kuvvet" diğer ekolojik durumlar "feminized" hayatta ve üreme lehine olacağını ise hızlı olgunlaşma "androtypes", yavaş olgunlaşan hayatta kalma ve üreme lehine olacağını söyledi "neotenic" "" ince taktikleri "nedeniyle karşı" androtypes.
Monash Üniversitesi, Avustralya bir evrimsel ekoloji olan Aldo Poiani, o insanlarda neoteny haline kadın arkadaşları akıllı erkek seçme edilmiş ve erkekler akıllı seçimi edilmiştir sayede "iki yönlü seksüel seleksiyon" yoluyla "hızlandırılmış" olabileceğini kabul eder söyledi arkadaşları olarak kadın.
Bu olgunlaşma dönemi ve insan beyninin büyüklüğü artmıştır çünkü Neoteny, insan evriminin önemli olmuştur. İki milyon üç yıl önce, insanların ataları gen, bir "atalarının SRGAP2 eksik segmental çoğaltılması" oldu. Bu yeni gen, SRGAC2, omurga olgunlaşmasını yavaşlattı ve daha nöronal migrasyon için izin verdi. Bunun bir sonucu olarak, dendrit dikenler sayısı ve uzunluğu artış, ve "daha karmaşık" oldu. Diğer primatların ve kemirgenler karşılaştırıldığında bu insanlarda daha sinaptik yoğunlukları oluşturmaktadır.
Sömel ve diğ. dedi farklı insan ve şempanze arasındaki yaş prefrontal korteks değişimin gelişimini etkileyen genlerin% 48. Sömel ve diğ. şempanzeler ve rhesus makak göre "insanlarda neotenic ifadesini" göstermek prefrontal korteks geliştirilmesi ile ilgili bir "genlerin önemli fazlalığı" olduğunu söyledi. Sömel ve diğ. Bu fark, insanın evrimi neoteny hipotezine göre olduğunu söyledi.
İnsanlar daha doğru gelişen edilmiştir "psikolojik neoteny." Dr Bruce Charlton, Newcastle Üniversitesi psikoloji profesörü, olgunlaşmamışlık neye benzediğini söyledi - ya da bakımından, "Daha sonra yetişkinlikte genç tutum ve davranışların tutma" - diye psikolojik neoteny çağıran değerli gelişimsel özelliği, aslında. Son derece eğitimli insanlar ve önde gelen bilim adamları daha neotenous psikolojik özellikleri göstermektedir. Aslında, öğrenmek için yetişkin bir insan yeteneği neotenous sürekli olarak kabul edilir. Merakı, oyunculuk, şefkat, sosyallik ve işbirliği doğuştan gelen bir istek: İnsanlarda fiziksel neotenization, aynı şekilde, psikolojik neotenous insanlarda özellikleri neden olmuştur.
Cinsiyetler arasında.
Daha narin iskelet, yumuşak bağ ekleri, daha küçük mastoid süreçleri, azaltılmış kaş sırtları, başın daha ileriye eğim, dar eklemler, az tüylü, fetal vücut kıllarının tutma: Ashley Montagu aşağıdaki neotenous özellikleri erkeklere kıyasla kadınlarda olduğunu söyledi küçük vücut büyüklüğü, pelvis daha geri eğim, daha uzun ömürlü, düşük bazal metabolizma hızlı kalp atışı, gelişim dönemleri daha fazla uzatma, daha yüksek perdeli ses ve daha büyük gözyaşı kanalları.
"Yüksek alin, daha az belirgin kaş sırtlar, küçük dişler, daha az sağlam organları ve cinsel dimorfizm azalır.": Cro-magnon insanlar (40.000 ila 10.000 yıl önce) aşağıdaki yollarla birlikte mevcut Neandertallerin farklıydı
Cazip kadın yüzleri.
Daha az neotenized kadın yüzleri ne olursa olsun dişilerin gerçek yaşı, erkeklerde en az çekici iken bir kültürler arası bir çalışmada, daha neotenized kadın yüzleri erkeklere en çekici idi. Asyalı, Hispanik ve Beyaz yargıçların bir panelini kullanarak, Michael R. Cunningham, Asyalı, Hispanik ve beyaz kadın yüzleri en cazip buldum "yenidoğan büyük gözleri, gözler arasındaki daha fazla mesafe ve küçük burun" vardı ve onun çalışma led olanlar olduğunu bulmuştur Ona "iri gözlü" "yeni doğan ipuçları" en "etkili" olduğunu sonuçlandırmak için. Cunningham da "parlak" saç "yeni doğan canlılık" göstergesi olabileceğini söyledi.
Cunningham, Asya ve Beyaz yargıçların tercihlerinde bir "fark" olduğunu söyledi. Cunningham Asya hakimler Beyaz yargıçların daha "az olgun yüzleri" ve daha küçük ağızlı kadınların tercih ettiğini söyledi. Cunningham "hariç 11 Asyalı hedefler" ile veri-analiz yeniden yüzden Cunningham, "Asya yüzler bu niteliklere sahip" beri tercih bu fark "etnik merkezcilik" kaynaklanıyor olabilir hipotezi ve o etnosantrizm Asya tercihleri ​​birincil belirleyicisi değildi "sonucuna varmıştır ". Siyahlar ve Beyazlar yargıç olarak bir panelini kullanarak, Cunningham daha neotenous yüzler yüksek "kadınlık" ve "sosyallik" hem sahip olarak algılanan söyledi.
Buna karşılık, Cunningham "neoteny düşük" olduğunu yüzler "korkutucu" olarak değerlendirilecektir söyledi. Yaptığı çalışmanın sonuçları analiz üzerine Cunningham "çekicilik değerlendirmesi" açısından "en az kültürlerarası değişkenlik gösterebilir yenidoğan özellikleri" için bu tercihi sonucuna vardı. Güzellik yarışmaları kazanan İtalyan kadınların bir çalışmada, çalışma kadınların referans olarak kullanılan "normal" kadınlara göre daha "babyness" özellikleri ile karakterize yüzleri olduğunu söyledi. Altmış Kafkas kadın yüzleri bir çalışmada, en cazip kabul onbeş yüzlerin ortalama yüz kompozit azaltılmış alt yüz bölgesini, bir ince çene ve yüksek alnı alarak bütünün yüz kompozit farklıydı.
Doug Jones, Cornell Üniversitesi'nde antropoloji misafir akademisyen, çünkü erkekler tarafından kadınlar genç doğurganlık görünümü için cinsel seçilim, kadınlarda yüz neoteny için tercihi için kültürler arası kanıt olduğunu belirtti. Jones erkek bayan erkek cinsel çekiciliği endişe daha kadınların cinsel çekiciliği endişe olduğunu söyledi. Jones genellikle diğer türlerde erkeğin cinsel çekiciliği ile ilgileniyorlar kadın olduğu için kadın çekiciliği üzerinde bu büyük endişe, hayvanlar arasında olağandışı olduğunu söyledi. Jones insanlarda bu anormal durum onların üreme yıl geçmiş yaşayan kadınlar ve nedeniyle üreme kapasitesi kadın doğurganlığını azaltılması işaret yaş, fiziksel özellikleri karşı seçici olmak erkeklerde adaptasyon sonucunda yaşla birlikte azalır olan kadınlara bağlı olduğunu söyledi. Jones kadın yüzlerini neoteny bir "yan ürün" "yetişkin kadın" in "genç doğurganlığı" göstergeleri erkeklerin cazibe olabileceğini söyledi.
Benzer bir çalışma yüz özellikleri seçimi anlamak için kafatası konu ve insan morfolojisi Paul Wehr uygulanması ve ekibi (2001) kullanılan psikoloji ve evrimsel biyoloji erkeklerde çekiciliği üzerinde gerçekleştirilmiştir. Averageness yüz paedomorphosis veya çocuk özelliklerinin yönlü seçimi (Wehr, 2001) bir sonucudur oysa seçimi stabilize bir sonucu olmuştur. Bu noktada bu argüman ilgilendirmeyen olarak, pratik zaman ve mekan içine koymak için çeşitli terimleri tanımlamak gereklidir. Tek bir fenotipik özellik nüfusu (Bergstrom ve Dugatkin, s. 218) 'de sabitleme doğru seçimi ile tahrik edildiğinde Bergstrom ve Dugatkin (2012) tarafından tanımlanan yön seçimi fikirdir. Bunun aksine, stabilize edici seçim iki alelleri bir popülasyonda tespit doğru tahrik edildiği bir senaryo olarak tanımlanır (veya polimorfik bir sabitleme de dengeye ulaşması iki alelleri) (Bergstrom ve Dugatkin, s. 221). Wehr yüzleri daha fazla veya daha az çocukça görünmesi için görünüşe değiştirmek için grafik geçişin kullanılan yüz paedomorphosis yön ve stabilize seçimi etkilerini karşılaştırmak. Sonuçlar averageness etkisi seçimini stabilize yüz tercihini etkilediğini belirten çocuk özellik özellikleri üzerinde neredeyse iki katı tercih edildi ve averageness çocuk yüz özelliklerinin tutma (Wehr, 2001) daha çekici bulunmuştur sonucuna varmıştır. Bu, daha önce sunulan diğer çalışmanın sonuçlarını izler. Kadınların hayvanlarda dişiler kadın seçimi ve Kızıl Kraliçe hipotezi cinsel seçim sürücü eğilimindedir, çünkü yavru boyunca ortalama yüz özellikleri tercih etme eğiliminde olduğunu bulmak için şaşırtıcı oldu. Bazı insanlarda kadınlar eğitim, iş durumu, aile geçmişi, mizah ve courtships gibi sosyal özellikleri odaklanma eğilimindedir, çünkü bu hipotez olabilir. Kadınların genel kalitesi ve sözel etkileşim odaklanmak ise Deneyler, erkek kadının çekiciliği odaklanma eğilimindedir bulduk.
Irklar arasında ve primatlar arasında.
Stephen Jay Gould fazla veya daha az neotenous olarak ırkların sıralamasına itiraz, ancak Gould biri ırksal neoteny ve 1920'lerin savunucuları tarafından belirlenen şartları kullanıldığında, "Asyalılar" "açıkça" En neotenized insan ırkıdır savundu.
Ashley Montagu "Mongoloid kafatası, Çince veya Japonca olsun" En neotenized insan kafatası olduğunu söyledi. Montagu ayrıca "Avrupalı" kafatası Avrupa ve daha az neotenized Avustralyalı Aborjin kafatası daha Neandertal kafatası daha az neotenized "Avustralyalı Aborijin" kafatası ile, Mongoloid daha az neotenized olduğunu söyledi. Montagu insanlar "Australopithecus" daha neotenized kafatası olduğunu söyledi.
Delbert D. Thiessen "Homo sapiens" "Australopithecus" daha neotenized oldu "Homo erectus", "Homo erectus" daha neotenized olan Büyük Maymunlar Eski Dünya maymunları ve Eski Dünya maymunları daha neotenized olan Yeni Dünya daha neotenized olduğunu söyledi maymunlar.
Nancy Lynn Barrickman Brian T. Shea Bonobo orantılı uzun gövde uzunluğu dikkate gibi özellikler alarak, Bonobo ortak şempanze daha neotenized olduğu çok değişkenli analizde sonuçlandırılır söyledi. Ashley Montagu "insanın modernlike türleri" morfolojisi görülen farklılıkların bir parçası erken toplumlarda "neotenous mutasyonlar" farklı oranlarda isnat edilebilir olduğunu söyledi.
San insanlar.
Yuvarlak başlı, daha az kıllı büyük beyin, ışık cilt pigment, şişkin alın, küçük kafatası sinüsler, burun düz çatı, küçük yüz, küçük mastoid süreçleri, geniş: Ashley Montagu San Caucasoids göre neotenous özellikleri aşağıda söyledi Göz ayırma, medyan göz kat, boy kısalığı ve yatay penis.
Anatomi, Cape Town Üniversitesi, Bölümü MR Drennan Bushmans'ın kafatası diğer ırkların çocuk formlarında sadece geçici mevcut yetişkinlikte infantil morfolojik özelliklerini muhafaza söyledi. Drennan ayrıca anatomi kitaplarının bir bebeğin kafatasının ortak açıklaması "epitomizes" Bushmans'ın kafatası özelliklerinin olduğunu söyledi.
"Zencileri" için bir ve Bushmen'lerden için tek: Anatomi Anabilim Phillip V. Tobias, Witwatersrand Üniversitesi, "Afrika kafatasındaki" oksipital eğriliği iki fenotipik modeller olduğunu söyledi. Tobias Bushmen'in kafatasları yetişkinlikte gençlik kuvvetle kavisli occiputs korumak olduğunu söyledi, ama "Negro" kafataslarının kavisli occiputs ilk daimi dişleri çıktığında düzleştirmek başlar. Tobias kendi occiputs yetişkin olarak düzleştirilmiş kadar "zencileri" Bu düzleştirme işlemi devam ettiğini söyledi. Tobias Bushmen'in kranial morfoloji "infantil" özellikleri olduğunu söyledi.
La Plata, Arjantin Üniversitesi'nde antropolojik bölünme Marina L. Sardi ve Fernando V. Ramírez Rozzi Güney Afrikalı yetişkinler, Avrupa yetişkinlere kıyasla yüz yükseklikleri ve burun şekilleri göreli neotenized "Avrupalılar" görece uzun boylu yüzleri geliştirmek ve çünkü söyledi olgun onlar "Güney Afrikalılar" oysa olgun olarak nispeten daha uzun boylu ve daha dar burunları bu ontojenik değişime uğramaz. Bununla birlikte, Avrupalı ​​daha yüksek bir dereceye kadar olgun olarak gövde tibianın bunların nispi uzunluğu ve femur Güney Afrikalı daha büyük olur, bu nedenle, Avrupa yetişkin nispeten daha kısa ayaklar daha bacak sı ile karşılaştırıldığında neotenous olan Güney Afrika yetişkin oranı torso.
Moğollar.
Ashley Montagu "Mongoloid kafatası başka insanlara oranla daha fazla ilerlemiştir." Dedi "Mongoloid kafatası, Çince veya Japonca olsun, Caucasoid veya Avrupa ziyade daha neotenized olmuştur." "Bir kadın kafatası, bu kaydetti olacak, erkek kafatası daha tüm insan popülasyonlarında daha pedomorphic" dedi.
"Yapısal özellikler hangi Moğollar ... Caucasoids farklılık" nin Montagu'nun listesinde Montagu "Büyük beyin, büyük kraniumdaki, geniş kafatası, geniş yüzü, burun düz çatı, iç göz kapağı, daha protuberant gözler, kaş eksikliği listeler sırtlar, dışında kemiklerin daha incelik, sığ mandibular fossa, küçük mastoid süreçleri, tıknaz yapılı, yetişkin hayata timus bezinin sebat, elmacık kas, üstün dudak kasının çocuk formunda, tam dişlenme sonraki patlama kalıcılığı çocuk formunun kalıcılık ( daha az tüylü, ikinci ve üçüncü azı dişleri), daha az ter bezleri, santimetre kare [ve uzun gövde "başına daha az tüyler.
Zoolog Clive Bromhall tarafından bir iddianın, bir yorumlama "Mongoloid yarışları en uç pedomorphic insan olma açısından açıklanmıştır." Olduğunu
Richard Grossinger "insani kalkınmayı ileri sezgi pedomorphic ziyade recapitulationary ve birçok Avrupa merkezli ondokuzuncu yüzyıl antropologlar rahatsız oldu hızlandırdı." Dedi "Juvenilization gelişmiş statü için karakteristik ise, o zaman Moğol yarışları birçok bakımdan daha derinden fetalized ve en büyük gelişme dolayısıyla yetenekli olduğu çok açıktır."
Stephen Oppenheimer ilginç bir hipotez yıllar önce paleontolog Stephen Jay Gould tarafından öne sürülen Mongoloid anatomik değişikliklerin paketi infantil veya çocuksu vücut formu erişkin yaşamda korunur sayede neoteny, olgusuyla açıklanabilir oldu "dedi. Neoteny hominidler hala biz son birkaç milyon yıldır öylesine hızla bir orantısız büyük beyin nasıl geliştiğini basit açıklamalar biridir. nispeten büyük beyin ve omurga üzerindeki kafatası ileri dönme ve vücut saç dökülmesi, hem karakteristik insanlar, bu tür bir mekanizma, sadece bir kaç kontrol gen dahil etmek olasıdır. Gould adı pedomorphy verildi kime Mongoloid bölgesindeki neoteny hafif bir yoğunlaşma önerdi. fetal şempanzeler bulunan ve bu nedenle, nispeten kısa bir süre içinde evrimsel olabilirdi . Aynı zamanda sakal sonu burun yukarı counterintuitive ve bağıl kayıp paket içine aldım nasıl açıklamak istiyorum. " "Gereksiz kas toplu, daha az diş kütlesi, ince kemikleri ve küçük fiziksel boyut ecrease;. Bu Mongoloid evrimin seçici adaptif modelini izler ..."
Naturalis Biyoçeşitlilik Merkezi Paul Fırtına, Hollanda, Avustralasya kranial morfolojileri-İki tür "Sunda" (Mongoloid) ve "Sahul" (Australoid) türleri vardır söyledi. Fırtına "Sunda" (Mongoloid) tipi, Çin ve Cava insanları içerdiğini söyledi ve "Sahul" (Australoid) tipi Papualılar ve Avustralya Aborijinleri içerdiğini söyledi. Fırtına "Sunda" (Mongoloid) tipi yüksek yanak kemikleri ile düz bir yüzü olduğunu söyledi ve Fırtına Çin ve Cava bu "düz yüz" "mongol yüzü" olarak bilindiğini söyledi. Fırtına ayrıca "Sunda" (Mongoloid) türü, supraorbital bölge olarak daha yuvarlak kafatası, "kadınsı (çocuk) karakterler" ve üstyapı sınırlı akıbet, bir "çocuk karakterlerin tutma" olduğunu söyledi. Fırtına "Sunda" (Mongoloid) kafatasları "Sahul" (Australoid) kafatasları kadın kafatası benzer daha kadın kafatası benzer olduğunu söyledi. Fırtına "Asya" erkek ("Çin ve Cava") olarak kafatasları "daha kadınsı özelliklere" sahip olduğunu söyledi ve onlar "Avustralyalılar aksine birçok kadınsı karakter" olduğunu söyledi.
Paul Fırtına Asia "genelleşmiş" kranial morfolojisi ile insanları içeriyordu, ama yeni bir tip ortaya olarak 20.000 BP ve 12.000 BP arasındaki bu genelleşmiş tip kayboldu söyledi. Bu yeni tip gibi supraorbital bölgenin ve artan "çocuk karakterlerin tutma" olarak cinsel dimorfizm (erkek kafatasları kadın kafatasları benzemeye başladı) supestructures arasında bir azalma daha belirgin elmacık kemikleri azaltılmış olan düz bir yüz, daha yuvarlak kafa vardı. Daha "sağlam" olmanın yazdığınız Fırtına ortaya kafatasının bu yeni tip "Proto-Sunda" (Proto-Mongoloid) tipi olarak adlandırılan olduğunu söyledi ve "Sunda" (Mongoloid) ayrılır. Fırtına kafatasının "Mongoloid" ya da "Asyalı" tipi bir "neoteny ve gracilisation eğilim devam" dahil bir Mikroevrimsel trendi ile Geç Pleistosen veya Erken Holosen sırasında meydana Asya'da nüfus darboğaz sırasında nispeten hızlı geliştiğini söyledi. Nedeniyle evrimin farklı kurslara, Fırtına kafatası bu iki tip "Sunda" (Mongoloid) yazıp "Sahul" (Australoid) tip, şimdi şu anda açıkça tanınabilir olduğunu söyledi.
Adelaide Üniversitesi'nde anatomist ve antropolog olan Andrew Arthur Abbie bacak-to-gövde uzunluğu neoteny ilgili varlık hakkında konuştuk. Abbie kadınların normal erkeklere göre daha kısa bacakları olduğunu söyledi ve o kısa bacaklar gibi Mongoloid gibi bazı etnik gruplarda normal durum olduğunu söyledi. Abbie Moğollar kime o "Çin, Japonya ve Amerika" halkı orantılı olarak daha büyük kafaları ve Avrupalılar daha kısa bacakları var listelenir ve o bu "paedomorphism" bir durum olduğunu söyledi olduğunu söyledi. Abbie yerli Avustralyalılar ve "Negro", "Hottentot" ve "Nubian" halklar gibi bazı Afrika etnik gruplar Avrupalılardan daha orantılı uzun bacaklara sahip olduğunu söyledi ve o bu "gerontomorphism" bir durum olduğunu söyledi. Abbie Avrupalılara kıyasla Avrupalılardan daha orantılı kısa bacaklı etnik grupların bacak-to-gövde oranları açısından görece "paedomorphic", ve o Avrupalılar daha orantılı uzun bacakları etnik gruplar açısından görece "gerontomorphic" olduğunu söyledi olduğunu söyledi bacak-to-gövde oranları Avrupalılara kıyasla.
Oxford Üniversitesi'nde fizik antropoloji öğretti Leonard Halford Dudley Buxton "Sarı adamı" burun depresyon nasion altında ziyade burun kemikleri "Avrupa ırklar" gibi frontal kemik karşılamak yerde olduğunu söyledi. Buxton "Sarı adam" burun kemikleri daha geniş bir açı yerine "Avrupalı ​​ırklar" dar açı oluşturacak söyledi. Buxton "Sarı adam" burun bu özellikleri onu "övmek" yapmak ve "Avrupa çocuklarda bulunamadı aksine" dedi. Buxton "Sarı adamlar" "Moğol kat" olduğunu söyledi ve Buxton, bu "kat bile erişkinlerde bazen Avrupalı ​​çocuklarda bazen oluşuyor ve" söyledi. Buxton "Sarı adamlar" in "Moğol kat" varlığı "bazı durumlarda Avrupa çocukların bu benzeyen" o "Sarı men" burun şekli muhtemelen bağlı olduğunu söyledi.
Zoologist L. Harrison Matthews ve primatolog ve anatomist William Charles Osman Tepesi Moğollar, bir "paedomorphism yüksek notu" olduğunu söyledi.
Negroids.
Ashley Montagu Negroids Caucasoids göre neotenous özellikleri aşağıda söyledi: flattish burun, burun, küçük kulakları, dar eklem, frontal kafatası eminences, premaksillanın sütürlerin sonradan kapatılması düz çatı, daha az tüylü, uzun kirpikler ve haç deseni alt ikinci ve üçüncü büyük azı dişleri.
Belirli neotenies.
Süt hayvancılığı öyküsü olan popülasyonlar diğer popülasyonlar genellikle yetişkinler haline büyüdükçe laktozu yıkmak için yeteneğini kaybedebilir ise yetişkinlikte laktoz toleranslı olmaya gelişmiştir.
Down sendromlu.
Down sendromu beyin ve beden neotenizes. Down sendromu yavaşlamıştır olgunlaşması (neoteny), tamamlanmamış morfogenez (vestigia) ve atavisms ile karakterize edilir.
O Down sendromu olan kişilerde fiziksel neoteny hem notlar: "şeklindeki yuvarlak", "" çekik gözleri, "bir" uzun dil "ve" kısa parmaklar, "ve onların zihinsel neoteny" kısa olma eğilimindedir eğdi bacaklar: " unsexual "," ", oynak" sevgi "," afacan "ve" taklit ".
Diğer türlerde Neoteny.
Neoteny birçok türlerinde gözlemlenmiştir. Amfibialarda Neoteny en yaygın insanlardan bir kenara okudu gibi görünüyor; amfibialarda neoteny birçok örneği semender esas yapılan çalışmalardan kaynaklanıyor. Köpek gibi evcil hayvanlar içinde artan neoteny genel sıklığı da bulunmaktadır. Neoteny ayrıca şempanze gibi insanlara benzer türlerde not edilmiştir. İnsanlarda içinde benzeyen şempanzelerde neotenous özellikleri İnsanın evrim tarihinin içine bazı bilgiler verebilir. Ne neoteny birçok çalışmalardan elde edilebilir benzer soy olan canlılar yetişkinlikte çocuk formdan ilgili özellikleri korumak, yani benzer özellikler neotenize eğiliminde olmasıdır. Son olarak, neoteny oluşumu için iki ana nedeni vardır: nedeniyle erişkin formu üzerinde olanlar özelliklerini lehine ya da çocuk özellikleri tutma daha hayatta nedeniyle yol açan bir ortama çocuk özelliklerini muhafaza yararına bir sonucu olabilir ya Bu özellikler, enerji harcaması açısından daha az maliyetlidir.
Kısa vadede ve organizmanın yaşamı boyunca bir yarar sağlayan özellikleri yalnızca avantajlı yavru özellikleri ayırt etmek amacıyla diğer türler bakarken kısmi ve tam neoteny arasındaki farka dikkat etmek önemlidir; Bu daha sonra bu türlerde neoteny nedeni içine bazı bilgiler sağlayabilir. Kısmi neoteny cinsel organların progenesis gelişme imkanı ile olgunlaşma zamanki yaşından sonra larva form tutma, ama sonunda organizma hala yetişkin forma olgunlaşır; Bu "Lithobates clamitans" görülebilir. Tam neoteny "Ambystoma tigrinum" görülür. Bu tür daha büyük bir grup, bunların yaşam süresi boyunca larva formda kalır perrenobranchiates, bir parçasıdır. Bu da üretebilen ve onlar yetişkin formlarına olgun anlamına gelir. daha fazla kaynak kullanılabilir vardır kadar bu kaynakları bulabilirsiniz çünkü yetişkin forma metamorphose için daha avantajlı değildir çünkü larva formunda çok daha kolay kış sezonu boyunca onun olgunlaşmasını geciktirir zaman türler "Rana clamata" kısmi neoteny sergiler . Bu neoteny ana nedenlerinden ikisi altında düşecek; İçine yeni oluşturulmuş bir yetişkin olarak kış hayatta kalmak için gereken enerji çok pahalı olduğundan, organizma bir yetişkin olarak daha iyi bir hayatta kalma yeteneğine sahip bir zamana kadar neotenous özelliklerini göstermektedir. "Ambystoma tigrinum" Ancak tutma nedeniyle ömrü boyunca mevcut kaynakların eksikliği kalıcı benzer bir nedenden dolayı kendi neotenous özelliklerini korur. Bu, bu bitki içerisinde neoteny bir çevresel neden başka bir örnek, ortam tam olarak yetişkin forma gelecek organizmanın yeteneğini sınırlar, çünkü çocuk özelliklerini muhafaza eder. Kuş birkaç tür kısmi neoteny göstermektedir. Bu türlerin bir çift örnekleri "Chiroxiphia linearis" ve "Chiroxiphia Caudata" dir. Her iki türün erkekleri yetişkinlikte onların çocuk tüyleri korur, ancak tam olarak olgun bir kez onlar sonunda kaybetmek. Kuş belirli türlerinde jüvenil tüyleri tutma, genellikle her bir tür içindeki deri değiştirme süreleri ile bağlantılıdır. Dişiler çiftleşmek için hazır önce erkek onların parlak yetişkin tüyleri elde kalmaması molting ve çiftleşme zamanları arasında hiçbir örtüşme yoktur sağlamak amacıyla, kuşlar tüyleri açısından kısmi neoteny gösterebilir. Erkekler erken tüy dökme ve onları kadın henüz hazır değil ne zaman çiftleşmek için denemek için bir enerji kaybı olacaktır gerek yoktur, çünkü bu durumda, neoteny mevcuttur.
Neoteny köpekler ve fareler gibi evcil hayvanlarda daha çok görülür. Orada mevcut daha fazla kaynak, bu kaynaklar için daha az rekabet vardır ve alçaltılmış rekabet hayvanlar bu kaynakları elde daha az enerji tüketmek olmasıdır. Bu onları olgun ve yabani muadillerine göre daha çabuk oluşturmasını sağlar. evcil hayvanlarda yetiştirilir bu ortam neoteny bu hayvanlarda mevcut olup olmadığını belirler. Bu koşullar gerçekleştiğinde evrimsel neoteny bir tür ortaya çıkabilir ve bir tür ötesinde "normal gelişim" cinsel olgun hale gelir. Evcil hayvanlarda neoteny için başka açıklama bazı davranış özellikleri için seçim olabilir. Davranış nedenle davranış özelliği seçildiğinde, fiziksel özellik, aynı zamanda bağlantı dengesizliği gibi mekanizmaların neden olduğu için seçilebilir yani genetik bağlantılıdır. Çoğu zaman, çocuk davranışları daha kolay bir tür evcilleştirmeye amacıyla için seçilir; kaynaklar için rekabet için bir ihtiyaç olduğunda bazı türlerde saldırganlık erişkin ile birlikte geliyor. Rekabet için bir ihtiyaç varsa, o zaman saldırganlık için bir ihtiyaç vardır. Örneğin saldırganlık, davranışları için ihtiyacı azaltarak bu alanda yardımcı olan gelişmiş özellikler için bir ihtiyaç vardır, çünkü çocuk davranış özellikleri için seçme fiziksel özellikleri neoteny yol açabilir. Nedeniyle azalmış saldırganlık neotenized olabilir Özellikleri evcilleştirilmiş bireyler arasında kısa namlu ve daha küçük boyutta genel olabilir. Evcil hayvanlarda bazı genel neotenous fiziksel özellikleri (özellikle köpek, domuz, gelincik, kedi ve hatta tilki) şunlardır: Büyük disket kulaklar, üreme döngüsü değişiklikleri, kıvırcık kuyrukları, benekli renklenme, daha az ya da kısaltılmış omur, büyük gözleri, yuvarlak alın, Kulakları ve kısaltılmış namlu.
Neoteny yaygın amacıyla Strepsiptera kadınlarda gibi uçamayan böcekler görülür. böceklerde uçamayan özelliği birçok ayrı kez gelişti; Bu özelliğin ayrı evrimine katkıda bulunmuş olabilir ortamlar: soğuk iklimlerde yaşayan yüksek rakımlı, adalarda tecrit ve böcekler. Bu durumlarda daha dağınık bir nüfusa sahip dezavantajlı olacaktır çünkü bu çevresel faktörler, uçamayan özelliği sorumlu olabilir, bu yüzden sınırları o dağılma için pozlar nedeniyle flightlessness tercih olacaktır. Ayrıca, soğuk sıcaklıklarda ısı böylece durum flightlessness yanadır, kanatları sayesinde daha hızlı kaybolur. Böcekler belli gruplar halinde kadın yetişkinlikte de metamorfozlaştırarak olmadan cinsel olgun haline ilgili ana noktaları başka bir çift nota ve belirli koşullarda yetişen bazı böcekler hiç kanatları ortaya çıkmaz. Kadın daha yavru üreten ve bu nedenle onun genlerinin daha geçen çünkü bazı kadın böceklerde Flightlessness yüksek doğurganlık ile bağlantılı olmuştur, bu bireyin uygunluk artıracaktır. Kadın böylece onların doğurganlığını artıran enerji tasarrufu amacıyla Flightless kalması için daha avantajlı olduğu için bu durumlarda, neoteny oluşur. Yaprak bitleri nedeniyle çevre ayarı kanat geliştirmek asla böceklerin büyük bir örnek vardır. Kaynaklar bol ise kanat büyümeye ve dağıtmak için bir ihtiyaç vardır. Bir konukçu bitkinin beslenme olduğunda bol yaprak bitleri haline kaynaklar yavrular diğer ana bitkilere dağıtmak için kanatları gelişebilir azalmış ancak eğer, kanat büyür ve hayatlarının süresince orada kalmak olmayabilir.
Neotenous bireyler yetişkin forma metamorphose olanlar daha yüksek uygunluğu çünkü neoteny iyilik eğilimindedir İki ortak ortamlar, yüksek irtifa ve serin ortamlar vardır. Bu metamorfoz için gerekli enerji bireyin spor için çok pahalı olduğu için, aynı zamanda koşullarının daha kolay kullanılabilir kaynakların kullanılması neotenous bireylerin yeteneği nedeniyle neoteny lehine olduğunu. Bu eğilim, düşük ve yüksek irtifalarda Salamander türlerinin karşılaştırmalı olarak görülebilir. neotenous bireyler yüksek irtifa ve serin bir ortamda yetişkin forma gitmişti semender daha yüksek hayatta kalma yanı sıra yüksek doğurganlığını var. Soğuk ortamlarda Böcekler böylece yetişkinler metamorphose için bu ortamda böcekler için avantajlı değildir, kanatlar, yüksek yüzey alanına sahiptir ve hızla ısı kaybeder çünkü uçuş neoteny gösterme eğilimindedir.
Birçok semender türü, ve genel olarak amfibi, çünkü içinde yaşadığımız çevrenin neotenized özelliklere sahip olduğu bilinmektedir. Axolotl tam neoteny mükemmel bir örneğidir erişkinlik genelinde çocuk sucul formunu korur semender bir türüdür. Solungaçları olgunlaşma sonra tutulur amfibiler ortak bir çocuk özelliğidir; Bu bir örnek yetişkinlikte solungaçları korumak her ikisi de kaplan semender ve kaba tenli newt, bir karşılaştırma olacaktır. Bu türler onlara hem sucul ve kara ortamlarında erişime izin solungaçları gibi bazı genç özellikleri, muhafaza zaman hayatta daha edebiliyoruz.
Pigme şempanzeler (Bonobolar), insanlarda birçok fiziksel özelliklerini paylaşırlar. Bir örnektir onların neotenous kafatasları vardır. yetişkinliğe değişmez kendi kafatası şekli; sadece boyut olarak artar. Bu da cinsel dimorfizm ve geliştirme zamanlaması bir evrimsel değişim nedeniyle. Vücutları tam yetişkinliğe haline geldi önce Gençlere cinsel olgun oldu ve nedeniyle bazı seçici avantaj kafatası neotenic yapısı sonraki nesillere kaldı.
Neoteny daha başka örnekleri, bu türler görülebilir:
Enerji maliyetleri neoteny- neden olduğu 1. Türlere
2. Türler hangi çevresel koşullar neoteny- neden
