Nijer Deltası'ndaki Çevre sorunları
Nijerya Nijer Deltası'nda en önemli çevresel sorunlar, petrol endüstrisi ile ilgilidir.
delta tortu birikimi öncelikle oluşan 70.000 km²'lik sulak içinde 20.000 km² kapsar. 20 milyon kişi ve 40 farklı etnik gruplara ev sahipliği yapan bu taşkın Nijerya'nın toplam arazi kütlesinin% 7.5 oluşturmaktadır. Bu en büyük sulak ve Afrika'nın üçüncü büyük drenaj havzası tutar. Kıyı bariyer adaları, mangrov bataklık ormanları, tatlı su bataklıkları, ve ova yağmur ormanları: Delta'nın Çevre dört ekolojik bölgeye bölünebilir.
Bu inanılmaz derecede iyi donatılmış ekosistem bitkileri, kereste veya zirai ağaçlar ve daha tatlı su balıklarının daha fazla türün geniş bir yelpazede sürdürmek bol flora ve fauna, ekilebilir arazi destekleyen ek olarak, gezegendeki biyoçeşitliliğin en yüksek konsantrasyonlarda birini içerir Batı Afrika'da herhangi bir ekosistem. Bölge, geniş baraj inşaatı sonucunda önümüzdeki otuz yıl içinde yaşanabilir arazi% 40 kaybı deneyim olabilir. petrol endüstrisinin dikkatsizlik da belki de en iyi NNPC tarafından yayınlanan 1983 raporuna göre kapsüllü olabilir, bu durum, çöktürülmüş olan, popüler huzursuzluk yüzüne uzun zaman önce:
Petrol sızıntıları.
Sorunun Kapsamı.
Petrol sızıntıları ölçüde Raporlar değişir. Petrol Kaynakları Bölümü petrol 1.89 milyon varil 4835 olaylarda dökülen 2,4 milyon varil olmak üzere toplam dışarı 1976 ve 1996 yılları arasında Nijer Deltası döküldü edildi tahmin. (Yaklaşık 220 bin metreküp). Bir UNDP raporu% 70'den fazla kurtarıldı değildi hangi petrol üç milyon varil, bir kayıp hesabı 1976 ve 2001 yılları arasında 6817 petrol sızıntıları, toplam olmuştur belirtiyor. Bu dökülmeleri% 69 off-shore meydana çeyrek bataklıklarında ve% 6 arazi üzerinde döktü.
Nijerya Ulusal Petrol Şirketi yılda 300 ayrı dökülmeleri ortalama ile yıllık 2.300 metreküp çevreye jettisoned petrolün miktarını yerleştirir. Bu miktar hesabı "küçük" dökülmeleri içine almaz Ancak, Dünya Bankası petrol gerçek büyüklük kadar on kat resmen talep edilen miktar olabilir ortamına döküldüğünde savunuyor. en büyük bireysel döküntüler 1980 yılında tahmin bir dökülmeyi üretti Gine ve Royal Dutch Shell'in Forcados Terminali tankı arızası Körfezi içine ham petrol tahmini bir dampingli bir Texaco deniz istasyonunun bir kavga sayılabilir. 2010 yılında Baird milyon 9 milyon ila 13 varil 1958 Bir kaynak bile varil petrolün toplam miktarı yukarı taşımaktadır 1960 ve 1997 yılları arasında dökülen bu hesaplar beri Nijer Deltası'nda döküldüğünü bildirdi.
Neden olur.
Petrol sızıntıları Nijerya'da yaygın bir olay vardır. Tüm dökülmeleri yarısı, diğer nedenleri dökülmeleri% 1 yetersiz veya fonksiyonel olmayan üretim ekipmanları ile muhasebeleştirilir ile sabotaj (% 28) ve petrol üretim faaliyetlerini (% 21) dahil boru hattı ve tanker kazalarının (% 50) nedeniyle meydana . Boru hatları ve tanker Korozyon genellikle kontrol ve bakım almıyorsunuz eski üretim altyapılarının kırılması veya sızıntı olduğunu.
Korozyon, tüm dökülmeleri gibi yüksek bir oranda sorumlu olduğunu bir sebep Nijer Deltası'ndaki petrol yataklarının küçük boyutlu bir sonucu olarak, alanlar arasındaki boru hatları, yanı sıra flowlines- çok sayıda küçük ağlarda geniş bir ağı var olmasıdır için Wellheads petrol taşıyacak dar çaplı borular kaçakları için birçok fırsat flowstations-sağlıyor. Kıyıda alanlarda en boru hatları ve flowlines yerden serilir. Yaklaşık onbeş yıllık tahmini ömrü var Boru Hatları, eski ve korozyona karşı hassastır. Boru hatlarının çoğu eski 20-25 yıl kadar vardır.
Shell "tesislerin çoğu daha sonra hakim standartlara 1960'larda ve 1980'lerin başlarında arasında inşa edildi. SPDC Petrol ve Geliştirme Şirketi, bugün onları bu şekilde inşa olmaz." Diye itiraf ediyor
Sabotaj öncelikle sabotajcı boru hattı dokunun çalışır bu sayede "Bunker" olarak bilinen yoluyla gerçekleştirilir. Çıkarma sürecinde bazen boru hattı zarar görmüş veya tahrip olmuştur. Bu şekilde ekstre yağ genellikle satılabilir.
Yağ çekilmesinden yoluyla Sabotaj ve hırsızlık Nijer Nehri Deltası büyük bir sorun daha çevresel bozulma katkıda yanı sıra devletler haline gelmiştir. Hasarlı hatlar günlerce fark edilmeyebilir ve hasarlı boruların tamiri daha uzun sürer. Yağ sifon çalıntı petrol hızla karaborsa üzerine yolunda yapma, büyük bir iş haline gelmiştir.
Çalıntı petrol artar satış popülariteye rağmen, ölümlerin sayısı artmaktadır. Geç Aralık 2006'da 200'den fazla kişi, bir petrol hattı patlaması Nijerya Lagos bölgesinde öldürüldü.
Petrol endüstrisinin Nijeryalı düzenlemeler, özünde, endüstri zayıf ve nadiren izin zorunlu olan öz-düzenleme.
Sonuçları.
Yağ Dökülen yayımlandıktan ve ecocide teşkil edebilir içine ekosistem üzerinde büyük bir etkiye sahiptir. (Toprakta depolanan ve su baskını sırasında yılda yeniden yayımlanan başlıca nedeni) yağa özellikle duyarlı olan mangrov ormanları, uçsuz bucaksız yolları, tahrip edilmiştir. Nijeryalı mangrov ekosistemleri tahmini% 5 ila 10 ya yerleşim veya yağ ile sildi oylandı. Daha önce arazinin yaklaşık 7,400 km² işgal Rainforest de kayboldu.
Nüfuslu alanlar Döküntüler genellikle yeraltı ve toprakların kirlenmesi yoluyla bitkileri ve su ürünler yok, geniş bir alana yayılmış. Dökülen hidrokarbonlar beslenen bakteriler tarafından çözünmüş oksijen tüketimi de balıkların ölümüne katkıda bulunur. Tarımsal topluluklarda, genellikle yiyecek bir yıl tedarik anında tahrip olabilir. Çünkü Delta Petrol operasyonlarının dikkatsiz doğası, çevre giderek yaşanmaz büyüyor.
Etkilenen bölgelerde insanlar solunum sorunları ve cilt lezyonları da dahil olmak üzere sağlık sorunları hakkında şikayet; Birçok sağlık, gıda erişimi, temiz su ve çalışmak için bir yeteneği gibi temel insan haklarını kaybettiler.
30 Ocak 2013 tarihinde, bir Hollanda mahkemesi Shell Nijer Deltası'ndaki kirliliği sorumlu olduğuna karar verdi.
Mangrov ormanlarının kaybı.
Nijer Nehri Deltası Bitki geniş mangrov ormanları, tuzlu bataklık ormanları ve yağmur ormanları oluşur. mangrov ormanlarının büyük expanses topraklarının yaklaşık 5.000 8.580 km² kadar kapsayacak şekilde tahmin edilmektedir. Mangrovlar de bu ekosistemleri yaşayan çeşitli organizmalara olarak Nijerya yerli halkı için çok önemli olmaya devam etmektedir.
Petrolün sürekli kirliliği bu mangrov ormanlarının 09:55 yüzde kaybolmaya neden oldu yoksul arazi yönetimi İnsan etkisi yukarı birleştiğinde. petrol hızla nüfuz, uçucu ve viskoz özellikleri bitki örtüsü geniş alanlar sildi var. Dökülmelere ve drenaj havzası dahilinde yakın meydana geldiğinde, nehir ve gelgit kuvveti hem de hidrolojik kuvvet bitki alanları içine yukarı taşımak için petrol döküldü.
Mangrov ormanları oldukça karmaşık trofik sisteme dahil edilmiştir. Yağ doğrudan bir ekosistem içinde herhangi organizmayı etkiler, bu dolaylı olarak diğer organizmaların bir dizi etkileyebilir. Bu çiçek topluluklar besin döngüsü, temiz su, güneş ışığı ve uygun yüzeylerde güveniyor. İdeal şartlarda ile onlar ile etkileşim organizmalar için fotosentez yoluyla yaşam yapısı ve enerji girişini sunuyoruz. mangrov üzerindeki petrol sızıntıları etkileri, toprağı asitleştirmek hücresel solunum durdurmak ve hayati oksijen köklerini açlıktan bilinmektedir.
Petrol tarafından tahrip edilmiş mangrov bir alan diğer sorunlara duyarlı olabilir. Bakteri ve mikroorganizmalar koşulları düzeltmek kadar bu alanlar bir yerli bitki büyümesi için uygun olmayabilir. Mangrov özel bir türü, "Rhizophora racemosa" ö sisteminde yüksek yaşamaktadır. "R. Racemosa" destekleyen topraklar çok zehirli hale geldikçe, hurma bir yerli olmayan istilacı türler, "Nypa fruticans" hızlı bölgeyi kolonize. Bu istilacı türler daha delta sistemi alt sediman dağılımını etkileyen, su yolları boyunca bankalar destabilize bir sığ kök sistemine sahiptir. "N. fruticans" da navigasyon engel ve genel biyoçeşitliliği azaltır. "N. fruticans" yerlerde topluluklar hurma yöre halkı tarafından nasıl kullanılabileceğini araştırıyor, işgal etmiştir.
mangrov ormanlarının kaybı sadece ama insanlar için, hem de bitki ve hayvanlar için hayat aşağılayıcı değil. Bu sistemler yüksek etkilenen bölgelerde yaşayan yerli halk tarafından değerlenir. Mangrov ormanları, yerel halkın odun önemli bir kaynak olmuştur. Onlar da maalesef petrol ekonomik faydaların hiçbiri küçük bkz yerel yerli gruplar için geçim uygulamaları hayati türlerin çeşitli önemlidir. Mangrovların de manatee ve cüce suaygırı gibi nadir ve tehdit altındaki türler için gerekli yaşam ortamı sağlamaktadır. Petrol gelirlerinin tahsisi konusunda fakir politika kararları Nijerya'da siyasi huzursuzluk yarattı. Yönetim organlarına, petrol şirketleri ve Nijerya insanlar arasında bu çatışma daha ormanların mangrov tehdit exacerbating, petrol boru hatları sabotaj sonuçlandı.
mangrov ormanları ve diğer çiçek topluluklar için gelecek tüm olumsuz değil. Yerel ve dışındaki gruplara düzeltmek ve tahrip mangrov bataklıkları geri fon ve emek sağlamıştır. Nijerya'nın federal hükümet, çevre ve ekolojik etkileri, petrol bölgesinde olmuştur bastırmak amacı 2000 yılında Nijer Deltası Geliştirme Komisyonu (NDDC) kurdu. Devlet ve sivil toplum örgütleri de kaynak ve petrol sızıntıları hareketini tanımlamak için teknolojiyi kullanmış olması.
Balık popülasyonlarının tükenmesi.
insanlar için çok ihtiyaç duyduğu protein ve besin sağlar, ancak bunlar daha hızlı onların sayısını geri edebiliyoruz daha tükenmiş ediliyor balıkçılıktan yüksek talep ile, balık popülasyonlarının azalıyor çünkü balıkçılık sektörü Nijerya'nın sürdürülebilirlik önemli bir parçasıdır. Balıkçılık Nijer Nehri boyunca sınırlı gerekiyor ve su ürünler balıkçılık sektörü üzerinde artan talep sağlamak için oluşturulmalıdır. Balık üretimi için çiftlik ve Nijerya yöre halkına daha fazla iş sağlamak edilmesi için Su Ürünleri verir.
Aşırı avlanma, deniz topluluklar üzerinde tek etkisi yoktur. İklim değişikliği, habitat kaybı ve çevre kirliliği bu önemli ekosistemlere baskıları eklenir. Nijer Nehri kıyısına insanlar yerleşmek için arzu ve ideal yerlerdir. Nehir bir kar yapmak için yemek masası ve ticaret hem içme, yıkanma, temizlik ve balıkçılık için su sağlar. İnsanlar nehir ve deniz kıyılarında kıyısında yerleşmiş gibi, deniz ve karasal yaşam alanları kaybolmuş ve ekosistemler büyük ölçüde değişti ediliyor. su sıcaklığı en ufak bir değişiklik, belirli deniz türlerinin için ölümcül olabilir çünkü Nijer Nehri boyunca kıyı suyu sıcaklığının sürdürülmesinde önemlidir. Su sıcaklığı dalgalanma azaltırken Ağaçlar ve çalılar, deniz türlerinin gölge ve yaşam ortamı sağlamaktadır.
Nijer Nehri onlar yeryüzünde başka hiçbir yerde bulunan, yani 36 aile ve 20 endemik olan balık yaklaşık 250 türün, ev için, korunması gereken önemli bir ekosistemdir. Habitat kaybı ve ısınıyor iklimi, sıcaklık artışı her önlenmesi deniz ortamlarının bazı korumak için gereklidir. Yaşam geri dışında, kirliliği de azaltılabilir. Böyle tarımsal alanlardan gelen pestisitler gibi sorunlar doğal pestisit kullanılması durumunda azalabilir ya da alanlar uzağa yerel su yolları taşındı. Petrol kirliliği de düşürülebilir; dökülmeler sonra azaltılmış olsaydı yaşam ve çevresel etkilerin minimize edilebilir. Yağ kirlenmesi balık popülasyonu etkileyen ve ailelerini desteklemek için balıkçılık güveniyor çiftçiler etkiler. Yasaların uygulanması ve kirlenme riski büyük oranda azaltılabilir onların eylemlerinden sorumlu petrol şirketlerini tutarak. Böyle artacaktır deniz ekosistemlerinin kirliliği, aşırı avcılık ve habitat kaybı, verimlilik ve biyoçeşitliliğin olarak deniz ortamına bozukluklar, neden yıkıma sınırlayarak.
Su sümbülü işgali.
Su sümbülü süs bitkisi olarak Afrika'ya girmiştir invaziv bir türdür ve hangi kirli ortamlarda büyür. Su sümbülü neredeyse imkansız balıkçı tekneleri gezinmek için yapım, tamamen büyüdükçe hangi su yolları tıkama yeteneğine sahiptir. Son yıllarda orada yaşayan deniz organizmalarının hem güneş ışığı ve oksijen dışarı boğulma, Nijer Nehri içine kendi yolunu buldu.
Su sümbülü gibi türlerin ekosisteme yolunda yaptığında, bu deniz ortamında azalan enerji kaynaklarının, güneş için doğal bitkiler ile yarışıyor. Enerji kaybı ile bazı popülasyonlar hayatta mümkün olmayacaktır, ya da sayıları bir tehdit ortamı yaratarak, dönüşü olmayan bir noktadan sonra düşebilir. Enerji kaybına eklendi, su sümbülü de kaplıyor ve tüm deniz organizmalarının geçim için gerekli olan oksijenin su tüketir.
Doğalgaz ışıl ışıl.
Nijerya ilişkili gaz yılda üretilen (AG), 2,5 milyar kübik feet (70,000,000 m³), ​​ya da yaklaşık% 70'lik 3,5 milyar kübik feet (100.000.000 m³) düşündüren tahminleri ile, başka bir ülkede daha petrol çıkarımı ile ilgili daha doğalgaz fişekleri , ışıl ışıl tarafından israf edilmektedir. Bu İngiltere'nin toplam doğal gaz tüketiminin yaklaşık% 25 eşittir ve gazların parlatılması ile ilgili 2001 İstatistiksel verilerin Afrika'nın gaz tüketiminin% 40 denk herkesin bildiği gibi güvenilmez olduğunu, ancak Nijerya ilişkili gazı ışıl ışıl tarafından ABD yılda 2000000000 $ atık olabilir.
Bu yağdan ticari açıdan ilişkili gazı ayırmak için yüksek maliyetli olduğu Flaring yapılır. Nijerya'da faaliyet gösteren şirketler de ticari amaçlı doğal gaz hasat ancak sigara ilişkili gaz gibi izolasyon bulunur mevduat ayıklamak için tercih. Böylece ilişkili gaz maliyetlerini düşürmek için kapalı yakılır.
O atmosfere zehirli bileşenler bültenleri ve iklim değişikliğine katkıda gaz ışıl ışıl genellikle önerilmez. Batı Avrupa'da ilişkili gazın% 99 kullanılabilir veya toprağa yeniden enjekte edilir. Nijerya flare Gaz Shell-BP tarafından 1960 yılında petrol çıkarımı ile eş zamanlı olarak başladı. Alevlenişinden Alternatifler gaz yeniden enjeksiyon veya enerji kaynağı olarak kullanmak üzere saklamak için. Doğru bir şekilde saklandığı takdirde, gaz toplum projeleri için kullanılan olabilir.
Yüksek küresel ısınma potansiyeline sahip metan büyük miktarda gaz ışıl ışıl bültenleri. metan Nijerya ülkedeki tüm sanayi emisyonlarının yaklaşık% 50 ve toplam% 30 için muhasebe, 2002 yılında fazla 34.380.000 ton yayılan tahmin edildiği diğer önemli sera gazı karbon dioksit, eşlik ediyor CO2 emisyonları. Batıda flare minimize edilmiş olmakla beraber, Nijerya'da petrol üretimi ile orantılı büyüdü.
Uluslararası toplum, Nijerya hükümeti ve petrol şirketleri gaz ışıl ışıl kısıtlanacak gerektiğini anlaşmaya görünüyor. Işıl ışıl Nijerya "İlişkili Gaz Reenjeksiyon Yasası" bölümünde 3 altında 1984 yılından bu yana yasadışı ilan edilmesine rağmen bunu çabalar, ancak, sınırlı kalmıştır.
OPEC ve Shell, Nijerya, tüm ilişkili gazın sadece% 50'si kanadı aracılığıyla yakılmaktadır hem iddia doğal gaz büyük flarer iken, bu veriler itiraz vardır. Dünya Bankası, 2004 yılında bildirilen "Nijerya şu anda ürettiği gazın% 75 fişekleri."
Onlar azot dioksit, kükürt dioksit, benzen, toluen, ksilen ve hidrojen sülfür gibi uçucu organik bileşikler, yanı sıra benzapyrene ve dioksin gibi kanserojen içeren zehirli kimyasallar serbest gaz fişekleri, sağlık ve yakın toplulukların geçim üzerindeki potansiyel zararlı etkileri vardır. Bu tür maddelere maruz insanlar solunum sorunları muzdarip olabilir. Bu kimyasal maddeler, astım kötüleştirebilir solunum güçlükleri ve ağrı, ve kronik bronşit neden olabilir. Kayıt dışı miktarlarda gaz fişekleri yayılan bilinen Benzen, iyi lösemi ve diğer kan ile ilişkili hastalıklar için bir nedeni olarak kabul edilmektedir. İklim Adaleti tarafından yapılan bir çalışmada benzen maruziyeti yalnız Bayelsa Devlet yıllık kanser sekiz yeni vakalarda neden olacağını tahmin ediyor.
Gaz fişekleri topluluklar genellikle yakın ve düzenli olarak ısı yakınında çalışan riski köylüler için eskrim veya koruma eksikliği. Birçok topluluklar yakın fişekleri çinko bazlı çatı var ki çoğu evlerini ve diğer yapılar, aşındıran asit yağmuru neden olduğunu iddia ediyor. Bazı insanlar asit yağmuru bozulma kovucu güçlüdür asbest bazlı malzeme kullanarak başvururlar. Ne yazık ki, bu onların bozulan sağlığı ve çevre sağlığına katkıda bulunur. Asbest maruziyeti oluşturan akciğer kanseri, plevra ve peritoneal mezotelyoma ve asbest riskini artırır.
Yapılan bazı bağımsız çalışmalar kükürt dioksit ve çoğu fişekleri azot oksit içeriği kanadı ve asit yağmuru arasında bir bağlantı kurmak için yeterli olduğunu bulduk gibi fişekleri asit yağmurlarına katkıda olsun ya da olmasın, tartışmalıdır. ABD Enerji Enformasyon İdaresi (EIA) Diğer çalışmalar gaz ışıl ışıl olduğunu bildirmektedir "hava kirliliği ve asit yağmurlarının için önemli bir katkı."
Eski fişekleri nadiren köylerden uzak taşındı ve kurum ile bitişik bitki zarar kat arazi ve toplulukların bilinmektedir. Neredeyse hiçbir bitki örtüsü nedeniyle ısı doğrudan işaret fişekleri çevredeki büyüyebilir.
Kasım 2005 yılında Nijerya Federal Yüksek Mahkeme tarafından bir yargı yaşam ve onurlu garantili anayasal haklarını ihlal gaz ışıl ışıl bir Nijer Deltası toplumda durdurmak gerektiğini emretti. Nijerya Shell Petrol Geliştirme Şirketi (Shell) karşı açılan bir davada, Adalet CV Nwokorie "Parlama zarar ve savurgan uygulama yasal olarak devam edemez." Diye Benin City hüküm Mayıs 2011 itibariyle, Shell Nijerya flare gaz kesmedi.
Biyolojik iyileştirme.
Biyolojik iyileştirme kullanımı da detoks ve petrol sızıntıları zarar ekosistemleri geri delta alanlarında uygulamaya konmuştur. Biyoremidasyon belirli bir sitenin iyileştirme ya da temizleme biyolojik bileşenlerin içerir. Nijerya'nın en büyük petrol üreten bölgelerinden birinde bulunan Ogbogu yapılan bir çalışmada dökülmeleri temizlemek için iki bitki türünün kullanmıştır. temizleme ilk aşaması "Hibiscus cannabinus" Batı Afrika'ya özgü bir bitki türlerini kapsar. "H. cannabinus" aslında hamuru üretiminde kullanılan bir yıllık otsu bir bitkidir. Bu tür emiciliği yüksek oranları vardır ve yağı absorbe su üstünde aşağı döşenebilir. Yağ, doymuş bitki materyali sonra kaldırılır ve hidrokarbonlar bozuldu ve mikroorganizmalar tarafından detoksifiye edilebilir güvenli bir yere gönderilir. biyoremediasyonun ikinci aşama "Vetiveria zizanioides", uzun ömürlü bir ot türü olarak bilinen bir bitki içerir. "V. zizanioides" hem toprakta kimyasal tahammül ve ayrıca az bakım gerektiren zaman içinde toprakları detoks yapabilirsiniz derin lifli kök ağına sahiptir. Ogbogu halkı içme suyu, toprak koşulları kalitesini ve onların çevresindekilerin sağlığını geliştirmek için biyoremediasyonun bu yöntemleri kullanmak istiyoruz.
Nijerya Imo devlet içinde bir çalışma, bir petrol sızıntısı yerinde mevcut mikroflora toplulukları belirlemek için Egbema kentinde gerçekleştirildi. Bu mikroorganizmalar, toksik koşulları azalan yağ yıkmak için yeteneği var. Bu biyoremediasyonun başka bir yöntem olarak kabul edilmektedir ve bilim adamları, bu mikroorganizmaların sahip özellikler gelecek sızıntıların temizlenmesi için kullanılabilir olup olmadığını belirlemek için çalışıyoruz.
Bu durum Nijer Deltası bölgesi için görünebilir Ancak kasvetli açıkça gelecek kirlenme onu kurtarmak için uygulanabilecek alternatifler vardır. Coğrafi Bilgi Sistemleri (CBS) kullanımı ile kombine uydu görüntülerinin hızla tanımlamak ve dökülen yağ izlemek için çalışmak konabilir. Dökülmeleri temizleme hızlandırmak için, sorun alanları boyunca bölgesel temizleme siteleri daha çabuk dökülmeleri içeriyor yardımcı olabilir. Mümkün fazla fon petrol endüstrisinin paydaşları tarafından sağlanmalıdır Bu görevleri yapmak. Sivil toplum kuruluşları yağın zararlı etkilerini mücadele devam edecek, ancak tek başına savaşı kazanmak olmaz.
