Gergin sistem
Sinir sistemi, gönüllü ve istemsiz eylemler koordine ve vücudun farklı bölgelerinde arasında sinyalleri ileten bir hayvanın vücudunun bir parçasıdır. Sinir dokusu ilk 550-600,000,000 hakkında yıllar önce wormlike organizmalar ortaya çıktı. Bir çok hayvan türünde iki ana parça, merkezi sinir sistemi (CNS) ve Çevresel Sinir Sistemi (PNS) oluşur. MSS beyin ve omuriliği içerir. PNS özellikle vücudun her kısmına CNS bağlamak uzun lifler veya akson, demetleri içine alınır sinirlerin oluşur. PNS istemli hareketi aracılık motor nöronları içerir; Sempatik sinir sistemi ve istemsiz fonksiyonlarını düzenleyen parasempatik sinir sistemini, ve gastrointestinal sistem kontrol fonksiyonları enterik sinir sistemi içeren otonom sinir sistemi.
Hücresel düzeyde, sinir sistemi, aynı zamanda, bir "sinir hücresinin" olarak bilinen nöron olarak adlandırılan hücre özel bir türü, varlığı ile tanımlanır. Nöronlar onları diğer hücrelere hızlı ve hassas sinyaller göndermesine izin özel yapılara sahiptir. Onlar sinaps adı verilen kavşaklarda tahliye edilecek nörotransmitter adı verilen kimyasallar neden olan aksonlar denen ince liflerin boyunca seyahat elektrokimyasal dalgalar halinde bu sinyalleri göndermek. Bir nöronun bir sinaptik sinyali aldığında bir hücre, heyecan inhibe ya da başka şekilde modüle edilebilir. nöronlar arasındaki bağlantılar nöral devreleri ve dünyanın bir organizmanın algısını oluşturmak ve davranışını belirlemek de sinir ağları oluşturabilir. Nöronlar ile birlikte, sinir sistemi yapısal ve metabolik destek sağlamak (veya basitçe glia) glial hücreler denilen diğer özel hücreler içerir.
Sinir sistemleri en çok hücreli hayvanlarda bulunan, ancak karmaşıklığı büyük ölçüde değişmektedir. hiç sinir sistemine sahip tek hücreli hayvanların çok basit vücut planları var süngerler, placozoans ve mesozoans vardır. (anemon, HYDRAS, mercan ve denizanası dahil) radyal simetrik organizmalar ctenophores (tarak reçel) ve cnidarians sinir sistemleri yaygın sinir ağı oluşur. Tüm diğer hayvan türleri, solucanın bir kaç türleri hariç, (paralel çalışan iki kabloları), bir beyin, merkezi bir kordon içeren bir sinir sistemi var ve sinirler, beyin ve merkezi kordon yayılan. Sinir sisteminin boyutu insanlarda yaklaşık 100.000.000.000 hücrelere, basit solucanlar birkaç yüz hücreleri arasında değişir.
merkezi sinir sistemi fonksiyonları vücudun bir kısmından başkalarına ve geri bildirim almak üzere diğerlerine bir hücreden diğerine sinyalleri göndermek, ya da. Sinir sisteminin arıza fiziksel hasar, travma veya toksisite, enfeksiyona ya da yaşlanma genetik kusurlar, bir sonucu olarak meydana gelebilir. nöroloji tıbbi uzmanlık sinir sisteminin bozukluklarını inceleyen ve önlemek veya onları tedavi edebilir müdahaleler arar. Periferik sinir sisteminde, en yaygın sorun, diyabetik nöropati de dahil olmak üzere ve multipl skleroz ve amyotrofık ​​lateral skleroz gibi miyelin kaybına bozuklukları, farklı nedenlere bağlı olabilir sinir iletiminin başarısızlık,.
Sinirbilim sinir sisteminin çalışmasında odaklanır bilim alanıdır.
Yapısı.
Sinir sistemi vücudun her bölümünü innerve defalarca beyin ve omurilikte ve şube sızmak silindirik lif demetleri (nöronların aksonları) olan sinirler, adını kaynaklanmaktadır. Sinirler eski Mısırlılar, Yunanlılar ve Romalılar tarafından kabul edilmiştir için yeterince büyük, ama bir mikroskop kullanarak bunları incelemek mümkün hale gelinceye kadar kendi iç yapısı anlaşılamadı. Bir mikroskobik inceleme sinirler çevrelerindeki sarın ve fasiküller halinde bunları ayırmak, farklı membranların birlikte öncelikle akson ibaret olduğunu göstermektedir. sinirlerin doğuran nöronlar tamamen kendileri-hücre gövdeleri beyin, omurilik veya çevresel ganglia içinde ikamet sinirler içinde yalan söylemez.
Süngerler daha gelişmiş Bütün hayvanlar sinir sistemleri var. Ancak, bu tür sulu çamur küflerinin bile süngerler, tek hücreli hayvanlar, ve non-hayvanlar nöronların kişilerce öncüleri olan hücre-hücre sinyalizasyon mekanizmaları vardır. Bu tür deniz anası ve hidra radyal olarak simetrik bir hayvanlarda, sinir sistemi sinir ağı, bir izole edilmiş hücre yaygın ağından oluşur. Mevcut türlerin büyük çoğunluğunu oluşturan bilateral hayvanlarda, sinir sistemi 550 milyondan fazla yıl önce, erken Ediacaran dönemde kökenli bir ortak yapıya sahiptir.
Hücreler.
nöronlar ve glial hücreler: Sinir sistemi iki ana kategori ya da hücre tiplerini içerir.
Nöronlar.
Sinir sistemi hücre nöron özel bir tür varlığı ile tanımlanır (bazen "nöron" veya "sinir hücresi" olarak adlandırılır). Nöronlar bir dizi yolla diğer hücrelerden ayırt, ancak en temel özelliği de, elektriksel veya kimyasal ya da sinyallerin hızla geçmesine izin veren moleküler makine içeren zar arası zar birleşimlerinin sinaps üzerinden diğer hücreler ile iletişim kurduğu bir edilebilir . Nöronun adl tip bir akson, vücudun uzak bölümlerine genişletmek ve sinaptik temasların binlerce yapabilirsiniz protoplazmik çıkıntı sahiptirler. Aksonlar sık ​​sinirler denilen demetler halinde vücuda yolculuk.
Hatta insan gibi tek bir türün sinir sisteminde nöronların farklı yüzlerce morfolojileri ve işlevleri geniş bir çeşitliliği ile mevcuttur. Bu kasların veya bezlerin aktivasyonu içine sinirsel sinyalleri dönüştürmek gibi ışık ve sinirsel sinyalleri içine ses ve motor nöronlar gibi fiziksel uyaranlara dönüştürüyorum duyusal nöronlar arasında; Ancak birçok türün nöronların büyük çoğunluğu, diğer nöronlardan kendi girdi tüm almak ve diğer nöronlara çıktılarını gönderin.
Glial hücreler.
("Tutkal" için Yunanca adlandırılır) Glial hücreler, homeostazı korumak, destek ve beslenmeyi sağlayan miyelin oluşturur ve sinir sisteminde sinyal iletimi katılmak nöronal olmayan hücrelerdir. Oranlar, farklı beyin bölgelerinde farklı olsa da, insan beyninin, bu, glia toplam sayısı yaklaşık olarak nöronların eşit olduğu tahmin edilmektedir. Glial hücreler en önemli işlevleri arasında nöronlar desteklemek ve yerde tutmak için vardır; nöronlara besinleri sağlamak için; nöronlar elektriksel yalıtımı için; patojenleri yok etmek ve ölü nöronlar kaldırmak için; ve hedeflere nöronların aksonları yönlendiren rehber ipuçları sağlamak için. Glial hücre bir çok önemli tipi (çevresel sinir sisteminde, merkezi sinir sistemindeki oligodendrosit ve Schwann hücreleri) akson sarar ve bunları daha hızlı bir şekilde çok eylem potansiyelleri iletimi sağlar elektrik yalıtımı sağlayan bir yağ maddesi olarak adlandırılan miyelin tabakalar oluşturur ve verimli bir şekilde.
Omurgalılarda anatomisi.
(insanlar da dahil olmak üzere), omurgalılarda sinir sistemi ve merkezi sinir sistemi (CNS) ve Çevresel Sinir Sistemi (PNS) ayrılmıştır.
(MSS) başlıca bölümüdür, ve beyin ve omurilik oluşur. Baş beyin içerirken spinal kanal, omurilik bulunur. MSS kapalı ve dura mater denilen sert, kösele dış katman da dahil olmak üzere meninkslerin, membranların üç katmanlı sistemi tarafından korunmaktadır. beyin de kafatası ve omurları ile omurilik ile korunmaktadır.
Periferik sinir sistemi (PNS) CNS içinde yalan söylemez sinir sistemi yapıları için bir terimdir. sinirler adı akson demetlerinin büyük bir çoğunluğu nöronların hücre gövdeleri oldukları beyin ya da spinal kord içinde yer ait bile, PNS ait olduğu kabul edilir. PNS somatik ve visseral bölüme ayrılmıştır. somatik parça deri, eklemler, kaslar ve sinirler innerve oluşmaktadır. Somatik duyu nöronlarının hücre gövdeleri omuriliğin dorsal kök ganglia'da uzanmaktadır. Ayrıca otonom sinir sistemi olarak bilinen visseral bölüm, iç organlar, kan damarları ve salgı bezleri innerve nöronlar içerir. Sempatik sinir sistemi ve parasempatik sinir sistemi: otonom sinir sisteminin kendisi, iki bölümden oluşmaktadır. Bazı yazarlar da kimin hücre gövdeleri PNS parçası olarak (örneğin işitme olarak duyular için) çevre yalan duyusal nöronlar arasında; Başkaları, ancak bunları ihmal.
omurgalı sinir sistemi de gri madde (Amerikan yazım "gri madde") ve beyaz cevher olarak adlandırılan alanlara ayrılabilir. (Korunmuş dokuda sadece gri ve daha canlı dokuda pembe veya açık kahverengi olarak tarif edilmiştir) Gri madde nöronların hücre gövdeleri yüksek oranda içerir. Beyaz cevher ağırlıklı miyelinli akson oluşan ve miyelin onun rengini alır. Beyaz cevher sinirlerin tümünü içerir ve beyin ve omurilik iç çok. Gri madde beyinde ve omurilikte, nöronların kümelerde ve yüzeyleri hat kortikal tabakalar halinde bulunur. Çevre nöronlar bir küme ganglion denir oysa beyin veya omurilikteki nöronların bir küme çekirdek denir anatomik kongre vardır. Özellikle bazal ganglion denilen ön beyin parçası da dahil olmak üzere, bu kuralın birkaç istisna, ancak vardır.
Karşılaştırmalı anatomi ve evrim.
Süngerler nöral ön.
Süngerler, bu, bu nedenle herhangi bir nöronlar ve bir sinir sistemi, sinaptik birleşme kısımları ile birbirine bağlı bir hücreler vardır. Bununla birlikte, sinaptik fonksiyon anahtar rol oynayan birçok genin homologları var. Son zamanlarda yapılan çalışmalar, sünger hücreleri postsinaptik yoğunluğu (bir sinaps sinyal alıcı kısım) andıran bir yapı oluşturmak üzere bir araya gelip bir protein grubunu ifade olduğunu göstermiştir. Bununla birlikte, bu yapının fonksiyonu şu belirsizdir. Sünger hücreleri sinaptik iletim görünmüyor olsa da, bu tür tüm vücut kasılması gibi bazı basit eylemler aracılık kalsiyum dalgaları ve diğer dürtüleri aracılığıyla birbirleriyle iletişim yoktur.
Radiata.
Denizanası, tarak reçel ve ilgili hayvanlar yaygın sinir ağları yerine merkezi sinir sistemine sahip. En anası de, sinir net vücut boyunca daha az ya da eşit bir şekilde yayılır; tarak jöle o ağız yakınında yoğunlaşmıştır. Sinir ağları kimyasal, dokunsal ve görsel sinyalleri alıp duyusal nöronlar, oluşur; vücut duvarının kasılmalar etkinleştirebilirsiniz motor nöronlar; ve karşılık olarak, duyu nöronlarında etkinlik modellerini tespit ve ara nöronlar, motor nöron grupları sinyaller gönderir. Bazı durumlarda ara-ürün nöron grupları, kesikli gangliyonların halinde toplanmıştır.
radiata sinir sisteminin gelişimi nispeten yapılandırılmamış olduğunu. Bilaterians aksine, radiata iki ilkel hücre tabakaları, endoderm ve ektoderm sahiptir. Nöronlar, aynı zamanda her ektodermal hücre tipi için öncüler olarak hizmet ektodermal ön-madde hücreleri, özel bir dizi elde edilir.
Bilateria.
Mevcut hayvanların büyük çoğunluğu birbirine yaklaşık ayna görüntüleri sol ve sağ tarafında hayvanları yani bilaterians vardır. Tüm Bilateria, 550-600.000.000 yıl önce Ediacaran dönemde ortaya ortak bir wormlike atadan sanılıyor. Temel bilateral vücut formu önünde bir özellikle büyük gangliyon her vücut segmenti için bir genişleme (a "ganglion") ile ağızdan anüse kadar çalışan içi boş bir bağırsak boşluğunda ve sinir kablosu ile bir tüp ise, "beyin denilen ".
Insan da dahil olmak üzere veya memeli, sinir sistemi seviyesinde segmentli bilateral vücut planını gösterir. spinal kord segmental gangliyon, bir dizi vücut yüzeyi ve alttaki kas bir kısmını innerve motor ve duyu sinirlerinin her veren yol içerir. Bacaklarda, innervasyon desen düzeni karmaşıktır, ancak gövde dar bant bir dizi yol açmaktadır. ilk üç segment ön beyin, orta beyin ve Beyin sebebiyet veren, beyne aittir.
Bilaterians çok erken embriyo gelişimi, iki grup (superphyla) adı protostomes ve deuterostomes olarak meydana gelen olaylara göre ayrılabilir. Deuterostomes omurgalıların yanı sıra derisidikenliler, hemichordates (özellikle meşe palamudu solucanlar) ve Xenoturbellidans bulunmaktadır. Protostomes, daha farklı bir grup, eklembacaklıları, yumuşakçalar ve solucanların sayıda türlerini içerir. Bünyesinde sinir sisteminin yerleştirilmesi İki grup arasında temel bir fark vardır: deuterostomes sinir kordonu dorsal üzerinde ise protostomes genellikle üst (ventral gövdesinin (genellikle altta) tarafında bir sinir kablosu sahip ) taraf. Aslında, vücudun çeşitli yönleri dorsal-to-ventral geçişlerini gösteren çeşitli genlerin ifadesi modelleri dahil, iki grup arasında ters çevrilir. En anatomistler artık protostomes ve deuterostomes organları birbirine göre, önce omurgalılara karşılaştırıldığında böcekler için Geoffroy Saint-Hilaire tarafından önerilen bir hipotezi ile "devrildiğinde" olduğunu düşünün. Tüm omurgalıların dorsal orta hat boyunca uzanan omurilik varken Böylece böcekler, örneğin, vücudun ventral orta hat boyunca uzanan sinir kabloları var.
Solucanlar.
Solucanlar basit bilateral hayvanlar, ve en basit şekilde bilateral sinir sisteminin temel yapısını ortaya koymaktadır. Bir örnek olarak, solucanlar çift sinir kordonları gövdenin uzunluğu boyunca uzanan ve kuyruk ve ağız ile birleştirilmesi gerekir. Bu sinir kordonları bir merdivenin basamaklarının gibi enine sinirler tarafından bağlanır. Bu enine sinirler hayvanın iki tarafı koordine yardımcı olur. Basit bir beyne benzer baş ucunda fonksiyonu İki ganglion. Hayvanın eyespots üzerinde fotoreseptör ışık ve karanlık üzerine duyusal bilgi sağlar.
bir çok küçük roundworm sinir sistemi, nematod "Caenorhabditis elegans", tamamen sinaps dahil connectome dışarı eşlenen edilmiştir. Sinirsel bağlantıları bilinen her nöron ve hücresel soyu, hepsi değilse de çoğu kaydedildi ve olmuştur. Bu türlerde, sinir sistemi cinsel dimorfik olduğu; İki cinsiyetin, erkek ve kadın çift cinsiyetli sinir sistemi, farklı nöronların numaraları ve cinsiyete özgü işlevlerini yerine nöron gruplar var. Çift cinsiyetli tam 302 nöron varken "C. elegans" de, erkekler, tam 383 nöron var.
Eklembacaklılar.
Bu tür böcekler ve kabuklular olarak Artropodlar, göbek uzunluğu boyunca çalışan iki paralel eklemlerin oluşan bir ventral sinir kordonu ile bağlı ganglionlar bir dizi, oluşan bir sinir sistemi var. Bazı gangliyon beyin ve diğer büyük ganglionlar kaynaşmış da tipik olarak, her bir gövde bölümü, her iki tarafında tek bir ganglion bulunur. Baş bölümü de supraesophageal ganglion olarak da bilinen beyin içerir. Böcek sinir sisteminde, beyin anatomik protocerebrum, deutocerebrum ve tritocerebrum ayrılmıştır. Hemen arkasından, beyin kaynaşık gangliyonların üç çift oluşan subesophageal gangliyon vardır. Bu ağız parçaları, tükürük bezleri ve bazı kasları kontrol eder. Birçok eklembacaklılar olfaction ve feromon hissi için vizyon ve anten için bileşik gözlere de dahil olmak üzere, duyu organları iyi gelişmiştir. Bu organlardan duyusal bilgiler beyin tarafından işlenir.
Böcekler, birçok nöronlar, beynin kenarında konumlandırılmış ve pasif-hücre gövdeleri elektriksel vardır hücre gövdeleri metabolik destek sağlamak için sadece hizmet ve sinyalizasyon katılmayan var. Bir protoplazmik lif bazı parçalar sinyalleri iletmek ve diğer parçaları sinyalleri alma ile, bol bol hücre gövdesi ve dalları çalışır. Nöral sinyal işleme iç, nöropil denilen protoplazmik liflerin bir arapsaçı yer alır Böylece, böcek beyninin çoğu parçaları, çevre etrafında düzenlenmiş pasif hücre ceset var.
"Belirlenen" nöronlar.
Böyle bir yerde, nörotransmitter, gen ifade deseni ve bağlantı-ve aynı türe ait her bireyin organizma biri varsa ve aynı hayvan özelliklerinde diğer her nöron ayırt özelliklere sahip ise nöron "tespit" olarak adlandırılan bir özellikler aynı seti ile tek bir nöron. Çok az nöronların bu "tespit" olan, omurgalı sinir sistemlerinde anlamda-insanlarda, yok ama basit sinir sisteminde, bazı veya tüm nöronlar, böylece benzersiz olabilir olması olduğuna inanılmaktadır. Kimin sinir sistemi en iyice herhangi bir hayvan en açıklanan roundworm "C. elegans" olarak vücuttaki her nöron aynı konuma ve her bireyin solucan aynı bağlantıları ile, benzersiz tanımlanabilir. Bu gerçeğin Bir önemli sonucu biçimi hiçbir deneyimi bağımlı plastisite ile sinir sistemi tamamen genom tarafından belirtilen "C elegans" olmasıdır.
Birçok yumuşakçalar ve böceklerin beyni de tespit nöronların önemli numaraları içerir. Omurgalılarda, en iyi bilinen belirlenen nöronlar balıkların devasa Mauthner hücreleridir. Her balık beyin sapı, sol tarafta diğeri sağda biri alt kısmında bulunan iki Mauthner hücreleri vardır. Her Mauthner hücresi üzerinde haçlar bir akson vardır, aynı beyin düzeyinde nöronlar innerve ve sonra gider gibi çok sayıda bağlantı yapmadan aşağı omurilik yoluyla seyahat. böylece hızla ileri kendisini iten, milisaniye C-şekil vücut, daha sonra düzeltiyor balık eğrileri içinde: Bir Mauthner hücre tarafından üretilen sinaps tek bir eylem potansiyeli büyük bir davranışsal tepki doğurur o kadar güçlüdür. İşlevsel bu balığın yanal çizgi organı üzerine çarpan güçlü bir ses dalgası ya da basınç dalgasının en kolay tetiklenen hızlı bir kaçış tepkisi vardır. Mauthner hücreleri tek tespit nöronlar değil balık-orada her spinal segmental çekirdeğinde "Mauthner hücre analoglarının" çiftleri de dahil olmak üzere yaklaşık 20 daha fazla türleri vardır. Bir Mauthner hücre hücreleri normal davranış, diğer tip bağlamında, tek bir kaçış tepki meydana getirme yeteneğine sahip olmasına rağmen, genellikle cevabın çokluğunu ve yönünü şekillendirme katkıda bulunur.
Mauthner hücreleri komutu nöronlar gibi tarif edilmiştir. Bir komut nöron ayrı belirli bir davranışı sürüş kapasitesine sahip bir nöron olarak tanımlanan tanımlanan nöron özel bir türüdür. Böyle nöronlar çeşitli türlerin kalamar dev akson hızlı kaçış sistemlerinde en sık görünen ve nedeniyle muazzam büyüklükte Nörofizyolojideki öncü deneyler için kullanılan dev sinaps, kalamar, hem kalamar hızlı kaçış devresinde katılmak. Bir komut nöron kavramı, ancak, çünkü başlangıçta açıklamasını uyacak şekilde ortaya çıktı, bazı nöronlar durumlarda sınırlı bir sette bir yanıt çağrıştıran gerçekten sadece yetenekli olduğunu gösteren çalışmalar, tartışmalı hale gelmiştir.
Fonksiyonu.
En temel düzeyde, sinir sisteminin başka fonksiyona ya da başkalarına vücudun bir kısmından bir hücre sinyal göndermektir. Bir hücrenin diğer hücrelere sinyal gönderebilir birden çok yolu vardır. Biri, uzak bölgelere yayılır, böylece iç dolaşıma hormonlar denir kimyasal maddeler gereğidir. Sinyalizasyon bu "yayın" modunda aksine, sinir sistemi "point-to-point" sinyalleri-nöronlar spesifik hedef alanlara kendi aksonlarını ve belirli hedef hücreleri ile sinaptik bağlantıları yapmak sağlar. Böylece nöral sinyal hormon sinyal daha özgüllük çok daha yüksek bir seviyede yeteneğine sahiptir. Çok daha hızlı da: En hızlı sinir sinyalleri saniyede 100 metre aşan hızlarda seyahat.
Daha bütünleştirici düzeyde, sinir sistemi birincil işlevi gövdesini kontrol etmektir. Bu, merkezi sinir sistemine bu bilgiyi kodlayan sinyalleri göndererek, duyusal reseptörleri kullanarak çevreden bilgi çıkarma uygun bir yanıt belirlemek için bilgi işlem ve yanıtı etkinleştirmek için kaslara veya bezlere çıkış sinyalleri göndererek yapar. Karmaşık bir sinir sistemi gelişimi, çeşitli hayvan türleri gibi görme gibi gelişmiş algılama yetenekleri, karmaşık sosyal etkileşimleri, organ sistemlerinin hızlı koordinasyonu için mümkün kıldı ve eşzamanlı sinyallerin işlenmesini entegre etti. İnsanlarda, sinir sisteminin gelişmişliği mümkün insan beyninin olmadan var olmaz dili, kavramları soyut temsilini, kültür aktarımını ve insan toplumunun diğer birçok özelliklere sahip kılar.
Nöronlar ve sinaps.
Bazı türleri dendrit to-dendrit iletişim yeteneğine sahip olmasına rağmen çoğu nöronlar, onların akson aracılığıyla sinyalleri göndermek. (Aslında, amacrine hücreler olarak adlandırılan nöronların türler aksonlar, ve bunların dendrit vasıtasıyla iletişim kurmak.) Sinir sinyalleri nokta burada hücre-hücre sinyallerinin üretilmesi aksiyon potansiyelleri olarak adlandırılan elektro dalgalar şeklinde bir akson boyunca ilerler akson terminalleri, diğer hücrelerle sinaps temas.
Sinapslar elektriksel veya kimyasal olabilir. Elektrik sinaps nöronlar arasında doğrudan elektrik bağlantılarını yapmak, ancak kimyasal sinaps çok daha yaygın, ve fonksiyonu çok daha çeşitlidir. Kimyasal bir sinaps da, sinyaller gönderir, hücre presinaptik olarak adlandırılır ve sinyalleri alır, hücre postsinaptik olarak adlandırılır. Hem presinaptik ve postsinaptik alanlar sinyal işlemi gerçekleştirmektedir moleküler mekanizma ile doludur. presinaptik alan nörotransmiter kimyasallarla dolu sinaptik veziküller olarak adlandırılan minik küresel gemileri, çok sayıda içerir. Presinaptik terminali elektriksel olarak uyarıldığında, zarı içinde kapsanmış halde moleküllerin bir dizi aktif ve veziküllerin içeriği presinaptik ve postsinaptik zarlar arasındaki dar boşluk içine bırakılmasına neden olan, sinaptik olarak adlandırılan. nörotransmitter sonra onları bir aktive durumuna girmek için neden, postsinaptik zar gömülü reseptörlerine bağlanmaktadır. Reseptör tipine bağlı olarak, postsinaptik hücrede Bunun sonucunda daha karmaşık şekillerde uyarıcı, inhibitör ya da modülatör olabilir. Örneğin, bir motor nöron ve kas hücresi arasındaki sinaptik temas sırasında nörotransmiter salıverilmesini kas hücresi hızlı daralmaya neden olur. (sinaptik sinyal bellek iz oluşmasına yol açar durumlarda, hatta süresiz) postsinaptik hücrede üzerindeki etkileri çok daha uzun sürebilir, ancak tüm sinaptik iletim süreci, bir milisaniye yalnızca bir kısmını alır.
Sinaps farklı yüzlerce vardır. Aslında, yüzden fazla bilinen nörotransmitterler, ve birçoğu reseptörlerinin çok tip var. Birçok sinaps bir sinaps örneğin glutamat ya da GABA gibi bir hızlı hareket eden küçük moleküllü nörotransmitter kullanmak için birden fazla nörotransmitter-ortak bir düzeneği modüle rolleri daha yavaş-hareket eden oynar bir ya da daha fazla peptid nörotransmitter ile birlikte olan kullanımı. Kimyasal kapılı iyon kanalları ve ikinci haberci sistemleri: Moleküler sinirbilimciler genel olarak iki ana gruba ayrılır reseptörleri bölün. Kimyasal olarak iyon kanalı aktive edildiğinde, bu iyonun belirli türden zar boyunca akmasına izin veren bir geçit oluşturur. Iyonu tipine bağlı olarak, hedef hücre üzerindeki etkisi uyarıcı ya da inhibitör olabilirler. Ikinci bir haberci sistemi aktive edildiğinde, sonuçta yükseltilmesi veya uyarıcılara hücre hassasiyetini azaltır ya da gen transkripsiyonunu değiştirerek gibi karmaşık etkileri, çeşitli üretebilir, hedef hücre içinde moleküler etkileşimler, kaskadını başlatır.
Sadece birkaç bilinen istisnalar vardır Dale prensibi olarak adlandırılan bir kural uyarınca, bir nöron kendi sinaps tüm aynı nörotransmitterlerin serbest bırakır. Bu sinaps etkisi nörotransmitter değil bağlıdır, ancak aktive reseptörleri üzerinde çünkü nöron, hedefleri tüm aynı etki gösterir, ancak, anlamına gelmez. (Ve sık sık yapmak) farklı hedefler reseptörlerinin farklı türlerini kullanabilirsiniz Çünkü nöron hedef hücreler, başkalarına inhibitör etkilere ve hala diğerleri karmaşık düzenleyici etkilerinden biri sette eksitatör etkileri olduğu için, bu mümkün. Bununla birlikte, bu iki en yaygın olarak kullanılan nörotransmitterlerin, glutamat ve GABA, her büyük ölçüde tutarlı etkilere sahip olur. Glutamat reseptörlerinin birçok yaygın görülen türleri vardır, ama hepsi uyarıcı veya düzenleyici vardır. Benzer şekilde, GABA birkaç yaygın olarak meydana gelen reseptör çeşidi vardır, ama hepsi inhibitör vardır. Bu nedenle tutarlılık glutamaterjik hücreler sık ​​sık "inhibitör nöron" olarak "uyarıcı nöron" ve GABAerjik hücreleri olarak ifade edilir. Kesinlikle bu bir istismar konuşan terminoloji-it, eksitatör ve inhibitör değil nöronlar ama yaygın, hatta bilimsel yayınlarda görülen reseptörleri olduğunu.
Sinaps çok önemli bir alt grubu, sinaptik mukavemetinde uzun süreli aktivite bağımlı değişiklikler aracılığıyla bellek izlerini oluşturabilirler. Nöral belleğin en iyi bilinen formu NMDA reseptörünün olarak bilinen reseptör özel bir türü üzerinde etkili nörotransmitter glutamat kullanmak sinaps çalışan bir süreç olarak adlandırılan uzun vadeli potensiyalizasyon (LTP kısaltılır), olduğunu. Sinaps katılan iki hücre hem yaklaşık olarak aynı anda aktif olup olmadığını, bir kanal hedef hücreye akmasına izin kalsiyum olduğunu açılır: NMDA reseptörü, bir "çağrışımlı" özelliğine sahiptir. Kalsiyum girişi sonuçta hedef hücrede glutamat reseptörlerinin sayısında bir artışa yol açan bir ikinci mesajcı kaskadını başlatır, böylece sinaps etkin gücünü arttırır. Mukavemetinde Bu değişiklik, hafta veya daha uzun sürebilir. 1973 yılında LTP keşfinden beri, sinaptik bellek izleri diğer birçok türde değişen koşullara göre uyarılan sinaptik gücü artar veya azalır içeren bulundu ve zaman değişken dönemler için son. Örneğin davranışı istenen fazla desteklemektedir ödüllendirme sistemi, nörotransmitter olarak dopamin kullanan bir ödül-sinyal yolunda gelen ekstra girdi şartına bağlıdır LTP bir varyantı biçimine bağlıdır. Toplu alınan sinaptik Değiştirilebilirlik bütün bu şekilleri, çevre değişimlerine uyum sağlaması sinir sistemi için kabiliyetler için, bir nöral plastisite, yol açar.
Nöral devreler ve sistemler.
diğer hücrelere sinyalleri göndererek temel nöronal fonksiyonu birbirleri ile alışverişi sinyallere nöronlar için bir yeteneği içerir. Nöronların bağlantılı grup ile oluşan ağlar özelliği algılama, desen oluşturma ve zamanlama dahil olmak üzere fonksiyonları çeşitli yeteneğine sahiptir ve olası bilgi işlem sayısız türleri olması görülmektedir. Warren McCulloch ve Walter Pitts bir nöronun büyük ölçüde basitleştirilmiş bir matematiksel soyutlama oluşan hatta yapay sinir ağları, evrensel hesaplama yeteneğine sahip olduğunu 1943 yılında gösterdi.
Tarihsel olarak, uzun yıllar boyunca sinir sisteminin fonksiyon baskın görünüşüdür bir uyarıcı tepki associator edildiği gibi işlendi. Bu anlayışı olarak, nöral işleme açık tepkilere, yani motor nöronların aktivasyonu sonunda sebebiyet veren ve bu suretle kas kasılması için, omurilik ve beyinde bağlantı zincirleri yoluyla yaymak sinyalleri üreten, duyusal nöronları aktive uyaranlar ile başlar. Descartes hayvanların davranışları, tüm inanıyordu ve o da dil gibi yüksek bilişsel işlevler mekanistik açıkladı olma yeteneğine sahip değildi inanıyordu rağmen insanların davranışlarının çoğu, uyaran-tepki devrelerinde açısından açıklanabilir. Charles Sherrington, onun etkili 1906 kitabı "Sinir Sistemi Bütünleyici Eylem", çok daha ayrıntılı olarak uyaran-tepki mekanizmalarının kavramını geliştirdi ve Davranışçılık, 20. yüzyılın ortasından Psikolojisi hakim düşünce okulu, teşebbüs uyaran-tepki açısından insan davranışının her yönüyle açıklamak.
Ancak, elektrofizyoloji deneysel çalışmalar, 20. yüzyılın başlarında başlayan ve 1940'lı yüksek üretkenlik ulaşan sinir sistemi harici uyaran gerektirmeden, özünde faaliyet kalıplarını üretmek için birçok mekanizmalar içerdiğini gösterdi. Nöronlar, daha tam bir izolasyon, aksiyon potansiyeli veya patlamaların dizilerinin normal dizileri üretme yeteneğine sahip olduğu bulunmuştur. Içsel olarak aktif nöronların karmaşık devrelerde birbirine bağlandığında, karmaşık zamansal modellerini oluşturmak için olasılık çok daha geniş bir hale gelir. Modern bir anlayışı, kısmen uyaran-yanıt zincirleri açısından sinir sistemi işlevini görür ve kısmen aktivite içsel üretilen aktivite desen-her iki tip açısından davranış tam bir repertuarını oluşturmak için birbirleriyle etkileşirler.
Refleksler ve diğer uyarıcı-tepki devreleri.
nöral devrenin basit tip seri bağlanmış nöronların bir dizi geçerek, bir duyusal girdi ile başlar ve motor çıkışı ile biten bir refleks yayı vardır. Bu sıcak soba dokunulduğunda sonra tekrar pislik bir el neden "çekilme refleksi" gösterilebilir. Devre ısı zararlı düzeyde aktive olan deride duyu reseptörleri ile başlar: zarı içinde kapsanmış halde moleküler yapının özel bir türü membran boyunca elektrik alanı değiştirmek için ısı neden olur. Elektrik potansiyeli değişimi, verilen eşik geçmesi için yeterince büyük ise, spinal kord, reseptör hücresinin akson boyunca iletilen bir aksiyon potansiyeli, uyandırır. Akson omurilik aynı bölgeye (aksonal çıktı gönderme) bazıları projesinin diğer hücrelerle birlikte uyarıcı sinaptik kişiler, beyin içine çıkıntı diğerleri yapar. Bir hedef kol kaslarını kontrol eden motor nöronlar için proje spinal internöron kümesidir. internöron motor nöronları heyecanlandırmak ve uyarma yeterince güçlü değilse, motor nöronların bazı onlar kas hücreleri ile uyarıcı sinaptik bağlantıları kurma noktasına onların aksonları aşağı seyahat aksiyon potansiyelleri oluşturmak. uyarıcı sinyaller uzak kol çekerek, kolunda eklem açıları değiştirmek için neden kas hücrelerinin kasılmasını neden.
Gerçekte, bu basit şema sayısız komplikasyonlara maruz kalmaktadır. En basit refleksleri duyusal nöron motor nöron kısa sinirsel yolları olmasına rağmen, aynı zamanda devre katılmak ve yanıtı modüle diğer yakın nöronlar vardır. Bundan başka, arttırıcı veya refleks inhibe edebilen omurilik beyinden çıkıntılar vardır.
En basit refleksleri omurilik içinde tamamen yatan devreleri tarafından aracılık edebilir, ancak, daha karmaşık yanıt, beyinde sinyal işleme dayanmaktadır. Örneğin, görme alanı hamle çevresi bir nesne, bir kişi ona doğru baktığında sinyal işleme birçok aşamaları başlatılır. İlk duyusal tepki, gözün retina ve son motorlu yanıt, beyin sapı okulomotor çekirdeklerinde, hepsi basit bir refleks olanlardan farklı değil, orta aşamaları tamamen farklı. Yerine işlem bir ya da iki adım zincirinin, görsel sinyaller talamus, serebral korteks, bazal gangliyonlar, üstün kollikulusu, beyincik, beyin sapı ve birkaç çekirdekleri içeren, entegrasyon belki bir düzine aşamalardan geçmektedir. Bu alanlar özellik algılama, algısal analiz, hafıza hatırlama, karar verme ve motor planlama dahil sinyal işleme fonksiyonlarını yerine getirir.
Özellik algılama Duyu sinyallerinin kombinasyonlarından biyolojik ilgili bilgi elde yeteneğidir. Görsel sisteminde, örneğin, göz retinada duyu reseptörleri sadece tek tek dış dünyada "ışık noktaları" tespit etme yeteneğine sahiptir. İkinci düzey görsel nöronlar yüksek seviyeli nöronlar işleme aşamalarının bir hiyerarşi oluşturan böylece ikinci düzey nöronların gruplarından giriş almak ve birincil reseptörlerin gruplardan girdi alırsınız. Her aşamada, önemli bilgiler sinyal ensemble çıkarılır ve önemsiz bilgiler atılır. Sürecin sonunda, "ışık noktaları" temsil eden giriş sinyalleri çevredeki dünya nesneleri ve özellikleri bir nöral temsil dönüştürülmüş durumda. en gelişmiş duyusal işleme beynin içinde oluşur, ancak karmaşık özellik çıkarma da omurilikte ve retina gibi periferik duyu organları yer alır.
İçsel model oluşturma.
Uyaran-tepki mekanizmalarının anlaşılması kolay olmakla birlikte, sinir sistemi aktivitesinin dahili olarak üretilen ritimlerin vasıtasıyla harici bir uyarıcı gerektirmeyen bir şekilde, bir kontrol kapasitesine sahiptir. Çünkü bir nöronun zarında gömülü olabilir voltaja duyarlı iyon kanallarının çeşitliliği, nöronların çok çeşitli yüksek oranlı patlama ve sükunet arasındaki aksiyon potansiyelleri ritmik dizileri ya da ritmik ardalanmasından üreten, hatta tek başına, yetenekli . Özünde ritmik olan nöronlar uyarıcı veya inhibe edici sinaps ile birbirlerine bağlandığında, elde edilen ağ çekicinin dinamiği, periyodik ve hatta kaos dahil olmak üzere dinamik davranışları çeşitli yeteneğine sahiptir. Karşılık gelen zamansal yapılandırılmış uyarıcı gerektirmeden, zamansal yapılandırılmış çıktı üretmek için kendi iç yapısını kullanan nöronların ağı, merkezi desen üreteci denir.
İç desen oluşturma saat veya daha uzun milisaniye arasında, zaman ölçekleri geniş bir faaliyet göstermektedir. Zamansal desen en önemli türlerinden biri, yaklaşık 24 saatlik bir süre ile sirkadyen ritmiyle-olduğu, ritmisitesi olup. Çalışılmıştır tüm hayvanlar gibi uyku-uyanıklık döngüsü olarak davranış sirkadiyen ardalanmasından kontrol nöral aktivitede sirkadiyen dalgalanmalara göstermektedir. 1990'lardan kalma deneysel çalışmalar sirkadiyen ritimler olan ekspresyon seviyesi yükselir ve gün boyunca düşen genlerin, özel bir takım oluşan bir "genetik saat" tarafından üretilen olduğunu göstermiştir. Böcekler ve omurgalılar gibi çeşitli hayvanlar benzer genetik saat sistemini paylaşır. sirkadiyen saat ışık etkisinde ama ışık seviyeleri sabit tutulur ve başka hiçbir dış zaman günün-kuyrukları vardır bile çalışmaya devam eder. Saat genleri sinir sisteminin pek çok parça da birçok çevre organlarında ifade edilmiştir, ancak memelilerde, bu "doku saatler" bütün olarak adlandırılan beynin küçük bir kısmı bir ana timekeeper yayılan sinyallerle eşzamanlı olarak tutulur suprakiazmatik nükleus.
Gelişim.
Omurgalılarda, embriyonik nöral gelişim görülecek yoluyla doğum ve kök hücre öncüleri nöronların farklılaşmasını, nihai pozisyonlarına embriyo kendi yerlerinden gelen olgunlaşmamış nöronların göç, akıbet akson nöronlardan ve hareketli büyüme konisinin rehberlik dahil postsinaptik ortaklarımıza karşı embriyo, nihayet bu akson ve onların postsinaptik ortakları ve öğrenme ve hafıza altında yatan düşünülen sinapsların hayat boyu değişimler arasındaki sinapsların nesil.
Bir ucu hayvan kutup ve diğer bitkisel kutup olarak adlandırılan ile gelişme erken bir aşamada tüm bilateral hayvanlar, polarize bir gastrula oluştururlar. gastrula hücrelerinin üç tabakaya sahip bir disk şekline sahiptir, en iç organların astar meydana getirir endoderm olarak adlandırılan bir iç tabaka, bir orta tabaka, kemik ve kas yol açar mezoderm denir ve bir Dış tabaka, deri ve sinir sistemine yol açar ektoderm olarak adlandırılan.
Omurgalılarda, sinir sisteminin ilk işareti nöral plak adı verilen arka merkezi boyunca bir hücre ince şerit görünümüdür. (orta hat boyunca) nöral plakanın iç kısmı merkezi sinir sistemini (MSS), dış kısmı periferik sinir sistemi (PNS) olmaya yazgılı olduğunu. Kalkınma ilerledikçe, bir kat nöral oluk orta hat boyunca görünür çağırdı. Bu kat derinleşir ve daha sonra üstündeki kapanır. Silindirik yapı nöral tüp dediği gibi bu noktada gelecekte CNS dokusunun iki şerit nöral tüp üzerinde uzunlamasına çalışan, sinir kret denilen gelecekteki PNS görünür ise görünür. nöral tüp ve nöral sinir plaka aşamaları sırası nörülasyon olarak bilinir.
20. yüzyılın başlarında, Hans Spemann ve Hilde Mangold tarafından ünlü deneylerin bir dizi sinir dokusunun oluşumu "organizatörü bölge" olarak adlandırılan mezodermal hücrelerin bir grup sinyallerle "uyarılan" olduğunu gösterdi. 1990'larda genetik yaklaşımların çözüldü nihayet kadar onlarca için olsa da, indüksiyon sürecinin doğası, onu anlamaya her girişimi yendi. Sinir dokusunun indüklenmesi olarak adlandırılan bir kemik morfogenetik proteini veya BMP geninin inhibisyonunu gerektirir. Özellikle, protein BMP4 rol oynar gibi görünmektedir. Noggin ve Kordin adlandırılan iki protein, mezoderm salgılanan hem BMP4 inhibe ederek ve böylece nöral dokuya dönüşmesi ektoderm indükleyebilir. Bu, benzer moleküler bir mekanizma, eklembacaklılar olarak omurgalıların gibi hayvanlar arasında ciddi farklılıklar türleri için dahil olduğu anlaşılmaktadır. Bazı hayvanlarda, ancak, Fibroblast Büyüme Faktörü ya da FGF adı molekülün bir başka türü de indüksiyon önemli bir rol oynayabilir.
Sinir dokuları indüksiyonu nöral ön-madde hücreleri, adı neuroblasts oluşmasına neden olur. Drosophila, bir ürün bir "ganglion ana hücresi" (GMC), böylece Nöro-blastlar, asimetrik bölmek, ve diğer bir neuroblast olup. Bir GMC nöronların bir çift ya da glial hücre, bir çift ya da sebebiyet vermek üzere, bir kez böler. Toplamda, neuroblast nöronların veya glia belirsiz sayıda üretme yeteneğine sahiptir.
(Insanlar da dahil olmak üzere), tüm ikili organizmalar için ortak olan bir 2008 çalışma, tek bir faktör de gösterildiği gibi nöronların büyümesi ve hayatta kalmasını regüle nörotrofinler adı salgılanan sinyal molekülleri ailesidir. Zhu ve diğ. tespit DNT1, sinekler bulunan ilk nörotropin. DNT1 bilinen tüm nörotrofinlerin yapısal benzerlik paylaşır ve Drosophila nöronların kaderi önemli bir faktördür. Nörotrofinler artık omurgalı ve omurgasız hem de tespit edilmiştir, çünkü bu kanıt nörotrofinler ikili organizmalarda ortak bir atadan mevcuttu ve sinir sistemi oluşumu için ortak bir mekanizma temsil olabileceğini düşündürmektedir.
Patoloji.
merkezi sinir sistemi büyük kimyasal ve fiziksel bariyerler tarafından korunmaktadır. Fiziksel olarak, beyin ve omurilik zarlarının sert meningeal çevrili ve güçlü bir fiziksel kalkanı oluşturmak üzere bir araya kafatası ve omurga kemikleri, içine alınır. Kimyasal olarak, beyin ve omurilik sinir sistemi içine kan akımından hareket kimyasalların en türleri engeller denilen kan-beyin bariyeri tarafından izole edilir. Bu korumalar PNS daha birçok yönden MSS daha az duyarlı hale; Kapak tarafında, ancak, MSS hasarı daha ciddi sonuçlara yol eğiliminde olduğunu.
Sinirler gibi dirsek eklemi yakın ulnar sinir olarak birkaç yerde dışında cilt altında derin yalan eğilimi olsa da, hala nispeten ağrı, his kaybı, ya da kas kontrolünün kaybına neden olabilir fiziksel hasar, maruz kalmaktadır. Sinirlerin zarar görmesi de karpal tünel sendromunda olduğu gibi bir sinir, sıkı bir kemik kanaldan geçer yerlerde şişme veya çürükler neden olabilir. Sinir tamamen transekte ise, sık sık yeniden oluşturulur, ancak uzun sinirler için bu işlemin tamamlanması aylar sürebilir. Fiziksel hasar ek olarak, çevresel nöropati, genetik koşullar, diabet, örneğin Guillain-Barre sendromu, vitamin eksikliği, örneğin cüzam veya zona veya zehirlenmesi gibi bulaşıcı hastalıklar gibi iltihaplı koşullar gibi metabolik koşullar da dahil olmak üzere, diğer tıbbi sorunlara neden olabilir ağır metaller gibi toksinler. Birçok durumda tespit edilebilir hiçbir neden var, ve idyopatik olarak adlandırılır. Sinirler sertlik-yaygın nedenleri, mekanik basınç, sıcaklık bir düşüş, ya da lidokain gibi lokal anestezik ilaçlar ile kimyasal etkileşimleri dahil olarak uyuşma sonuçlanan geçici işlevini kaybetmek için bu da mümkündür.
Omuriliğe fiziksel hasar hissi veya hareket kaybına neden olabilir. Omurganın bir yaralanma şişme daha kötü bir şey üretirse, belirtiler geçici olabilir, ancak omurga sinir lifleri aslında yok ise, fonksiyon kaybı genellikle kalıcıdır. Deneysel çalışmalar spinal sinir lifleri sinir lifleri aynı şekilde regrow girişiminde olduğunu göstermiştir, ancak omurilik, doku tahribi genellikle regrowing sinirler tarafından nüfuz edilemez skar dokusu üretiyor.
