Dünya'nın atmosferi
Dünya'nın atmosferi Dünya'nın yerçekimi tarafından tutulur gezegeni çevreleyen gazların bir katman olduğunu. atmosfer, ultraviyole güneş radyasyonu emen ısı tutma (sera etkisi) yoluyla yüzey ısınma, gece ve gündüz arasındaki sıcaklık uç (günlük sıcaklık değişimi) azaltarak yeryüzünde yaşamı korur.
solunum ve fotosentez kullanılan atmosferik gazlar verilen ortak ad havadır. Hacim, kuru hava 78,09% azot, 20.95% oksijen,% 0.93 argon, 0.039%, karbon dioksit ve diğer gazları az miktarda içerir. Hava da aynı şekilde, tüm bir atmosfer içinde değişken bir deniz seviyesinde, ortalama yaklaşık% 1 su buharı miktarının, ve% 0.4 içermektedir. Hava içeriği ve atmosferik basınç farklı katmanlarda değişmekle birlikte, karasal bitki ve şu anda sadece bilinen karasal hayvanların yaşaması için uygun hava Dünya'nın troposfer ve yapay ortamlarda bulunabilir.
Atmosfer yüzeyinin yaklaşık içinde dörtte üçü olan yaklaşık 5.15 kg, arasında bir kütleye sahiptir. atmosfer atmosfer ve uzayın arasında kesin sınır ile, yükseklik arttıkça daha ince ve daha ince olur. Karman satırında, ya da Dünya'nın yarıçapının 1,57%, genellikle atmosfer ve uzayın arasındaki sınır olarak kullanılır. Atmosferik etkiler etrafında bir irtifada uzay aracı atmosferik iniş sırasında fark olur. Çeşitli tabakalar, sıcaklık ve kompozisyon gibi özelliklere göre, atmosferde ayırt edilebilir.
Dünya'nın atmosferi ve süreçlerin incelenmesi atmosferik bilim veya aerology denir. Alanına öncüleri Leon Teisserenc de Bort ve Richard Assmann bulunmaktadır.
Kompozisyon.
Hava esas olarak birlikte atmosfere büyük gazları oluşturan nitrojen, oksijen ve argon, oluşmaktadır. Su buharı kütlece atmosferin kabaca% 0,25 oluşturmaktadır. Su buharı (sera gazı) konsantrasyonu, sıcak ve nemli hava kütlelerinde hacimce kadar 5% atmosferin soğuk kısımlar halinde yaklaşık 10 ppmv arasında önemli ölçüde farklılık gösterir ve diğer atmosferik gazlar konsantrasyonları tipik olarak kuru hava verilmektedir Herhangi bir su buharı olmadan. Geri kalan gazlar genellikle, karbon dioksit, metan, azot oksit ve ozon gibi sera gazları olan arasında izleme gazı olarak ifade edilir. Filtreli hava diğer birçok kimyasal bileşiklerin eser miktarda içerir. Doğal kökenli birçok maddeler mineral ve organik bileşimin, polen ve sporlar, deniz sprey, toz, ve volkanik kül de dahil olmak üzere, bir filtre hava numunesinde aerosoller, yerel olarak ve mevsimsel değişken küçük miktarlarda mevcut olabilir. Çeşitli endüstriyel kirleticiler, aynı zamanda, örneğin klor (element veya bileşikler olarak), flor bileşikleri ve element civa buharı gibi gazların veya aerosol olarak mevcut olabilir. Hidrojen sülfit ve kükürt dioksit (SO2) gibi sülfür bileşikleri, doğal kaynaklardan elde edilen ya da endüstriyel hava kirliliği türetilebilir.
Atmosfer yapısı.
Başlıca katmanları.
Atmosferdeki rakımlı genel hava basıncı ve yoğunluğu azalma. Ancak, sıcaklık rakımlı daha karmaşık bir profile sahiptir ve nispeten sabit kalır ya da (aşağıda, sıcaklık bölümüne bakınız) bazı bölgelerde rakımlı artabilir. Sıcaklık / yükseklik profilinin genel desen gibi balon sondaj olarak yollarla sürekli ve tanınabilir olduğundan, sıcaklık davranışı atmosfer katmanları arasında ayrım için kullanışlı bir ölçü sağlar. Bu şekilde, Dünya'nın atmosferi beş ana katmanlarına (denilen atmosferik tabakalaşma) bölünebilir. Exosphere hariç, Toprak troposfer, stratosfer, mezosfer ve termosfer dört temel katmanları vardır. En yüksekten en düşüğe, beş ana katmanlar şunlardır:
Exosphere.
exosphere (atmosferin üst sınırın yani) Dünya atmosferinin en dış tabakasıdır. Yaklaşık 10,000 km (; 33000000 ft 6,200 mil) kadar, deniz seviyesinden yaklaşık 700 km yükseklikte Troposferde üst kısmında yer alan exobase, uzanır. exosphere hiç bir atmosfer var uzayın boşluğunda, birleşir.
Bu tabaka esas olarak, hidrojen, helyum ve nitrojen, oksijen ve exobase yakın karbondioksit dahil olmak üzere birçok ağır moleküllerin son derece düşük yoğunluklarda oluşmaktadır. atomlar ve moleküller o kadar uzaklarda birbirleriyle çarpışan olmadan yüzlerce kilometre seyahat edebilirsiniz vardır. Böylece, exosphere artık gaz gibi davranır ve partiküller sürekli uzaya kaçış. Bu ücretsiz hareketli parçacıklar balistik yörüngeleri takip ve magnetosphere veya güneş rüzgar dışarı göç edebilir.
Herhangi bir meteorolojik olaylar mümkün olabilmesi için exosphere çok Dünya'nın üzerinde yer almaktadır. Bununla birlikte, aurora borealis ve aurora australis bazen Troposferde halinde üst üste exosphere, alt kısmında meydana gelir. exosphere Dünya yörüngesindeki uyduların çoğunu içerir.
Termosfer.
termosfer Dünya atmosferinin ikinci en yüksek tabakasıdır. Bu bir yükseklik aralığında yaklaşık yukarı thermopause kadar yükseklikte (mezosferin ayıran) mezopoz uzanır. thermopause yüksekliği nedeniyle güneş aktivitedeki değişikliklere ölçüde değişmektedir. Thermopause exosphere alt sınırında yer alan olduğundan, o da exobase olarak adlandırılır. Troposferde alt kısmı, yer yüzeyi yukarıdan, iyonosfer içerir.
Bu atmosfer tabakası yüksekliği sıcaklıkta dereceli bir artış geçirmektedir. Bir sıcaklık ters ozon radyasyon emilim nedeniyle, burada stratosfer farklı olarak, Troposferde ters nedeniyle moleküllerin son derece düşük yoğunluğu nedeniyle oluşur. Gaz molekülleri kadar birbirinden genel anlamda ısısı çok anlamlı olmadığını rağmen bu tabakanın sıcaklığı gibi yüksek çıkabilir. hava (örneğin, oksijen), tek bir molekül, diğer moleküller ile çarpışmalar arasındaki ortalama hareket etmeyeceği şekilde seyreltilmiş olan. Termosfer muazzam enerji moleküllerin çok yüksek bir paya sahip olsa da moleküllerin nispeten az sayıda toplam enerji enerjisinin yeterli miktarda aktarma yeteneğine sahip olduğu için, termosfer hala doğrudan temas halinde olan bir insan için çok soğuk hissediyorsunuz insan cildine. Başka bir deyişle, bir kişinin yüzünden termosfer son derece düşük basınçlı sıcak hissediyorum olmaz.
Bu tabaka bulutsuz ve su buharı serbesttir. Böyle aurora borealis ve aurora australis Ancak olmayan hidrometeorolojik olgular bazen Troposferde görülür. Uluslararası Uzay İstasyonu arasında, bu katmanda yörüngesinde.
Mezosfer.
mezosfer Troposferde stratosfer üstündeki ve altındaki bölgeyi işgal Dünya atmosferinin en yüksek üçüncü tabakasıdır. Yukarıdaki deniz seviyesinde mezopoz yaklaşık rakımda stratopause uzanır.
Sıcaklıklar atmosferin bu orta tabakanın üst işaretleri mezopoz irtifa arttıkça bırakın. Bu yeryüzünde en soğuk yer ve çevresinde ortalama sıcaklığa sahiptir.
Sadece mezopoz altında, hava bu yükseklikte bile çok az su buharı kutup-mesospheric noctilucent bulutların içine yüceltilmiş böylece soğuk. Bunlar atmosferde yüksek bulutlar ve güneş ışığı günbatımı veya gündoğumu zaman önce benzer bir süre sonra bir saat ya da iki hakkında onları yansıtır eğer çıplak gözle görülebilir. Güneş ufukta etrafında 4 ila 16 derece olduğunda Onlar en kolay görebilir. Yıldırım A tipi bazen çok troposferik thunderclouds üstünde formu ya sprite veya elfler olarak anılacaktır. mezosfer aynı zamanda en göktaşları atmosferdeki girişte yakmak tabakadır. Bu uydular ve orbital veya alt yörünge uzay aracı desteklemek için jet motorlu uçakların erişilebilir ve çok düşük olması Dünya'nın üzerinde çok yüksektir. mezosfer ağırlıklı Roketli uçaklar ve insansız sondaj roketleri tarafından erişilir.
Stratosfer.
stratosfer Dünya atmosferinin ikinci en tabakasıdır. Bu troposfer üstünde yatıyor ve Tropopausedaki ile ondan ayrılır. Bu katman yaklaşık yükseklikte stratopause için troposfer kabaca yukarıdaki Dünya'nın yüzeyinin üstünden uzanır.
stratosfer üstündeki atmosferik basınç kabaca 1/1000 deniz seviyesinde basınç. O gazın nispeten yüksek konsantrasyonlarını içeren dünya atmosferinin bir parçası olan ozon tabakasını içerir. stratosfer sıcaklıkları yükseklik arttıkça yükselir hangi bir katman tanımlar. Bu ısı artışı türbülans ve karıştırma sınırlayan ozon tabakası ile güneş morötesi ışın (UV) radyasyon absorpsiyonu ile kaynaklanır. Sıcaklık Tropopausedaki de olabilir, stratosferde üst daha sıcak olduğunu ve 0 ° C'ye yakın olabilir.
stratosfer sıcaklık profili çok kararlı atmosferik koşullar yaratır, bu yüzden stratosfer troposfer çok yaygın olan hava üreten hava türbülansı yoksundur. Sonuç olarak, stratosfer neredeyse tamamen bulutlar ve hava diğer formları ücretsizdir. Ancak, kutup stratosfer veya sedefli bulutlar bazen hava soğuk olduğu atmosferin bu tabakanın alt kısmında görülür. Bu jet motorlu uçaklar tarafından ulaşılabilir en yüksek tabakasıdır.
Troposfer.
Troposfer Dünya atmosferinin en tabakasıdır. Bu yükseklik, aslında hava nedeniyle bazı varyasyon, ekvatorda kutuplarda yaklaşık den değişir rağmen, yaklaşık 12 km ortalama yüksekliği Dünya'nın yüzeyinden uzanır. troposfer tropopause, istikrarlı sıcaklıklar ile işaretlenmiş bir sınır yukarıda sınırlıdır.
Varyasyonların görülmesine rağmen, sıcaklığı genellikle troposfer yüzeyinden enerji transferi yoluyla, çoğunlukla ısıtmalı olduğundan troposferde yükseklik arttıkça azalır. Böylece, Troposferin düşük kısmı (yani Dünya'nın yüzeyi), tipik olarak Troposferin sıcak bölümdür. Bu dikey karıştırma teşvik (Yunanca kelime τρόπος onun adının kökeni dolayısıyla, "Tropos", "dönüş" anlamına gelir). Troposfer Dünya atmosferinin kütlesinin yaklaşık% 80'ini içerir. Daha büyük bir atmosferik ağırlık troposfer üstüne oturur ve en ağır sıkıştırılmış neden olur, çünkü troposfer tüm üstte atmosfer katmanları daha yoğundur. Atmosferin toplam kütlesinin yüzde ellisi troposfer alt 5.6 km (18,000 ft) yer almaktadır. Öncelikle diğer iz gazların sadece küçük konsantrasyonlarda azot (% 78) ve oksijen (% 21) oluşmaktadır.
Neredeyse tüm atmosferdeki su buharı ve nem troposferde bulundu, bu yüzden Dünya'nın hava çoğu gerçekleşir katman olduğunu. Çok uzun boylu cumulonimbus gök bulutlar aşağıdan tropopause nüfuz ve stratosfer alt kısmına çıkabilir rağmen, aktif rüzgar sirkülasyonu tarafından üretilen temelde tüm hava ilişkili bulut cinsi türleri vardır. Çoğu geleneksel havacılık etkinliği troposferde gerçekleşir ve pervaneli uçaklar tarafından ulaşılabilir tek tabakasıdır.
Diğer tabakalar.
Büyük ölçüde sıcaklık tarafından belirlenmektedir, beş temel tabakalar içinde, çeşitli ikincil tabakalar diğer özellikleri ile ayırt edilebilir:
Dünya'nın yüzeyindeki atmosfer ortalama sıcaklığı referansı bağlı veya.
Fiziksel özellikler.
Basınç ve kalınlık.
Deniz seviyesinde ortalama atmosfer basıncının Uluslararası Standart Atmosfer ile tanımlanır. Bu bazen standart atmosfer (atm) 'in bir birim olarak ifade edilir. Toplam atmosferik kütlesi ortalama deniz seviyesi basıncı ve 51.007,2 megahectares Dünya'nın alanında çıkarılabilir olandan yaklaşık% 2.5 daha az, bu kısım Dünya'nın dağlık arazi tarafından yerinden edilmeden 5,1480 × 1018 kg (1.135 × 1.019 £) 'dir. Atmosferik basınç basınç ölçülür noktada birim alanının üzerinde havanın toplam ağırlığıdır. Böylece hava basıncı konumu ve hava ile değişir.
Atmosferin tüm kitle deniz seviyesinden düzgün bir yoğunluğa olsaydı, rakımda aniden sona olacaktır. Aslında yarım her tarafından veya her atmosferin ortalama ölçek yüksekliği aşağıda 1 / e faktörü ile bırakarak, irtifa ile katlanarak azalmaktadır. Ancak atmosfer daha doğru hesaba sıcaklık, moleküler kompozisyon, güneş radyasyonu ve yerçekimi degradeler alır her katman için özelleştirilmiş bir denklemle modellenmiştir.
Aşağıdaki gibi Özetle, Dünya atmosferinin kütlesi yaklaşık dağıtılır:
Karşılaştırma, Mt. zirvesinde tarafından Everest yer almaktadır;
Ticari Uçakları tipik olarak cruise ve daha ince hava yakıt ekonomisi geliştirir nerede; Hava balonları yukarıda ulaşmak ve; ve 1963 yılında en yüksek X-15 uçuş ulaştı.
Hatta Karman çizgisinin üzerinde, bu tür auroralar kadar önemli atmosferik etkileri hala ortaya çıkar. Göktaşları daha derinden nüfuz kadar büyük olanlar yakmak olmayabilir ama bu bölgede parlamaya başlar.
HF telsiz yayılımı önemli Dünya'nın iyonosfer çeşitli katmanları, 100 km altında başlar ve 500 km ötesine. Buna karşılık, Uluslararası Uzay İstasyonu ve Uzay Mekiği tipik olarak reboosts birkaç ayda gerektirecek kadar atmosferik sürükle karşılaşırsanız iyonosfer F-tabakasının içinde, 350-400 km yörünge.
Güneş aktivitesi bağlı olarak, uydular 700-800 km gibi yüksek rakımlarda fark atmosferik sürükle yaşayabilirsiniz.
Sıcaklık ve ses hızı.
çoğunlukla sıcaklık referans katmanlara atmosferin bölünmesi yukarıda tartışılmıştır. Sıcaklık yükseklik deniz seviyesinde başlayan azalır, fakat bu trend değişimleri sıcaklık troposfer geri kalanı ile büyük bir dikey mesafe boyunca stabilize 11 km yukarıda başlar. Stratosferde nedeniyle bu bölgede dioksijen ve ozon gazı ile Güneş'ten önemli ultraviyole radyasyon yakalanması nedeniyle ozon tabakası içindeki ısıtma, yaklaşık 20 km, yüksekliği ile sıcaklık arttıkça üzerinde başlayan. Hala yüksekliği ile artan sıcaklık başka bölge aptly adlı termosfer üstünde 90 km, çok yüksek irtifalarda meydana gelir.
Sabit kompozisyon ideal bir gazın sesin hızı sadece sıcaklığa değil, gaz basıncı veya yoğunluğuna bağlı olduğundan, yüksekliği ile atmosferdeki ses hızı karmaşık sıcaklık profili formda alır (sağdaki resme bakınız) ve yoğunluk ya da basınç yükselti değişiklikleri ayna değil.
Yoğunluk ve kütle.
Deniz seviyesinde hava yoğunluğu yaklaşık 1.2 kg / m3 (1.2 g / L) 'dir. Yoğunluk, doğrudan ölçülmez, fakat hava için durum denklemi (ideal gaz hakları bir biçimi) kullanılarak sıcaklık, basınç ve nem ölçümleri ile hesaplanır. Atmosferik yoğunluk yükseklik arttıkça azalır. Bu varyasyon, yaklaşık barometrik formül kullanılarak modellenebilir. Daha sofistike modeller uyduların yörünge çürümesini tahmin etmek için kullanılır.
Atmosferin ortalama kütle yaklaşık 5 katrilyon (5) ton ya da 1 / 1.200.000 Dünya'nın kütlesi. Atmosferik Araştırmalar Ulusal Merkezi Amerikan göre, "atmosferin toplam ortalama kütlesi yüzey basıncı ya da su buharı verileri kullanılmıştır bağlı olarak 1.2 veya 1.5 kg su buharı nedeniyle yıllık yelpazesi ile 5,1480 kg; biraz daha küçük Bir önceki tahmini. su buharı ortalama kütlesi 1,27 kg ve 5,1352 ± 0.0003 kg kuru hava kütlesi olduğu tahmin edilmektedir. "
Optik özellikler.
Güneş radyasyonu (ya da güneş ışığı) Toprak Güneş'ten aldığı enerji Dünya da ama biz göremiyoruz uzun dalga boylarında, uzaya geri radyasyon yayar. Gelen ve yayılan radyasyonun bir kısmı emilir ya da atmosfer tarafından yansıtılır.
Saçılma.
Işık Dünya'nın atmosferi geçerken, fotonlar "saçılımı" yoluyla onunla etkileşim. Işık atmosferi ile etkileşime girmez, bu "doğrudan radyasyon" denir ve Güneş'e doğrudan bakmak olsaydı ne görmek olduğunu "Dolaylı radyasyon" atmosferde dağınık olan ışıktır. Örneğin, sizin gölge göremiyorum bulutlu bir gün sizi ulaşan doğrudan radyasyon yoktur, hepsi dağınık edilmiştir. Başka bir örnek olarak, Rayleigh saçılması adı verilen bir olgu nedeniyle, daha kısa (mavi) dalga boyları daha uzun (kırmızı) dalga boylarında çok daha kolay bir şekilde dağıtır. Gökyüzünün mavi görünüyor nedeni budur; Eğer mavi ışığı dağınık görünce vardır. Günbatımının kırmızı olmasının nedeni de budur. Güneş ufka yakın olduğundan, Güneş ışınları göz ulaşmak için normalden daha fazla atmosfere geçer. Mavi ışığın pek bir günbatımı kırmızı ışık bırakarak dışarı dağınık edilmiştir.
Emilim.
Farklı moleküllerin radyasyon, farklı dalga boylarını emmek. Örneğin, O2 ve O3 300 nanometre daha kısa hemen hemen tüm dalga boylarını emer. Su (H2O) 700 nm üzerinde birçok dalga boylarını emer. Bir molekül, bir fotonu emerek, bu molekülün enerjisini de arttırır. Bu atmosfer ısıtır, ama aşağıda tartışıldığı gibi bir atmosfer de, radyasyon yayarak soğur.
atmosferdeki gazların kombine absorpsiyon spektrumları ışığın sadece belirli grupların iletimini sağlayan, düşük opasite "windows" bırakın. optik pencere görebilirsiniz aralık insanlara içine yaklaşık 300 nm (ultraviyole-C) çalışır, görünür spektrum (genellikle denir ışık), 1100 nm kızılötesi en kabaca 400-700 nm ve devam ediyor. Daha uzun dalga boyunda bir kızıl ötesi ve radyo dalgalarını iletir, kızılötesi ve radyo pencereler vardır. Örneğin, radyo penceresi yaklaşık on metrelik dalgalar yaklaşık bir santimetre çalışır.
Emisyon.
Bir nesne radyasyon yayan zaman "Emisyon" emilim tersidir, öyle. Nesneler bu nedenle sıcak nesneler kısa dalga boyuna sahip, daha çok radyasyon yayan eğilimindedir, miktarları ve radyasyon dalga boylarını kendi "kara cisim" emisyon eğrileri bağlı yayan eğilimindedir. Soğuk nesneler daha uzun dalga boylarında, az radyasyon yayarlar. Örneğin, Güneş, yaklaşık 500 nm yakın olan radyasyon zirveleri ve insan gözünün görünür. Dünya yaklaşık, yani 10.000 nm yakın olan radyasyon zirveleri ve insanlara görünür olmasını çok çok uzun.
Çünkü onun sıcaklık, atmosfer kızılötesi radyasyon yayar. Örneğin, açık gecelerde Dünya'nın yüzeyinin hızlı bulutlu gecelerde daha soğur. Bulutlar (H2O) güçlü emiciler ve kızılötesi radyasyon yayıcılar olmasıdır. Daha yüksek rakımlarda geceleri soğuk olur nedeni de budur.
sera etkisi bu absorpsiyon ve emisyon etkisi doğrudan ilişkilidir. Atmosferde bazı gazların absorbe ve kızılötesi radyasyon yayarlar, ancak görünür spektrumda güneş ışığı ile etkileşim yok. Bunların yaygın örnekleridir ve H2O.
Kırılma indisi.
Havanın refraktif indeks yakın, ancak kırılma indeksi sadece 1'den büyük Sistematik varyasyonlar uzun optik yolları üzerinde ışık ışınlarının bükülmeye yol açabilir. Bir örnek ışık Dünya'nın yüzeyinin eğriliği ile aynı yönde kırılır çünkü bazı koşullar altında, gemilerde gözlemciler sadece ufukta diğer gemileri görebilirsiniz olmasıdır.
hava kırılma endeksi sıcaklık gradyanı büyük olduğunda etkiler refraksiyon sebebiyet veren, sıcaklığa bağlıdır. Bu tür etkilerin bir örneği serap olduğunu.
Dolaşım.
"Atmosferik dolaşım" ısı Dünya'nın etrafında dağıtılır hangi (okyanus sirkülasyonu ile) Troposferin havanın büyük ölçekli hareketi ve araçtır. Atmosferik dolaşım büyük ölçekli yapısı yıldan yıla değişir, ancak Dünya'nın dönme hızı ve ekvator ile kutuplar arasındaki güneş ışınımı farkı tarafından belirlenir, çünkü temel yapısı oldukça sabit kalır.
Dünya'nın atmosferi evrimi.
Erken bir atmosfer.
İlk atmosfer güneş bulutsu, öncelikle hidrojen gazlarının oluşuyordu olurdu. Buna ek olarak, muhtemelen bu tür şimdi gaz devleri (Jüpiter ve Satürn), özellikle su buharı, metan ve amonyak bulunanlar gibi basit hidrürler olurdu. Güneş bulutsu harcanmış gibi, bu gazlar kısmen güneş rüzgar tarafından kapalı tahrik kaçmış olurdu.
İkinci bir atmosfer.
büyük ölçüde azot artı karbondioksit ve asal gazlar içeren bir sonraki atmosfer, büyük asteroitler tarafından Dünya'nın Geç ağır bombardıman sırasında üretilen gazlar tarafından desteklenen, volkanizmanın gelen gaz çıkışının tarafından üretildi. Karbondioksit emisyonlarının önemli bir kısmı kısa bir süre suda çözülür ve karbonat çökelleri inşa edildi.
Su ile ilgili sedimentler gibi erken 3,8 milyar yıl önce gelen kalma bulunmuştur. 3.4 milyar yıl önce, azot sonra istikrarlı "ikinci bir atmosfer" büyük bir parçası oldu. Erken yaşam formları ipuçları gibi erken 3.5 milyar yıl önce bulunabilir çünkü hayatın bir etkisi atmosferin tarihinin oldukça kısa sürede dikkate alınması gerekmektedir. Dünya o zaman Güneş bugün% 30 daha düşük güneş parlaklığı söndürüldü erken eğer sıvı su ve yaşam için yeterince sıcak bir iklim, yönetilen nasıl "soluk genç Güneş paradoksu" olarak bilinen bir bilmecedir.
jeolojik kayıt ancak yaklaşık 2,4 milyar yıl önce, soğuk bir buzul aşaması hariç Dünya'nın tam erken sıcaklık kayıt sırasında sürekli nispeten sıcak yüzeyini göstermektedir. Geç Arkeen EON içinde oksijen içeren bir atmosfer görünüşte 2,7 milyar yıl önce stromatolit fosil olarak bulunmuştur siyanobakteri (Büyük Oksijenizasyon olayı bakınız), fotosentez tarafından üretilen geliştirmeye başladı. Erken temel karbon izotopi (izotop oranı oranları) çok karbon döngüsünün temel özellikleri gibi erken 4 milyar yıl önce kuruldu düşündüren, bugün bulundu ne ile uyumludur.
Dünya'nın dinamik oksijenasyonu evrimi yaklaşık 2,150 ve 2,080 milyon yıl önce arasından Gabon Cumhuriyeti eski çökelleri kaydedilir. Oksijenasyonda Bu dalgalanmalar olasılıkla Lomagundi karbon izotop gezi tarafından tahrik edildi.
Üçüncü bir atmosfer.
levha tektoniği ile kıtaların sürekli yeniden düzenlenmesi ve büyük kıta karbonat mağazalardan karbondioksiti aktararak atmosferin uzun vadeli evrimini etkiler. Serbest oksijen Büyük Oksijenizasyon Olay sırasında yaklaşık 2,4 milyar yıl öncesine kadar atmosferde yoktu ve görünümü bantlı demir oluşumları sonunda belirtilmiştir. Bu zamandan önce, fotosentez ile üretilen herhangi bir oksijen, indirgenmiş malzemeler, özellikle demir oksidasyonu ile tüketildi. Oksijen üretim oranı azaltıcı maddelerden kullanılabilirliğini aşan başlayana kadar serbest oksijen molekülleri atmosferde birikmesine başlamadı. Bu nokta bir oksitleyici atmosfer bir indirgeyici atmosfer bir vites değişimini gösterir. O2 Prekambriyen sonunda% 15'ten daha fazla bir kararlı duruma ulaşana kadar önemli varyasyonlar gösterdi. günümüze kadar 541 milyon yıl önce, aşağıdaki zaman aralığı Kambriyen, oksijen gerektiren metazoan yaşam formları görünmeye başladı ki, erken dönemde Fanerozoyik eon vardır.
atmosferdeki oksijen miktarı bugünün% 21 anlamlı olarak daha yüksek, yaklaşık 280 milyon yıl önce yaklaşık% 30 bir zirveye ulaşan son 600 milyon yılda dalgalanma vardır. İki ana süreçleri atmosferdeki değişiklikleri yöneten: Bitkiler oksijen serbest, atmosferdeki karbon dioksit kullanın. Pirit ve volkanik patlamalar Dağılımı oksitlenir ve dolayısıyla atmosferde oksijen miktarını azaltır atmosfere, içine kükürt bırakın. Ancak, volkanik patlamalar da bitkilerin oksijene dönüştürmek karbondioksit, bırakın. atmosferdeki oksijen miktarının değişimi tam nedeni bilinmemektedir. Atmosferde çok oksijenle Dönemler hayvanların hızla gelişmesi ile ilişkilidir. Bugünün atmosferi hayvanların bu hızlı gelişimi için yeterince yüksek% 21 oksijen içerir.
Şu anda, insan kaynaklı sera gazlarının küresel ısınmanın ana nedeni olan atmosferde biriken vardır.
Hava kirliliği.
"Hava kirliliği" organizmalara zarar veya rahatsızlık kimyasallar, partiküler madde veya biyolojik materyallerin atmosfere giriştir. Stratosferik ozon incelmesi (başta kloroflorokarbonlar itibaren) hava kirliliğinin sebep olduğu düşünülmektedir.
