Metamorfizma
Metamorfizma ilksel kayalarının sıvı magma (katı-hal değişimi) içine erime olmadan, mineraller ya da önceden var olan kayaçların (ilksel kayalarının) jeolojik doku (minerallerin farklı düzenleme) bir değişimdir. değişim, ısı, basınç ve kimyasal olarak aktif sıvıların tanıtımı öncelikle nedeniyle oluşur. kayayı oluşturan minerallerin kimyasal bileşenleri ve kristal yapıları kaya katı kalır olsa bile değişebilir. Nedeniyle ve / veya diyajenezi hava Dünya'nın yüzeyinde ya da sadece altındaki değişiklikler metamorfizma olarak sınıflandırılır değildir. Metamorfizma tipik haliyle diyajenezin 200 ° C arasında gerçekleşir ve 850 ° C erime.
Metamorfizma Üç tipi vardır: Kişiyi, dinamik ve bölgesel. Artan basınç ve sıcaklık koşullarında üretilen Metamorfizma "metamorfizma" olarak da bilinir. Tersine, azalan sıcaklık ve basınç "retrograd metamorfizmaya" karakterize eder.
Katı hal kristalizasyon ve neocrystalization.
Metamorfik kayaçlar erimeden değiştirebilirsiniz. Isı kırmak için atom bağları neden olur ve atomlar farklı kimyasal bileşenlerin veya kristal yapılar (neocrystallization), ya da etkinleştirme recrystalizaion yeni mineralleri oluştururken, taşımak ve diğer atomlarla yeni bağlar oluşturabilir. Basınç uygulandığında, biraz daha kararlı bir konfigürasyona sahip aynı yönde yönlendirmek taneleri düzleştirilmiş.
Metamorfizma Sınırları.
Tortul kayaların neden sıkışmasına bağlı olarak diyajenetik değişiklikler hariç tutmak için, 200 ° C - başkalaşımın düşük sıcaklık sınırı 100 olarak kabul edilir. Bir basınç alt sınırdan üzerinde herhangi bir anlaşma bulunmamaktadır. Bazı araştırmacılar, atmosferik basınç değişiklikleri metamorfik olmadığını iddia ancak metamorfizma bazı türleri, son derece düşük basınçlarda (aşağıya bakınız) meydana gelebilir.
başkalaşım koşulları üst sınırı kaya erime süreçlerinin başlaması ile ilgilidir. basınç ve kaya kompozisyonuna bağlı olarak, 900 ° C - metamorfizma için maksimum sıcaklık genellikle 700 olduğunu. Migmatitler bakla ve erimeye başlamıştır, ancak tam olarak dirençli kalıntıdan ayrılmış değil malzeme damarları ihtiva bu üst limit oluşturulan kayalar vardır. 1100 ° C - 1980'lerden bu yana nadiren, kayalar 900 "ultra-yüksek" metamorfik sıcaklıklar erime olmadan kayıt için yeterli kuru ve refrakter yeterli kompozisyon vardır ki kabul edilmiştir.
Metamorfizma çeşitleri.
Bölgesel metamorfizma.
Bölgesel veya "Barroviyen" metamorfizma tipik dağ, yakınsak tektonik plakaların veya önceden aşınmış dağların kökleri ile ilişkili özellikle ilişkili kıta kabuğunun geniş alanları kapsamaktadır. Yaygın bölgesel metamorfizmaya kayalar üreten şartlar bir orojenik olay sırasında meydana gelir. kıta plakaları ile iki kıta plakaları veya ada yaylarının çarpışma bölgesel metamorfizma tipik metamorfik değişiklikler için gerekli olan aşırı sıkışma kuvvetleri üretirler. Bu orojenik dağlar sonra kendi çekirdek tipik yoğun deforme kayalar açığa aşınmış. Bir yitim zonunda manto doğru daldırır olarak dalan içindeki koşullar eşleştirilmiş metamorfik kemerleri ile karakterize bölgesel metamorfik etkileri üretirler. Yapısal jeoloji teknikleri katılan güçleri çarpışma tarihini çözülmeye ve belirlemek için kullanılır. Bölgesel rn.etamorfizma.yi ve metamorfizma ya da orojenik kayaç boyunca sıcaklık / basınç koşulları başkalaşım bölgelerine sınıflandırılabilir.
İletişim (termal) metamorfizma.
İletişim metamorfizma soğutucu ülke kaya içine magmanın saldırı nedeniyle sıcaklık artışı sonucu müdahaleci magmatik kayaların etrafında genellikle oluşur. kontakt metamorfizma etkileri mevcut saldırı çevresi "metamorfizma zonu" denir. İletişim metamorfik kayaçlar genellikle hornfels olarak bilinir. Kontakt metamorfizma ile oluşan kayaçlar, mevcut güçlü deformasyon belirtileri ve genellikle ince taneli olup olmayabilir.
İletişim metamorfizma saldırı daha büyük bitişik ve temas uzaklaştıkça yaydığı. aureole boyutu saldırı ısı, onun büyüklüğü ve yan kayaçlar ile sıcaklık farkına bağlıdır. Büyük ultramafik sokulumlar ölçüde kalın ve iyi gelişmiş kontakt metamorfizmaya olabilir oysa daykları genellikle az metamorfizma ile küçük haleleri var.
Bir aureole metamorfik dereceli aureole içinde oluşturan tepe metamorfik mineral ile ölçülür. Bu genellikle Pelitik veya alumonisilicate kayaların metamorfizma sıcaklıklar ve haleleri metamorfik notları andalusit hornfels, sillimanit hornfels, piroksen hornfels olan form.The mineraller ile ilgilidir.
Müdahaleci kaya gelen magmatik sıvılar da metamorfik reaksiyonlarda yer alabilir. Magmatik sıvıların kapsamlı eklenmesi önemli ölçüde etkilenen kayaların kimyasını değiştirebilir. Bu durumda metasomatizma içine metamorfizma notları. Aradan kaya karbonat açısından zengin ise sonuç skarn olduğunu. Soğutma granit bırakın flor açısından zengin magmatik sular genellikle içinde greisens ve granit temas bitişik oluşturabilir. Metasomatik değişmiş haleleri metalik cevher mineralleri birikimi lokalize ve böylece ekonomik ilgi olabilir.
Hidrotermal metamorfizması.
Hidrotermal başkalaşım değişken terkibe sahip bir yüksek sıcaklıkta sıvı olan bir kaya etkileşiminin bir sonucudur. Mevcut kaya ve işgalci sıvısı arasındaki kompozisyon farkı metamorfik ve metasomatik reaksiyonlar bir dizi tetikler. hidrotermal akışkan yeraltı veya okyanus suyu dolaşan, (bir izinsiz magma menşeli) magmatik olabilir. Okyanus tabanı bazaltlar hidrotermal akışkanların konvektif sirkülasyon yayma merkezleri ve diğer denizaltı volkanik alanlara bitişik geniş hidrotermal metamorfizma üretir. sıvılar sonunda siyah sigara olarak bilinen okyanus katta deliklerinden kaçış. Bu hidrotermal alterasyon desenler değerli metal cevherleri mevduat arayışında bir rehber olarak kullanılmaktadır.
Şok metamorfizması.
Ya bir dünyadışı bir nesne (örneğin bir göktaşı) yeryüzü veya son derece şiddetli volkanik patlama sırasında çarptığında metamorfizma Bu tür oluşur. Etki başkalaşım nedenle, ultra yüksek basınç şartları ve düşük sıcaklık, özelliği vardır. Elde edilen mineraller (örneğin SiO2 polimorflar olarak Koezit ve sistovit) ve dokular, bu koşulların karakteristiktir.
Dinamik metamorfizma.
Dinamik metamorfizma gibi fay zonları olarak orta zorlanma yüksek bölgeleri ile ilişkilidir. Kataklaz, ezme ve köşeli parçalara kayaların taşlama, kataklastik doku vererek, dinamik metamorfik bölgelerde oluşur.
Dinamik metamorfik bölgelerin dokular sıcaklığı, onlar oluşmuştur hangi derinlikte bağlıdır ve hapsedilmesini basınç hakim deformasyon mekanizmalarını belirler. Tahditli basınç sürtünme ısı üretmek için çok düşük olması nedeniyle 5 km'den az derinliklerde içinde, dinamik metamorfizma genellikle üretilen değildir. Kaya öğütülür ve random fragmanlar halinde kırılmış olan Bunun yerine, breşlerden ya Kataklasit bir bölge, oluşturulmaktadır. Bu, genellikle melanj oluşturur. Derinlikte, sünek makaslama doku içine ve milonit bölgelerine açısal breşler geçiş.
Sınırlandırma basıncı Breşleşme ve freze önlemek için yeterli ve böylece enerji ayrık fay düzlemleri içine odaklanmış olarak 5-10 km pseudotachylite derinliği aralığında, oluşur. Bu durumda Sürtünme ısıtma pseudotachylite cam oluşturmak için kaya eritmek olabilir.
10-20 km derinlik aralığında, deformasyon sünek deformasyon koşulları tarafından yönetilir ve dolayısıyla sürtünme ısıtma zayıf termal künye ve dağıtılmış deformasyon sonucu, makaslama zonları boyunca dağılır. Burada, deformasyon milonit bölgelerinde porfiroblastlarıyla büyümesi olarak nadir görülen dinamotermal metamorfizma ile, milonit oluşturur.
Bindirme sıcak bloklar halinde iletken ısı transferi ve sıcak bloklar bitişik soğutucu bloklar lokalize kontakt metamorfizma ve genellikle retrograd metamorfizma sonucu, soğutucu orta ve üst kabuk bloklarının karşı sıcak alt kabuk kayaları yanyana olabilir. Bu durumda metamorfik toplulukları derinlik ve sıcaklık ve arıza atış tanı ve aynı zamanda bindirmeler bir yaş vermek için tarihli olabilir.
Metamorfik kayaçların sınıflandırılması.
Metamorfik kayaçlar kendi mineral da ilksel kayalarının olarak bilinen kompozisyon, kaynak kaya, ve onun oluşum bağlamında (basınç, sıcaklık, hidrolojik özellikleri, vs.) tarafından sınıflandırılır.
Metamorfik fasiyes.
Metamorfik fasiyes bir metamorfik olay sırasında sıcaklık ve basınç belli bir aralıkta altında dengede olan anahtar mineraller bir topluluğu ile tanınabilir zonlarının veya bölgeler vardır. fasiyes bazalt gelenler fasiyes koşullarında oluşmuş metamorfik kaya adını taşır. Fasiyes ilişkileri ilk 1921 yılında Pentti Eskola tarafından tarif edildi.
Fasiyes:
Daha fazla detay için şemasına bakın.
Metamorfik notları.
Metamorfik dereceli miktarı veya metamorfizma derecesinin gayrı göstergesidir. Bu yoğunluk veya derece daha tam bir gösterge metamorfizma kavramı ile birlikte sağlanır.
(İskoçya ilerleyen metamorfizma bölgelerinde George Barrow tarafından açıklanmıştır) Barrovian dizisinde, metamorfik sınıflarda da Pelitik (şeylli, şaplı) kökenli kayalarda kilit minerallerin görünümünü dayalı mineral topluluğu tarafından sınıflandırılır:
Düşük dereceli ------------------- Intermediate --------------------- Yüksek dereceli
Metamorfik süreçler.
Yeniden kristalleştirme.
Yeniden kristalizasyon sırasında, tahıllar ilksel kayalarının değişim şekli ve boyutu oluşturan. mineral kimliği bu süreçte, sadece doku sırasında değişmez. Yeniden kristalizasyon sonucu protoliti ısıtılmasından oluşur. Bu, mevcut minerallerin bağlı olarak değişebilir oluştuğu sıcaklığı. Sıcaklıklar Kelvin ölçeğinde mineral yarısı erime noktasının üzerinde ulaştığınızda Rekristalizasyon genellikle başlar.
Faz değişimi.
Faz değişim metamorfizma ilksel kayalarının aynı kimyasal formülü ile yeni minerallerin yaratma olduğunu. Bu kristallerden atomlu bir yeniden düzenlenmesini içerir.
Neocrystallization.
Neocrystallization ilksel kayalarının farklı yeni mineral kristalleri oluşturulmasını içerir. Kimyasal reaksiyonlar, yeni mineralleri verir ilksel kayalarının mineraller sindirmek. Bu, aynı zamanda, katı kristalleri aracılığıyla atomu difüzyonunu tutabilen olarak çok yavaş bir işlemdir.
Basınç çözeltisi.
Basınç Çözelti bir yönden ve sıcak su varlığında güçlü bir basınç altında bir kaya gerektiren bir metamorfik süreçtir. Ilksel kayalarının bu süreç mineral sırasında kısmen yaygın su yoluyla, çözülür ve başka yerlerde çökelti.
Plastik deformasyon.
Plastik deformasyon basınç, bu sürtünme ve eğmek neden olur ama kırılmaz protoliti, uygulanır. Kırılgan kırıklar meydana gelmez o kadar yüksek, ancak kristallerin difüzyon gerçekleşir o kadar yüksek olmamalıdır sıcaklıkları Bunun gerçekleşmesi için sırayla.
Prograd ve retrograd metamorfizma.
Metamorfizma ayrıca ilerleyen ve gerileyen metamorfizma ayrılmıştır. İlerleyen başkalaşım artan sıcaklık ve (genellikle) basınç koşulları mineral toplulukları (parajenezlerinin) değişikliklerini kapsar. Bu katı hal dehidrasyon reaksiyonlar ve örneğin su veya karbon dioksit gibi bir uçucu kaybetmeleridir. Maksimum basınç ve sıcaklık kaya karakteristik prograd metamorfizma sonuçları yaşadı. Metamorfik kayaçlar genellikle yüzeye geri getirilir daha fazla değişime uğramaz.
Retrograd metamorfizma daha az aşırı koşullarda daha kararlı olanlar dönmek için prograd metamorfizma oluşan mineral topluluklarının izin (genellikle ve basınçlar) azalan sıcaklıklar altında revolatisation yoluyla bir kayanın sulandırılması içerir. Uçucu mevcut olması gerekir, çünkü bu, görece nadir bir süreçtir.
