Hh kan grubu
Ayrıca Oh ya Bombay kan grubu olarak bilinen h / h kan grubu, nadir kan türüdür. Bu kan fenotip ilk 1952 yılında Dr. YM Bhende tarafından Hindistan'da Mumbai şimdi olarak bilinen Bombay, keşfedilmiştir.
Kan nakli ile ilgili sorunlar.
Bombay fenotipi sahip bulunan ilk kişi daha önce hiç görülmemiş bir şekilde diğer kan türleri tepki ilginç bir kan türü vardı. Serum tüm kırmızı kan hücrelerinin, normal ABO fenotipleri ile reaksiyona antikorlar içeriyordu. kırmızı kan hücreleri ABO kan grubu antijenleri tüm eksikliği ve daha önce bilinmeyen bir ek antijeni sahip çıktı.
Nadir Mumbai fenotipi olan bireyler (ss) H antijeni (diğer bir deyişle maddenin lH) eksprese etmeyen, bir sonuç olarak, kan grubu O. içinde mevcut olan bir antijen, bir antijen (diğer bir deyişle maddenin A) veya B antijeni yapamaz ( Bir antijen ve B antijeni, H antijenden yapılır çünkü bunlar, A ve B kan grubu genlerinin ne olursa olsun, aleller kırmızı kan hücreleri üzerinde maddesi B). Bu nedenle (örneğin Rhesus gibi diğer bazı kan faktörü geni, uyumsuz olmadığı sürece) ABO kan grubu sisteminin herhangi bir üyesine kırmızı kan hücreleri bağış yapabilirsiniz Bombay fenotipi var, ama onlar ABO kan herhangi bir üyesi kan alamıyor insanlar ancak Mumbai fenotipine sahip diğer insanlardan (her zaman bir ya da A ve B, H antijenlerinin fazlasını içerir) grubudur sistemi.
Nedeniyle antijen A ve B, aynı zamanda H antijene karşı karşı sadece varsayımsal bir alıcı üreten İmmünoglobülinlerin bağışıklık sistemine hastanın kendi kanı bir bağışıklık reaksiyonu neden olmamıştı bir antijeni içeren kan alma. Sentezlenen en yaygın immünoglobülinler IgM ve IgG (ve bu Bombay annelerin olmayan Bombay yavrular arasında yenidoğanın hemolitik hastalığı düşük frekanslı çok önemli bir role sahip görünmektedir).
Bu anti-H immünoglobulinleri kompleman kaskadını aktive beri ABO kan grubu sistemi için olağan testler grup O. olarak gösteriliyordu, çünkü onu Bombay fenotip bireyleri tespit etmek için, bir kan transfüzyonu sırasında herhangi bir komplikasyonları önlemek amacıyla, çok önemli bunlar hala dolaşımda ise akut hemolitik transfüzyon reaksiyonu kışkırtan, kırmızı kan hücrelerinin lize yol açacaktır. Yer almaktadır laboratuar teknikeri araçları ve Bombay grubuna test etmek için düşünce yoksa bu, tabii ki, önlenemez.
İnsidans.
Böyle Mumbai (eski adıyla Bombay) gibi bazı yerlerde halk sakinlerinin (10,000 1) kadar 0,01 olarak% olarak olaylar olabilir ama bu çok nadir fenotip, insan nüfusunun yaklaşık% 0.0004 (milyonda yaklaşık 4) bulhunur Avrupa'da ve 1 milyon insanlar. Kan bankası stok herhangi olurdu gibi bu durum çok nadir olduğu göz önüne alındığında, acil kan nakli ihtiyacı, bu kan grubu ile herhangi bir kişi, muhtemelen, bunu elde etmek için mümkün olmayacaktır. Kan transfüzyonu gereksinimini tahmin olanlar kendi kullanımları için kan banka olabilir, ama tabii bu seçenek kaza sonucu yaralanma durumlarında mevcut değildir.
Biyokimya.
H ve A ve B antijenlerinin biyosentez enzimleri (glikosil transferazlar), transfer monosakaritler bir dizi içerir. Elde edilen antijenler, kırmızı kan hücre zarında tutturulmuş lipit ve protein bağlı olan oligosakarit zinciri vardır. hücre yapışması ile ilgilidir, bununla birlikte, H antijeninin işlevi dışında ABO antijenleri sentezinde bir ara madde alt-tabakası arasında, bilinmemektedir. Neyse ki, H antijeni yoksun insanlar zararlı etkilerinden muzdarip yoktur ve onlar kan transfüzyonu gerekirse onlar H. olmadan kan gerekir, çünkü, H eksikliği, sadece bir konudur
H antijen spesifikliği oligosakaritlerin sekansı tarafından tespit edilir. Daha özel olarak ise, H antijenite için minimum gereklilik fukoz bir alfa (1-2) bağlantısı olan terminali disakarid Fukoz-galaktoz vardır. Bu antijen molekülünün sentezinin son basamağı katalize belirli bir fukozil transferaz tarafından üretilir. Bir kişinin ABO türüne bağlı olarak, H antijen A antijeni, B antijeni ya da her ikisine dönüştürülür. Bir kişinin grubu O kan varsa, H antijeni değiştirilmemiş kalır. Bu nedenle, H antijeni kan grubu AB içinde daha fazla kan grubu O mevcut ve daha azdır.
Genom kodlamak iki bölge, çok benzer bir alt-tabaka özgüllükleri olan iki enzim H lokusu yerine dolaylı vücut salgıları içinde bulunan, H antijenin çözünür bir formu kodlayan Fukozil transferaz ve Se lokusu (FUT2) kodlayan (FUT1) .
Her iki gen de q.13.3 kromozom 19 üzerinde bulunmaktadır. - FUT1 ve FUT2 sıkıca dışında sadece 35 kb olmak bağlantılıdır. Onlar son derece homolog oldukları için, onların ortak bir gen atanın bir gen çoğaltılması sonucu olmuştur muhtemeldir.
H lokus genomik DNA fazla 8 kb yayılan dört eksonu ihtiva etmektedir. Hem Bombay ve para-Bombay fenotipleri FUT1 genindeki nokta mutasyonların bir sonucudur. FUT1 en az bir işlevsel kopyasının H antijeni kırmızı kan hücreleri üzerinde olması için, (H / h veya h / h), mevcut olması gerekmektedir. FUT1 iki kopya (h / h) etkin değilse, Bombay fenotip sonuçları.
Klasik Mumbai fenotipi FUT1 kodlama bölgesinde bir mutasyon Tyr316Ter kaynaklanır. Mutasyon Pasif Enzim oluşturma, Cı-terminal ucunda 50 amino asit olmayan bir tepe bölümü kesik enzime gelen, bir durdurma kodonunu sokar. Kafkasya olarak, Mumbai fenotipi mutasyonların bir dizi neden olabilir. Benzer şekilde, mutasyon sayıda para-Bombay fenotipi altında yatan bildirilmiştir.
Se lokusu salgı bezlerindeki ifade edilir FUT2 genini içerir. "Salg" (Se / Se Se veya / se) olan bireyler işleyen bir enzimin en az bir kopyasını içerir. Bunlar tükürük ve diğer vücut sıvılarında bulunan, H antijeninin çözünebilir bir formunu oluşturur. "Non-salg" (se / se) çözünür H antijeni üretemezler. FUT2 tarafından kodlanan enzimin aynı zamanda, Lewis kan grubu antijenlerinin sentezinden yer almaktadır.
Genetik.
Onlar H geninin iki çekinik allel miras varsa tipi O gibi sınamak hastalar Bombay fenotipi var, (kan grubu Oh ve onların genotip hh), ve bu yüzden onlar habercisi olan H karbonhidrat üretemezler A ve B antijenleri. Ön-madde, antijen, H mevcut olmadığı, ne A ne de B antijeni üretilebilmektedir Daha sonra, artık maddeler A ve B enzimleri, şimdi veya değildir.
Atama O rağmen, Ah negatif herhangi bir başka grubun bir alt grubu değildir.
Her iki ebeveynin çocuklarına bu kan türünü iletmek için bu resesif alel taşıması gerekir, çünkü bir çocuk ya Bombay Çeşidi olmak için veya heterozigot olmanın her iki ebeveynin iyi bir şans var olduğu, durum özellikle küçük kapalı kapalı topluluklarda meydana H geni alel ve bu resesif olarak Mumbai özelliği taşıyan. Diğer örnekler nedeniyle özel ziyade yerel genetik çeşitliliği doğal olan asil aileleri içerebilir.
Yenidoğanın hemolitik hastalığı.
Teoride, hamilelik sırasında anti-H anne üretim annenin Bombay fenotipi miras vermedi fetusta hemolitik hastalığa neden olabilir. Uygulamada, HDN vakaları tarif edilmemiştir, bu şekilde neden oldu. Bunun nedeni annenin bağışıklık sistemi tarafından üretilen aynı zamanda, çünkü IgM Bombay fenotipi nadir mümkün olabilir. IGMS (IgG gibi) plasental engelleri karşısında taşınan olmadığından onlar beklenen akut hemolitik reaksiyon provoke etmek fetüsün kan dolaşımına ulaşamaz.
