Temporomandibular eklem
temporomandibular eklem çene eklem ve sık TME olarak adlandırılır. TME mandibula ve temporal kemik arasındaki ikili sinovyal eklem olduğunu. kafatası (kafatası) bir parçası olan üst temporal kemik ve alt çene veya alt çeneye: eklem adı eklem oluşturan iki kemik elde edilir.
Yapısı.
TME altı ana bileşeni vardır.
Kapsül ve eklem diski.
Kapsül eklemini çevreleyen ve eklem şöhretini içeren yoğun bir fibröz bir zardır. Bu eklem eminens, eklem disk ve mandibular kondilin boyun bağlanır.
eklemlerinde benzersiz özelliği eklem diski olduğunu. Disk eklem oluşturan iki kemik arasında konumlandırılmıştır (firma ve kulak, esnek, elastik kıkırdak gibi), fibrokartilaginöz dokusu oluşur. TMJler bir eklem diski ile insan vücudunda birkaç sinovyal eklemlerin biri, sternoklaviküler eklem olmak başka bulunmaktadır. Disk, bir üst ve bir alt sinovyal boşluğu oluşur iki bölme sinovyal boşluklar vardır two.These her bir ortak, böler. eklem kapsülü astar sinovyal membran bu boşlukları doldurur sinoviyal sıvı üretir.
diskin merkezi alanı aksine, periferik bölge kan damarları ve sinirler hem de sahiptir, avasküler ve innervasyon yoksun ve. Az sayıda hücre mevcuttur, ancak fibroblastlar ve beyaz kan hücreleri, bu arasındadır. Orta alan da ince ama kalın ama bir daha minderli kıvama sahip çevre bölgede daha yoğun kıvamda olduğunu. sinoviyal boşluklarda sinoviyal sıvı diskin avasküler merkez alanı için besin içerir. Yaşla birlikte, tüm disk incelir ve orta kısmında, eklem bozukluğu hareketine neden olabilir değişiklikler kıkırdak ilave tabi olabilir.
Mandibula ve eklem diskinin oluşturduğu alt eklem bölme rotasyonel katılır hareket-bu ağız açıldığında çene ilk hareketidir. eklem disk ve temporal kemik oluşturduğu üst eklem bölme öteleme katılır hareket-bu yaygın açılır açılmaz çenenin ikincil kayma hareketidir. Diskin alt yüzeye hangi arkadaşları mandibula kondil parçası ve eklem fossa veya glenoid fossa veya alt çenenin fossa olan diskin üst yüzeyine arkadaşları temporal kemik parçasıdır.
eklem diski ortak iki kemik arasında, kapsülün bir elyaflı uzantısıdır. Disk işlevleri temporal kemik ve kondil ve iki bölüme bölen ortak hem de karşı eklem yüzeyleri, yukarıda tarif edildiği gibi. Bu yapıda biconcave ve medial ve lateral kondil bağlanır. Diskin ön kısmı yan pterygoid üstün başın takılması dikey boyutta, eş zamanlı olarak böler. arka kısım, aynı zamanda dikey boyutta böler ve bölme arasındaki alan posterior devam eder ve retrodiscal doku olarak adlandırılır. Diskin kendisi aksine, bağ dokusu bu parça damar ve innerve ve anterior disk deplasmanı, bazı durumlarda, ağrı temporal kemik eklem yüzeyine karşı bu alanı sıkıştırarak kondil nedeniyle çenenin hareketi sırasında hissettim.
Ligamentler.
Büyük ve iki küçük ligament: Üç TME ile ilgili ligament vardır. Bu ligamanlar onlar sınır hareketleri tanımlamak önemlidir, ya da mandibulanın başka bir deyişle, hareketlerin uzak kapsamlarını içinde. Kapsamlarını geçmiş yapılan mandibula hareketleri işlevsel ağrılı uyaranlar neden olacaktır kas ekleri ile izin ve böylece bu daha sınırlı sınırları geçmiş hareketler nadiren normal işlevini elde edilir.
Temporomandibular eklem "oto-mandibular ligament" olarak adlandırılan diğer ligamentler, orta kulağı (malleus) bağlayın:
Innervasyon.
TME duyusal innervasyonu V3 veya trigeminal sinirin mandibular dalının aurikulotemporal ve masseterik dalları türetilmiştir. Bunlar sadece duyu innervasyon vardır. Bu, motor kaslara olduğunu hatırlayın.
Temporomandibular eklem proprioseptif belirli mekaniği dört reseptörleri içerir. Ruffini sonlar hangi pozisyon mandibula statik mekanoreseptörler işlev. Pacinian cisimcikleri refleksleri sırasında hareket hızlandırmak dinamik mekanoreseptörler vardır. Golgi tendon organları temporomandibular eklem çevresindeki bağları korunması için statik mekanoreseptörler işlev. Ücretsiz sinir uçları TME kendisinin korunması için ağrı reseptörleri vardır.
Kan kaynağı.
Onun arteriyel kan temini dış karotid arter, baskın yüzeysel zamansal şube şubeleri tarafından sağlanmaktadır. Yani dış karotis arter diğer dalları: Derin aurikular arter, yutak arter artan, timpanik arter anterior ve maksiller arter-de eklemin arteriyel kan akımı katkıda bulunabilir.
Gelişim.
TME oluşumu ortak alanlarda ve eklem diski geliştirmek "in utero" yaklaşık 12 hafta gerçekleşir. Yaklaşık 10 hafta fetus, gelecekteki ortak bileşeni mandibula kondil kıkırdak ve gelişmekte olan temporal kemik arasındaki mezenşimin belirgin hale gelir. İki yarıklar eklem boşluklarına gibi ve disk 12 hafta bu bölgede kendi görünümünü yapmak müdahale. eklem çevresinde mezenşimin lifli eklem kapsülü oluşmaya başlar. Çok az eklem oluşumunda yeni oluşan kasların önemi hakkında bilinmektedir. Lateral pterygoideus gelişen üstün başkanı fetal diskin ön kısmına takılır. disk de petrotympanic fissür yoluyla posterior devam ve orta kulak malleusun bağlanır.
Bir büyüme merkezi bir birey olgunluğa ulaşmadan önce her mandibular kondilin baş yer almaktadır. Bu büyüme merkezi kondilin artikülasyon yüzeyi üzerinde periost altında hyalin kıkırdak oluşur. Bu vücutta kemik son büyüme merkezi ve tipik bir uzun kemik aksine, büyüme kapasitesi yönlü olduğunu. Bireysel vadeye kadar büyüdükçe kemik içindeki kıkırdak Bu alan appozisyonel büyüme uzunluğunda yetişir. Zamanla, kıkırdak Endohondral osifikasyon kullanılarak, kemik ile değiştirilir. Kondilinde Bu çene büyüme merkezi yetişkin büyük beyin kapasitesi yanı sıra, daha geniş daimi dişler için gerekli olan mandibula artan uzunluğunu verir. Mandibula Bu büyüme de manyak ve ortodontik tedavi sırasında adlandırılır ve böylece yüzün genel şeklini etkiler ve. Bir birey tam olgunluğa ulaştığında, kondilin içinde kemik büyüme merkezi kayboldu.
Fonksiyonu.
Bir ginglymus (eklem hinging) ve arthrodial (kayan) eklem hem beri her TME bir "ginglymoarthrodial" ortak olarak sınıflandırılır. mandibulanın kondil mandibular fossa temporal kemik ile eklem. mandibular fossa temporal kemiğin skuamöz kısmında içbükey depresyondur.
Bu iki kemikler aslında iki ayrı bölmeye TME böler bir eklem diski, ayrılır. alt bölme birinci 20 mm ya da ağız açıklığının şekilde karşılık gelen bir dönme ekseni etrafında anlık kondiler kafanın dönme sağlar. Ağız, bu ölçüde açıktır sonra, ağız artık açık TME üstün bölme olmadan aktif hale yapabilirsiniz.
Ağız açmaya devam ederse, bu noktada, TME alt bölme içinde dönen kondiler kafası, ancak tüm aparat (kondil baş ve eklem disk) "tercüme eder" değil sadece. Bu geleneksel glenoid fossa ve eklem eminens arka dışbükey yüzeyinin ön içbükey yüzeyi üzerinde, ileri ve aşağı doğru kayan hareket olarak açıklanmıştır olmasına rağmen, bu çeviri aslında başka bir eksen etrafında dönme tutarındadır. Bu etkili bir mandibulanın damar ve innervasyon için düşük gerilim ortamı için izin mandibular foramen çevresinde yatıyor mandibular dönme ekseni bileşke, denebilir bir evolüt üretir.
kondilin tamamen rotasyon ile gerçekleştirilebilir ki bu çene karşı dayanıklı bir yumruk yerleştirilmesi ve ağız 20 den fazla ya da mm açmaya çalışırken ile gösterilebilir, son çeviri gerekliliği daha fazla açılmasının üretmek.
TME dinlenme pozisyonu dişleri birlikte ısırma ile değil. Bunun yerine, kas dengesi ve proprioseptif geri bildirim dişler arasındaki 2 ila 4 mm mandibula için fizyolojik bir dinlenme, bir interoklüzal açıklık ya da otoyol alanı, izin verir.
Çene hareketleri.
Normal tam çene açıklığı üst ön dişlerin kenarına alt ön dişlerin kenarından ölçüldüğünde 40-50 milimetredir. Çene hareketlerinin, yalnızca mandibula hamle sırasında.
Böyle çiğneme veya çiğneme fonksiyonunun olarak sırasında mandibulanın normal hareketler, geziler olarak bilinir. Iki (sol ve sağ) yan geziler ve çıkıntı olarak bilinen ileri gezi vardır. çıkıntı ters retrüzyon parametrelerinde olduğunu.
Çene çıkıntısı içine taşındığında ilk maksiller (üst) kesici dişler ile kenar kenara gelip, böylece çene kesici veya mandibulanın ön dişler, taşınır ve daha sonra geçici bir underbite üreten, bunları aşmak. Bu alt çene izin vermek için gerekli olandan daha başka bir (TME alt kısmında) döndürme yer alarak en ufak bir miktarı, herhangi bir daha fazla olmayan (TME üst kısmında) eklem eminensin aşağı kondilin çeviri ile gerçekleştirilir kesici dişler onları içine çalıştırmadan maksiller kesici önünde gelmek. (Bu, tüm ideal Sınıf varsayarak I veya yatıyordu okuyucu için bütünüyle önemli değildir Sınıf II tıkanıklığı,.)
Çiğneme sırasında, belirli bir şekilde mandibula hareket, iki eklemlerinde tarafından tanımlandığı gibi. Diğer yandan dengeleme ya da yan etrafında dönen ya da şu şekilde de ifade ederken yanal olarak hareket mandibula yandan, çalışma ya da yan döner ya da şu şekilde ifade edilir. Ancak, istisnai kondillerin hareketlerinin kenarlarına tanımlamak olarak ikinci terim, biraz modası geçmiş olmasına rağmen, aslında daha hassas.
Mandibula lateral gezi içine taşındığında dengeleme yan kondil çevirisini gerçekleştirir iken, işçi tarafı kondil (dışa doğru hareket mandibula tarafında kondil) Sadece, (yatay düzlemde) dönüşü gerçekleştirir. Dişlerin ısırma (dikey bir düzlemde) yanı sıra dönme dahil edildiğinde diş sadece yukarı ve aşağı doğru da yan yana hareket, değil, gerçek fonksiyonel çiğneme sırasında her iki kondil bir rol oynar.
Masseter, medial pterigoid, yanal pterigoid ve temporal: mandibula çiğneme kaslarının dört birincil hareket ettirilir. Bu dört kaslar, tüm V3 tarafından innerve veya trigeminal sinirin mandibular bölümü, farklı gruplarda çalışmaları farklı yönlere mandibula taşımak için. Yanal pterigoid daralma glenoid fossa içinde ve eklem eminens aşağı ileri diski ve kondil çekmeye hareket; Böylece, bu kasın hareket de çene açılır yerçekimi yardımı ve digastricus kası, onu çene çıkıntı için hizmet vermektedir. Diğer üç kasları ağzı kapatmak; masseter ve mandibulanın koronoid yukarı çekerek mandibula ve temporal açısını yukarı çekerek medial pterigoid.
Klinik önemi.
Sınav.
Etkin bir ortak ve ilişkili kaslarını palpe, bilateral her kulağın dış akustik meatus ortak adil anterior palpe ederken hasta TME ilişkide mandibulanın tüm hareketleri geçmesi gerekir. Bu ağız birkaç kez açıp kapatmak için hasta soran içerir ve daha sonra ileriye daha sonra sağa, sola açılan çene taşımak ve. Ayrıca TME hareketli mandibulayı değerlendirmek için nazikçe dış akustik meatus dış kısmına bir parmak koyarak dijital palpasyon kullanın. Eklem oskültasyonu da yapılabilir.
Bozuklukları.
TME en yaygın hastalıktır disk değiştirmesidir. Lateral pteygoid kas ve posterior retrodiscal dokuya üstün kafasına öne bağlanmış eklem diski, kondil ve fossa arasında dışarı hareket ettiğinde çene ve temporal kemik temas şey yapılır, böylece özünde, bu, bir eklem diskinin dışındaki. Yukarıda açıklandığı gibi, bu komşu doku aksine diskin merkez kısmı duyu innervasyon içerdiğinden, bu, genellikle çok ağrılıdır.
Bozukluğun Çoğu durumda, diskin ileri fossa içinde ve eklem eminens aşağı kondilin çeviri, ya da ön ve alt kayma hareketi üzerine öne deplase olur. Açılış, bir "pop" veya "klik" bazen duyulabilir ve genellikle kondil (azalma disk değiştirme) "eklem azaltılması" olarak bilinen disk üzerine geri hareket ediyor gösteren, aynı zamanda hissettim. Kapanış üzerine, kondil dolayısıyla başka bir "tıklama", diskin geri kaydırarak ya da "pop" hangi kondil diskin posterior olduğunu işaret etmektedir. Kenetlenmesi üzerine, kondil bilaminar alanı ve ağrı ve iltihaba neden olan zamansal fossa karşı sinirler, arterler ve damarlar, sıkıştırır.
Azalma olmadan disk deplasmanı disk açılması üzerine kondiler kafasına anterior kalır. Ağız açıklığı sınırlıdır ve hiçbir "pop" ya da "tık" açılış sesi var.
TME ağrısı genellikle dört sebeplerden dolayı biridir.
Aslında, TME eklem ismi gerçekten olduğunda ağrı ya da temporomandibular eklem disfonksiyonu yaygın olarak "TME" olarak adlandırılır ve Temporomandibular eklem bozukluğu (ya da "disfonksiyon") TMD kısaltılır. Bu terim TMJler ve onlarla ilgili kasları, tendonlar, bağlar, kan damarları ve diğer dokuları içeren sorunların bir grubu göstermek için kullanılmıştır. Bazı uygulayıcılar eklemlerinde sorunları anlatan boyun, sırt ve hatta tüm vücudu içerebilir.
Nadir, diğer patolojik durumlar, hem de ağrıya neden ve şişlik, TME fonksiyonunu etkileyebilir rağmen. Bu koşullar kondrosarkom, osteosarkom, dev hücreli tümör ve anevrizmal kemik kisti bulunur.
