Camiye ibadet Müslüman olmayan yerlerde Dönüşüm
camiye ibadet Müslüman olmayan yerlerin dönüşümü Muhammed'in ömrü boyunca öncelikle oluştu ve sonraki İslam fetihleri ​​sırasında ve tarihsel Müslüman egemenliği altında devam etti. Sonuç olarak, çok sayıda Hindu tapınakları, kiliseler, sinagoglar, Parthenon ve Zerdüşt tapınakları camiye dönüştürüldü. Müslüman ya da eski Müslüman topraklarda çeşitli tür camiler intikal ya da İspanya'da Aya Türkiye'de Ayasofya ve sayısız cami olarak müze haline beri var.
Ka'aba.
İslam Ka'aba ve (daha önce Bakkah olarak da bilinir) Mekke yükselişinden önce, kutsal bir tapınak olarak saygı ve hac yeri idi. Bazı Zebur 84 () den İncil "Baca vadisinde" ile tanımlamak. Muhammed (MS 570-632) zamanında, onun kabilesi Kureyş o zaman Arap kabile tanrıları ve diğer dini figürleri temsil putlara yüzlerce içeren bir türbe olduğunu Kâbe, sorumlu oldu. Muhammed vaaz İslam, yeni din için türbe iddia ederek onun kabilesinin düşmanlığını kazandı. Tek başına tek Tanrı ibadet adanmış olan Kâbe'yi istedik ve tüm putlara tahliye edildi. Kabe'de hala mevcut Black Stone (el-Hacer-ül-Esved), yerinde saygı özel bir nesne oldu. Geleneğe göre, yedi özellikle onur şiir metni Ka'aba etrafında askıya alınmıştı.
İslam'a göre, Muhammed'in eylemleri kesinlikle bir dönüşüm değil İslam'da bir peygamber olarak kabul edilir İbrahim'in bu sitede, üzerine kurulu caminin restorasyon değildi. Ka'aba böylece Mescid-i Haram, Mescid-i Haram'a veya, İslam'da en kutsal yeri olarak tanındı.
İncil kutsal siteler.
Camiler düzenli ayrıca İslam'ın kabul edildi İncil kişilikleri ile ilgili Yahudi veya Hıristiyan kutsal yerlere kurulmuştur. Halife Ömer, başlangıçta Temple Mount, muhtemelen Emeviler tarafından Yahudilikte en kutsal sitede, Al-i Aksa Camii, daha sonra inşaatı için temel atılmıştır küçük bir dua evi inşa etti. Kubbet-üs Sahra da terk edilmiş bir ve terkedilmiş bir alan oldu Tapınak Dağı üzerinde inşa edilmiştir. Kudüs'ün yakalama üzerine, yaygın Ömer, daha sonra Müslümanlar daha sonra kendi güvenliğini garanti altına alan bir antlaşma rağmen camiye dönüştürmek olacağı korkusuyla Kutsal Mezar Kilisesi'nin dua reddetti bildirildi.
Kül Şeyh Sa'd'ın, Suriye'de Eyüp cami, daha önce Job bir kilisedir. Atalar Mağarası Herodian türbe, Yahudilik ikinci en kutsal yer, 1266 yılında camiye çevrilmiş ve bundan sonra Yahudilere ve Hıristiyanlara yasak edilmeden önce Haçlı Seferleri sırasında bir kiliseye dönüştürülmüştür. Bir kısmı İsrail tarafından 1967 sonrasında bir sinagog olarak restore edildi.
Hindu, Jain ve Budist tapınakları.
Hindistan İslam fethi sırasında Hindistan'da Hindu tapınakları imha Hint yarımadasının genelinde sonuna Babür İmparatorluğu kadar Müslüman fethinden başından oluştu.
Adlı kitabında "Hindu tapınakları - Them Ne Oldu", Sita Ram Goel Hindu tapınakları inşa edilmiştir iddia ediliyor 2000 cami bir siyasi çekişmeli listesini vermişti. Ortaçağ geçmişleri ve kroniklerinden kitap alıntılar ve Hindu, Jain ve Budist tapınakları tahrip ilişkin yazıtlardan ikinci hacmi.
İslam'a Hinduizm popüler dönüşüm daha yaygın olduğu yerde Endonezya'da, bu Menara Kudus Camii'nin minaresi, Java, aslında bir Hindu tapınağının bir parçası olduğuna inanılmaktadır.
Ram Janmabhoomi.
Ram Janmabhoomi Lord Rama'nın doğduğu olduğu iddia edilen Ayodhya Kuzey Hint kentinde arazi yollarına başvuruyor. Hindistan Arkeolojik Araştırması (ASI), yerinde kazı yaptıktan sonra, bir tapınak yerinde Babri Mescidi inşa Mughals, gelmeden önce yerinde durduğunu belirtti rapor yayımlandı. ASI tarafından bulundu "yanı sıra" surkhi 've kireç harçla kullanımı olarak boyunca hayvan kemikleri bulunması "bir Hindu olasılığını ekarte" iddia Müslüman varlığının bütün karakteristik olduğu rapor devlet eleştirenler Tapınak cami "altında orada olan.
1528 ile 1992 bu Babri Camii'nin site oldu. cami için bir taahhüt rağmen bir isyan haline siyasi miting sonrası, Hindu aşırı örgütü Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) tarafından desteklenen bazı 150.000 milliyetçi Hindular ve Vishwa Hindu Parishad (VHP) bir kalabalık tarafından 6 Aralık 1992 yılında yerle bir edildi cami zarar olmaz ralli organizatörler tarafından Hint Yüksek Mahkemesi.
Sangh Parivaar, VHP ve ana muhalefet partisi Hint birlikte, bu sitede Lord Rama adanmış bir tapınak inşaa etmeye çalıştı. Nobel ödüllü romancı VS Naipaul "Hindistan'ın Hindu mirasını geri kazanmak" için Hindu milliyetçileri övdü. Naipaul Babri yapısının imha tarihsel dengeleme eylemi ve Ramjanmabhoomi ve geri ödemelerine bir "Hindu gurur kendisini-iddia yeniden olduğunu karşılama işareti" olduğunu olduğunu sözlerine ekledi.
Britannica Ansiklopedisi 1986 baskısında "Rama'nın doğum yeri, cami ile işaretlenmiş sitesi daha önceki bir tapınak iddia üzerine 1528 yılında Moğol İmparatoru Babar tarafından dikilir" belirtti.
Hindistan Arkeolojik Anketi tarafından yerinde Arkeolojik kazılar bir 10. yüzyıl tapınağın varlığını bildirdi. Raporda, bilimsel partner kadar geri 17. yüzyıl M.Ö. yerinde insan faaliyetinin işaret ettiğini belirtti.
Lord Ram Ramlala idol yerinde: Eylül 2010 tarihinde 30, Allahabad Yüksek Mahkemesi 6 Aralık 1992 tarihinde yıkıldı önce Babri Mescidi durduğu Ayodhya'da 2.7 dönümlük arazi tartışmalı, üç bölüme ayrılmıştır olacağını hükmetti Nirmohi Akhara Sita Rasoi ve Ram Chabutara, Sünni Wakf Kurulu üçüncü olur alır.
Somnath Temple.
Bir yüzyıl sonra üçüncü tapınak Pratihara kralı Nagabhata II tarafından kırmızı kumtaşı inşa edilmiştir.
Yakında tapınak Ortadoğu'ya yapılmıştır açıklamaları olan eski ihtişamını ve zenginliğini, kazanmış. Özellikle, Arap El Biruni hesapları Gazne Mahmud etkiledi. MS 1025 yılında Mahmud tahrip ve onu savunmak için çalıştı 50.000 kişi üzerinde öldürme, tapınak yağmalandı. savunucuları 90 yaşındaki klan lideri Ghogha Rana dahil. Onlar dua camiye giderek kişiler tarafından üzerine basılabilecek böylece Mahmud, bizzat parçalara yaldızlı lingam kırdı ve onun vatan onları geri aldı ve yeni inşa Jamiah Mescidi giden adımlar onları yerleştirilir.
Dördüncü tapınağın üzerindeki çalışmalar Malwa Paramara Kralı Bhoj ve Patan Solanki kralı Bhima hemen başlandı ve tapınak Bu tapınak Allaudin Khilji Delhi tahtına işgal O zaman MS 1300 yılında yıkıldı MS 1042. hazır olduğunu ve O Somnath yağmalamak için onun generali, Alaf Han'ı gönderdi. Beşinci tapınak Chudasama hanedanından Kral Mahipala tarafından inşa edilmiştir.
Somnath defalarca izleyen yüzyıllarda saldırıya uğradı. Bu saldırıların son bir cami tapınağın yerinde inşa edildi MS 1701 yılında Babür İmparatoru Aurangazeb oldu.
AD 1783 kraliçe Ahilyabhai Holkar bitişik bir yerinde altıncı tapınak inşa etti. Tapınak hala duruyor ve ibadet orada yapılır.
Bağımsızlıktan sonra, Sardar Patel Vallabhbhai yedinci tapınak yeniden olacağını, 13 Kasım 1947 tarihinde verdi. Reçete Hindu ritüeller göre, rehin kişinin yumruk kutsal su alınarak yapılır. Morarji Desai Dr. Rajendra Prasad (ilk başkanı) ve Kanhaiyalal Munshi gibi Liderler katıldı ve çalışma ataları çağlar boyunca her yeni tapınak yeniden Sompura Shilpakars, emanet edildi. Aurangazeb tarafından yaptırılan cami yıkılmış ama dikkatle taşındı değildi. 1951 yılında Dr. Rajendra Prasad sözlerle consecration töreni "Somnath Temple yaratma gücü imha gücünden daha büyüktür, her zaman olduğu anlamına gelir." Gerçekleştirildi
Tapınak yapımı uzun Sardar Patel ölümünden sonra, 1 Aralık 1995 tarihinde tamamlanmıştır. Hindistan Cumhurbaşkanı Dr. Shankar Dayal Sharma, millete ithaf.
Kuragala Cave Temple.
Kuragala Cave Temple Hıristiyanlık öncesi dönemde kökleri vardır ve ülkenin arkeoloji bölümü tarafından korunan bir yer olarak 20. yüzyılın başında ilan Sri Lanka Sabaragamuwa ilinde antik Budist kutsal bir sitedir.
Mescit ve namaz için Dafthar Jailany tarafından kullanılan yerde bir türbe vardır. cami ve tapınak 10. yüzyılda bu yana birlikte var olmuştur.
Diğer referanslar.
Delhi eyaletlerinde Kutub Minar bitişik Quwwat Al-İslam Camii'nde bir yazıt:
"Bu Jamii Mescidi Amir, harika, Ordu, Kutub-ud-Daula tomar-din şanlı komutanı, amir-ul-uğrunda Aibeg, bir köle yıla 587 (Hicri) aylarında inşa Sultan, Tanrı yardımcıları güçlendirmek olabilir! 27 idol tapınaklar malzemeleri, 2.000.000 Deliwal paralar bu caminin (inşaat) kullanılmıştır harcanan olmuştu her biri üzerinde. "
Yazıt gösteriyor Ancak, cami Müslümanlar tarafından tahrip edildi Hindu tapınakları maddi kalıntıları inşa edildi.
Onun "Hindistan'da" in Alberuni Multan ünlü tapınak hakkında şunları yazıyor:
Onların ünlü idol güneşe adanmış Multan o oldu. Muhammed İbn Alkasim İbn Almunabbih, Multan fethetti, o şehir öylesine çok gelişen ve çok hazineler var birikmiş olmuştu olmuştu nasıl sordu, sonra da ziyaret etmek için her taraftan hacılar geldi bu idol, neden olduğunu öğrendim o. Bu nedenle o tapınak kez durdu aynı yerde bir cami inşa düşündüm. Daha sonra Karmatians Multan işgal ettiğinde, Jalam İbn Şiban, gaspçı, parçalar halinde putu kırdı ve rahipler öldürüldü. Mübarek Prens Mahmud bu ülkelerden kendi kural süpürülüp zaman sonradan o eski camiye tekrar cuma ibadet yeri yaptı.
Malan de 1462 ADAT Jami Mescidi bir yazıt, Gujarat Banaskantha İlçesi'nde devletler:
Jami Mescidi berbat kâfirlere bastırdı Han-ı Azam Uluğ Han tarafından inşa edilmiştir. O kılıç kenarı ile putlara birlikte putperest evler ve aldatma mayın eradike ve bu yapı hazır. O putlara dışına duvarlar ve kapılar yapılmış; Her taşın arka müminin secde için bir yer haline geldi.
Babür İmparatoru Jahangir onun Tujuk-i jahangiri yazdı:
"Ben burada ona beş methkaly ashrefies yaklaşık otuz altı Laks toplamı maliyeti bir tapınak Rajah Maun Sing tarafından inşa edilmişti Banaras kentinde, o ilişki yol açtı duyuyorum. ... Ben aşağı atmak için o benim savunma yaptı Bu imposture sahne oldu tapınak, İslam'ın çok isim Banaras de yasaklanmıştır çünkü aynı malzemelerle ve yerinde, ben, büyük cami inşa ve Allah'ın nimet ile ben yaşıyorsanız, benim tasarımım , gerçek inananlar tam doldurmak için. "
Zerdüşt tapınakları.
Pers İslam fethinden sonra, Zerdüşt yangın tapınaklar, onların dört eksenel kemer açıklıkları olan, genellikle sadece Mekke kemer en yakın "kıble" (yön yerde bir "mihrap" (namaz niş) ayarlayarak camiye çevrildi ). Bu uygulama çok sayıda Müslüman kaynaklar tarafından açıklanan; Ancak, bunu teyit arkeolojik kanıtlar hala azdır. Böyle bir şekilde camiye dönüştürülen Zerdüşt tapınakları yanı ve Istakhr ve diğer İranlı şehirler yakın olduğu gibi, Buhara bulunamadı.
uygulama bugün.
hiçbir büyük toprak satın almalar son zamanlarda Müslüman çoğunluk nüfus tarafından yapılmıştır beri camiye ibadet İslami olmayan yerlerde dönüşüm kaybolana. Ancak, 1923 yılında sınır dışı Rumlar tarafından geride bırakılan Türkiye'deki Rum Ortodoks kiliselerinin bazı camilere dönüştürülmüştür.
Kilise-cami dönüşüm nispeten önemli dalgalanma Kıbrıs'ın 1974 Türk işgali izledi. Kuzey Kıbrıs'ta Ortodoks kiliselerinin çoğu dönüştürülmüş ve birçok cami olma sürecinde hala.
İslami olmayan ülkelerdeki Kiliseler ve sinagoglar cami olarak yeniden düzenlenmiştir.
Böyle kullanmama düşmüş Avrupa ve Kuzey Amerika, bazı kilise binaları ve diğer dini cemaatlerin bu parçaları gibi Müslüman göçü yaşamış alanlarda mülk satışı şu camiye dönüştürülmüştür.
Londra'da, Brick Lane Camii, daha önce bir sinagog olarak hizmet vermiştir.
Aya Sofya.
("Kutsal Bilgelik" den veya "Sancta Sapientia";) Ayasofya eski Ortodoks ataerkil bazilika, sonra bir cami ve şimdi İstanbul'da bir müzedir. 360 yılında adanmışlık tarihten itibaren 1453 yılına kadar, o Batı Haçlı Konstantinopolis Latin Patriği altında Roma Katolik katedrali dönüştürülür Latin İmparatorluğu kuruldu 1204 ile 1261 arasında haricinde, Konstantinopolis'in Rum ataerkil katedral olarak görev yaptı. 1453 yılında, Konstantinopolis sonradan camiye çevrilen bina sipariş Sultan Mehmed, altında Osmanlı Türkleri tarafından fethedilmiştir. çan, sunak, iconostasis ve kurbanlık damarlar çıkarıldı ve mozaiklerin çoğu üzerinde sıvanmıştır. İslami özellikler - Böyle mihrap, minber ve dört minareli olarak - Osmanlı sahipken eklenmiştir. o laikleştirdiler zaman bina, 1931 yılına kadar 29 Mayıs 1453 bir cami oldu. 1 Şubat 1935 tarihinde müze olarak açıldı.
