Atmosfer
(Yunanca ἀτμός ["atmos"] "buhar" ve σφαῖρα ["sphaira"] "küre" dan 17. yüzyılda oluşturulan Yeni Latin "atmosphaera") Bir atmosfer bir gezegen ya da yeterli diğer maddi gövdesini çevreleyen gazların bir katman gövdesinin yer çekimi ile yerinde tutulur kütlesi. Yerçekimi yüksek ve atmosferin sıcaklığı düşükse bir atmosfer muhafaza edilmesi daha olasıdır.
Çoğunlukla azot Dünya'nın atmosferi, aynı zamanda güneş ultraviyole radyasyonu ile genetik hasarlara karşı canlıları koruyan, fotosentez için bitkiler, yosun ve siyanobakteriler tarafından kullanılan solunum ve karbondioksit için en organizmalar tarafından kullanılan oksijen bulunur. Onun şimdiki kompozisyon canlı organizmalar tarafından paleoatmosphere biyokimyasal değişiklik milyarlarca yıl ürünüdür.
terimi yıldız atmosfer bir yıldızın dış bölgesini açıklar ve genellikle dışa opak fotosfere başlayarak kısmını içerir. Yeterince düşük sıcaklıklarda Yıldız, dış ortamda bileşik molekülleri oluşturabilir.
Basınç.
Atmosferik basınç, her zaman çevredeki gazın bir yüzeyine dik olarak uygulanır birim alan başına kuvvet. Bu konumda üzerinde bulunan gazın kolonu toplam kütlesi ile bir arada bir gezegen yerçekimi kuvveti tarafından belirlenir. On Earth, hava basıncı birimleri 101325 Pa (760 Torr ya da 14,696 psi) olarak tanımlanır uluslararası alanda tanınan standart atmosfer (atm) dayanmaktadır.
Atmosferik gaz basıncı nedeniyle her yer üstünde gaz azalan kütlesine irtifa azalır. "e" (2,71828 bir değere sahip bir irrasyonel sayı ..) bir faktör tarafından bir atmosfer düşüşler basınç ölçeği yüksekliği denir ve "H" ile gösterilir hangi yükseklik. Homojen bir sıcaklığa sahip olan bir ortam için, ölçekli yüksekliği sıcaklığına orantılı ve kuru hava kez toprak yüzeyinde birim alan başına gezegenimizin çekim kuvveti ortalama molekül kütlesi ile ters orantılıdır. Böyle bir model atmosfer, basınç yükseklik arttıkça katlanarak azalır. Ancak, atmosfer sıcaklık aynı değildir, bu nedenle herhangi bir yükseklikte atmosfer basıncında tam belirlenmesi daha karmaşıktır.
Kaçış.
Yüzey yerçekimi, atmosferi aşağı tutan kuvvet, gezegenler arasında önemli ölçüde farklıdır. Örneğin, dev gezegenin Jüpiter büyük çekim kuvveti daha düşük yerçekimi ile nesnelerden kaçmak hidrojen ve helyum gibi hafif gazlar muhafaza edebilmektedir. İkincisi, Güneş'ten uzaklık onun moleküllerin termal hareket gezegenin kaçış hızı aşan noktaya atmosferik gaz ısıtmak için mevcut olan tüm enerjiyi belirler, hızı gaz molekülleri gezegenin yerçekimi kavrayışa üstesinden. Böylece, uzak ve soğuk Titan, Triton ve Pluto nispeten düşük yoğunluktaki rağmen atmosferler korumak edebiliyoruz. Yıldızlararası gezegenler, teorik olarak, aynı zamanda kalın atmosferler muhafaza edebilir.
Herhangi bir sıcaklıkta bir gaz hızlarının geniş bir hareket eden moleküller sahip olduğundan, hemen hemen her zaman boşluğu içine gazın bir kısmını yavaş seviyede sızıntısı olacaktır. Çakmak molekülleri daha hızlı aynı termal kinetik enerjiye sahip ağır olanlardan daha hareket ve düşük moleküler ağırlığa sahip gazlar, yüksek moleküler ağırlığa sahip olan daha hızlı bir şekilde kaybolur, böylece. Bu varlık fotoğraf güneş ultraviyole ile hidrojen ve oksijen içine ayrışmış sonra, hidrojen kaçtı zaman Venüs ve Mars'ın kendi su hem de kayıp çok olabileceği düşünülmektedir. Dünya'nın manyetik alanı, normalde güneş rüzgar ölçüde hidrojen kaçmasını artıracak şekilde, bu önlemeye yardımcı olur. Ancak, son 3 milyar yılda Dünya'nın atmosferik oksijenin net% 2 de dahil olmak üzere, bağlı auroral aktivite manyetik kutup bölgeleri aracılığıyla gazlar kaybetmiş olabilir.
Atmosfer tüketilmesine neden olabilir Diğer mekanizmalar güneş rüzgar kaynaklı püskürtme, darbe erozyon, hava ve haciz vardır - regolith ve kutup kapaklar içine - bazen "dışarı dondurma" olarak anılacaktır.
Arazi.
Atmosferleri kayalık cisimlerin yüzeylerinde dramatik etkileri vardır. Herhangi bir atmosfer var, ya da sadece bir exosphere sahip nesneler, kraterler kaplıdır arazi var. Bir atmosferde olmadan, gezegen göktaşları hiçbir koruması vardır ve hepsi yüzeyi ile çarpışır ve kraterler oluşturun.
Atmosferi ile kayalık vücut yüzeyi üzerinde önemli bir kraterler bulunmamaktadır. Bir meteor bir atmosfer girdiğinde oluşturulan sürtünme yüzeyini isabet önce yakmak için büyük çoğunluğu neden olur. Kraterler etkisini ne zaman, etkiler genellikle rüzgarın etkisi ile silinir. Bunun bir sonucu olarak, kraterler atmosfere sahip nesnelerde nadirdir.
Atmosferler Tüm nesneler rüzgar ve hava var. Rüzgar erozyonu ortamlar ile kayalık gezegenlerin arazi şekillenmesinde önemli bir faktördür, ve zamanla kraterler ve yanardağlar hem etkilerini silebilirsiniz. Sıvılar baskı olmadan var olamaz çünkü ek olarak, bir atmosfer göller, nehirler ve okyanuslara sonuçlanan yüzeyde bulunması için sıvı izin verir. Dünya ve Titan gezegeni Mars geçmişte yüzeyinde sıvı olduğunu göstermektedir kendi yüzeyinde ve arazi de sıvı olduğu bilinmektedir.
Kompozisyon.
İlk atmosferik makyaj gezegen oluşumu ve iç gazların sonraki kaçışı sırasında kimya ve yerel güneş bulutsu sıcaklığı genellikle ilişkilidir. Orijinal ortamlar gezegenlerin oluşturduğu aralıklı halkalara çöktü radyal yerel dönen gazları ile başladı. Daha sonra oldukça farklı sonuçlar sonuçlanan çeşitli karmaşık faktörlerin zamanla modifiye edilmiştir.
gezegenleri Venüs ve Mars atmosferleri öncelikle küçük azot, argon, oksijen miktarları ve diğer gazların izleri, karbondioksit oluşur.
Dünya'da atmosferik kompozisyon büyük ölçüde o sürdüren çok hayatın yan ürünleri tarafından yönetilir. Dünya'nın atmosferi Kuru hava (hacimce) 78,08% azot, 20.95% oksijen,% 0.93 argon,% 0,038 karbondioksit ve hidrojen, helyum izlerini ve diğer "asil" gazlar içerir, fakat su buharı genellikle değişken miktardır aynı zamanda mevcut, ortalama yaklaşık% 1.
Düşük sıcaklıklar ve gaz devleri Jüpiter-Satürn, Uranüs ve Neptün daha yüksek yerçekimi-veriyor, onları daha kolay düşük molekül kitlelerle gazları muhafaza etmek. Bu gezegen daha karmaşık bileşiklerin eser miktarlarda hidrojen-helyum atmosferinde sahiptir.
Titan, Satürn'ün bir ay ve Triton, Neptün bir ay esas azot şunlardır: dış gezegenlerin iki uydu ihmal edilemeyecek atmosferler sahiptirler. Plüton, onun yörüngesinin yakın kısmında, azot ve Triton ile benzer metan bir atmosfere sahiptir, ancak bu gazlar zaman uzak Güneş'ten dondurulur
Güneş Sistemi içinde diğer organlar değil dengede son derece ince atmosferleri vardır. Bunlar Ay (sodyum gazı), Merkür (sodyum gazı), Europa (oksijen), Io (kükürt), ve Enceladus (su buharı) içerir.
İlave güneşten planet atmosferik kompozisyon, burada birinci Hubble Uzay Teleskopunu kullanılarak belirlenmiştir. Planet HD 209458b takımyıldızında Pegasus bir yıldızın etrafında yakın bir yörüngede olan bir gaz devidir. Onun atmosferi 1,000 K üzerinde sıcaklıklara ısıtılır ve sürekli uzaya kaçan edilir. Hidrojen, oksijen, karbon ve kükürt gezegenimizin şişirilmiş bir atmosfer tespit edilmiştir.
Yapısı.
Toprak.
Dünya'nın atmosferi de, stratosfer (ozon tabakasını içerir), mezosfer, termosfer (iyonosfer içerir), exosphere ve (gezegensel sınır tabakası veya peplosphere düşük katman olarak içerir) Troposferin, yere kadar, oluşur manyetosferde. Tabakaların her biri, yüksekliği sıcaklık değişim hızını tanımlayan farklı kesme oranına sahiptir.
Atmosferik kütlesinin dörtte üçü troposfer içinde bulunduğu ve bu tabakanın derinliği ekvatorda 17 km ve kutuplarda 7 km arasında değişir. Güneş'ten gelen ultraviyole enerjiyi emer ozon tabakası, 15 ile 35 km irtifada, öncelikle stratosferde yer almaktadır. 100 km yükseklikte Troposferde içinde bulunan atmosferin katmanları, yaygın Dünya'nın atmosferi ve uzay arasındaki sınırı tanımlamak için kullanılır. Ancak, exosphere bu gezegenin magnetosphere etkileşime yüzeyin, yukarıda 500 ila 1000 kadar km'den uzatabilirsiniz.
Diğerleri.
Listelenen bu gibi diğer astronomik cisimler bilinen atmosferler var.
Dolaşım.
konveksiyon ısı radyasyondan daha ısının daha verimli bir taşıyıcı olduğunda atmosfer dolaşımı nedeniyle ısı farklılıkları ortaya çıkar. Birincil ısı kaynağı güneş radyasyonu olduğu gezegenlerde, tropik aşırı ısı yüksek enlemlerde taşınır. Bir gezegen Jüpiter için olduğu gibi, dahili ısı önemli miktarda oluşturduğunda, hava dolaşımı yüzeyine daha yüksek sıcaklık iç kadar termal enerjinin taşıyabilir.
Önemi.
Gezegen jeolog açısından bakıldığında, atmosfer bir gezegenin morfolojisi için gerekli evrimsel bir ajandır. Rüzgar rahatlama aşındırır ve mevduat (rüzgârdan süreçler) yaprakları toz ve diğer parçacıkları taşır. Frost ve kompozisyon bağlıdır yağış, aynı zamanda rahatlama etkilemektedir. İklim değişiklikleri gezegenin jeolojik tarihini etkileyebilir. Tersine, toprak yüzeyini okuyan bir atmosfer ve gezegenin iklimi anlaşılmasına yol açar - bugünkü devlet ve onun geçmiş hem de.
Bir meteorolog için, atmosferin bileşimi iklimi ve varyasyonları belirler.
Bir biyolog, bileşim hayat ve evrim görünümünü yakından bağlıdır.
