Alpin çayırlar
Alpin çayırlar yüksek irtifada olması nedeniyle ağaç içermiyor doğal bölge veya biyomunun bir türüdür. yüksek irtifa ağaç büyümesini desteklemek için çok soğuk ve rüzgarlı olumsuz iklim neden olur. Ağaç sınırının altında subalpin ormanları Alpin çayırlar geçişler; Orman-tundra Ecotone meydana gelen bodur ormanlar "Krummholz" olarak bilinir. Yükseklik artan bu kar ve buz yaz boyunca devam kar çizgisinde biter.
Alpin çayırlar, dünya çapında dağlarda oluşur. Alp tundra bitki yere yakın bodur çalılar ile karakterizedir. Alp tundra soğuk iklim, yüksek irtifada sera etkisi eksikliğinden kaynaklanan ve kutup iklimlere benzer olduğunu.
"Ayrıca bakınız:" Montane ekoloji
Coğrafya.
Alpin çayırlar herhangi enlemde yeterince yüksek irtifada meydana gelir. Montane otlaklar ve çalılıklar eko bölümleri dünya çapında Alp tundra içerir. Alp tundra Büyük bölgeleri Asya'da Himalayalar, Kuzey ve Güney Amerika'da Amerikan Cordillera, Alpler, İskandinav dağlar ve Avrupa, Kafkas Dağları, Afrika Rift Dağları'nın Pyrenees ve Tibet Platosu'nun büyük bir kısmında meydana gelir.
Alpin çayırlar timberline üstünde yüksek dağ zirveleri, yamaçlar ve sırtları kaplar. Aspect de rol oynar: treeline genellikle sıcak ekvator bakan yamaçlarda yüksek rakımlarda oluşur. Alpin bölge sadece dağlarda mevcut olduğundan, manzara çok kayalık, karlı zirveleri, uçurumlar ve talus yamaçları ile, sağlam ve kırık değil, aynı zamanda nazikçe neredeyse düz topografyaya haddeleme alanlarını içermektedir.
İklim.
Alp iklimi alpin tundra için ortalama hava (İklim) 'dir. İklim havanın lapse oranı ile açıklanan yüksek yükselmeler-bu özelliği de soğuk olur: Hava yükselir gibi genişler, çünkü soğuk almak eğilimindedir. Kuru adyabatik lapse rate yükselmesi veya irtifa km başına 10 ° C (1000 ft başına 5,5 ° F). Bu nedenle, bir dağ kadar hareketli kutup yönünde 80 kilometre (45 mil ya da enlem 0.75 °) hareket eşdeğerdir. Okyanuslar böyle yakınlık gibi yerel faktörler büyük ölçüde iklim değiştirebilirsiniz beri bu ilişki sadece, ancak yaklaştığı olduğunu.
Tipik yüksek yükseklik büyüyen mevsim yakın ortalama yaz sıcaklıkları, 45 ila 90 gün arasında değişir. Büyüyen sezon sıcaklıkları sık donma altına düşmesi ve don birçok alanda büyüme mevsimi boyunca oluşur. Yağış kış kar ağırlıklı olarak oluşur, ancak toprak suyu kullanılabilirliği sezonu, konumu ve topografyası ile son derece değişkendir. Ridgelines rüzgarla tekrar dağıtıma neredeyse kar ücretsiz Due kalabilir Örneğin, Snowfields yaygın sırtlar lee tarafta birikir. Bazı alpin habitatları kışın ücretsiz% 70 kar kadar olabilir. Yüksek rüzgarlar alpin ekosistemler yaygındır ve önemli toprak erozyona neden ve fiziksel ve bitkiler için fizyolojik zararlı olabilir. Ayrıca, yüksek güneş radyasyonu ile birlikte rüzgar buharlaşma ve terleme son derece yüksek oranları teşvik edebilir.
Iklimi nicel.
Bir dağ iklimi neyin ölçülmesi birkaç girişimleri olmuştur.
Climatologist Wladimir Köppen Arktik ve Antarktik ağaç hatları ve 10 ° C, yaz izotermine arasında bir ilişki olduğunu göstermiştir; Yılın en sıcak takvim ayı ortalama sıcaklığı ° C orman bakamam 10 altında yani, yerler. Daha fazla bilgi için Köppen iklim sınıflandırması bakın.
Otto Nordenskiöld kış koşulları da rol oynadığı teorize: Onun formülü "W" = 9 - "W" ortalama en sıcak ayda sıcaklık ve "C" soğuk ayın ortalaması, hem de burada, 0.1 "C" Celsius derece (bir özel konumu onun soğuk ayda ortalama sıcaklık olsaydı ağaçlar orada hayatta edebilmek için bu demektir, örneğin, en sıcak ay ortalama veya üstü gerekir ki).
1947 yılında, Holdridge biotemperature tanımlayarak, bu planları üzerinde geliştirilmiş: (bu uykuda olmak, hayatı bitki hiç farketmez çünkü) 0 ° C'nin altındaki bütün sıcaklıklar 0 ° C olarak kabul edilir yıllık ortalama sıcaklık. Ortalama biotemperature arasında ise Holdridge alpin olarak iklime rakamlarla.
Flora.
Yoğun radyasyon, rüzgar, soğuk, kar ve buz bir dünyada, alpin bitki örtüsü yere yakın ve çoğunlukla çok yıllık otların, ayak otlarının ve çiçekli bitkilerin oluşur. Alp manzara hakim (otların, ayak otlarının ve düşük odunsu veya yarı odunsu çalı dahil) çok yıllık bitkiler; Onlar sürgünler, yapraklar ve çiçekler çok daha fazla kök ve köksap biyokütle var. kökler ve rizomlar su ve besin emilimi fonksiyon değil, aynı zamanda aşırı kış karbonhidrat depolama çok önemli bir rol oynamaz sadece. Yıllık bitkiler bu ekosistemdeki nadirdir ve genellikle zayıf kök sistemi ile, sadece birkaç santim boyunda. Diğer yaygın bitki yaşam formları Biryofitlerin ve likenlerin olarak secde çalılar, graminoidlerin tussocks oluşturan minder bitkiler ve kriptogamların içerir.
Aynı bölgede daha düşük yükseklik alanlarına Bağıl, alpin bölgelerde endemizm oranı yüksek ve bitki türlerinin yüksek çeşitlilik var. Bu taksonomik çeşitlilik coğrafi izolasyon, iklim değişiklikleri, buzullaşma, microhabitat farklılaşma ve göç veya evrim ya da her ikisinin farklı geçmişleri isnat edilebilir. Bu olgular, yeni florayı tanıtan ve uyarlamalar, yeni türlerin hem de önceden var olan türlerin yayılmasını kayırarak çeşitliliği bitki katkıda bulunur.
Bitkiler sert Alp ortamına adapte olmuştur. Yastık bitkiler, yosun zemin kucaklayan kümeleri gibi bakıyor, onların üzerinde birkaç santim esen güçlü rüzgarlar kaçış. Sapları ve ısı içine güneş ışınları dönüştürme yeteneğine rüzgar koruması ya da kırmızı renkli pigmentler sağlamak için yaprakları üzerinde alpin tundra Birçok çiçekli bitkiler yoğun kıllar var. Bazı bitkiler yüzeyden kışı ve daha sonra açık ve yaz birkaç hafta içinde tohum ile meyve üretmek çiçek tomurcukları oluşturmak için iki veya daha fazla yıl sürer.
Alpine alanları nedeniyle çevresel koşulların şiddeti ve karmaşıklığı eşsizdir. Topografya çok küçük değişiklikler - 1 ayak (0,3 m) veya daha az gibi küçük - bir rüzgarlı bir alanda ya da büyük ölçüde potansiyel verimlilik ve bitki topluluğuna değişen kar birikimi bir alanda, arasındaki fark anlamına gelebilir. Doygunluk karşı kuraklık bu uç arasında birçok ara ortamlar topografya, substrat ve iklime bağlı olarak, hepsi birbirine bir kaç metreden bulunabilir. Alp bitki örtüsü genellikle birbirinden çok farklı çevresel koşullara küçük yamalar bir mozaik ortaya çıkar. Bitki örtüsü türleri sırtlarında ve kaya yarıkları yastık ve rozet bitkilerden değişir; otsu ve yamaçları boyunca otsu bitki örtüsü; erime kar yığınları altında otlar ve çiçekli bitkilerin cüce çalılar; bataklıkları ve derelerin boyunca ve ayak otlan otları, düşük çalılar, yosunlar ve.
Kayaların ayrışması gelen çökelleri topraklar otları ve ayak otu desteklemeye yetecek iyi gelişmiş üretti nerede Alp çayırları oluştururlar. Sigara çiçekli likenler kayalar ve toprak sarılmak. Bunların içine alg hücreler üzerindeki herhangi bir sıcaklıkta fotosentez olabilir, ve dış mantar tabakalar su içinde kendi ağırlığının daha fazla emer. Kurutma rüzgarlar ve tundra bitki yapabilir soğuk hayatta kalmak için uyarlamaları çok dayanıklı görünüyor, ama bazı bakımlardan tundra çok kırılgan olduğunu. Tekrarlanan ayak genellikle uzak darbe maruz kalan toprak bırakarak, tundra bitkileri yok etmek ve kurtarma yüzlerce yıl sürebilir.
(Kearney British Columbia, Sahil Dağları'nın doğusundaki boyunca, iç ladin en yaygın krummholz türlerden biridir, ancak çoğu alanda daha iyi sert koşullara adapte görünüyor subalpine köknar ("Abies lasiocarpa"), sayıca az olan 1982).
Fauna.
Alpin çayırlar Dünya'nın çeşitli yaygın ayrılmış bölgelerde bulunan Çünkü, alpin tundra tüm alanlarında ortak hiçbir hayvan türü yoktur. Alpin çayırlar ortamlarının bazı hayvanlar Kea papağanı, marmot, dağ keçisi, chinchilla, ormanlık caribou ve Pika sayılabilir.
