Alan araştırması
Alan araştırması ya da saha çalışması, bir laboratuar, kütüphane ya da işyeri ortamı dışında bilgi topluluğudur. Alan araştırmalarında kullanılan yaklaşımlar ve yöntemler disiplinlerde değişir. Alan araştırma, sosyal bilimciler röportaj veya kendi dillerini, folklor, ve sosyal yapıları öğrenmek için kendi doğal ortamlarında gözlemlemek insanları oysa Örneğin, saha araştırma biyologlar basitçe çevreleri ile etkileşim hayvanları gözlemlemek olabilir.
Değişken yöntemler olmasına rağmen Saha araştırması, iyi tanımlanmış bir dizi içerir: gayrı görüşmeler, doğrudan gözlem, grup toplu tartışmaların yaşama katılım, grubun, kendini analiz içinde üretilen kişisel belgelerin analizleri, etkinlikler sonuçları kapalı gerçekleştirilen - ya da on-line ve yaşam geçmişleri. Yöntem genel olarak kalitatif bir araştırma olarak, özelliği olsa da, (ve çoğu zaman kantitatif) boyutları da içerebilir.
Tarihi.
Saha araştırması uzun bir geçmişi vardır. Kültürel antropologlar uzun diğer kültürleri incelemek için saha araştırması kullandık. Kültürler farklı olmak zorunda değilsiniz, ancak bu genellikle sözde ilkel kültürlerin çalışma ile geçmişte böyle olmuştur, ve hatta sosyoloji kültürel farklılıklar sınıfının olanlar olmuştur. iş "sosyal araştırma konusu olmuştur çalışmanın, sınırlı alanlarda olduğu 'Fields"' in ... yapılır. Alanlar eğitim, endüstriyel ayarları veya Amazon yağmur ormanları olabilir. Saha araştırması gibi Jane Goodall olarak zoologlar tarafından yapılabilir. Radcliff-Brown ve Malinowski [1922 gelecekteki çalışmaları için model set erken kültürel antropologlar idi.
Saha araştırmasının iş kullanımı antropolojinin uygulamalı formudur ve anketler durumunda sosyologlar veya istatistikçiler tarafından tavsiye edilecek kadar azdır.
Tüketici pazarlama alan araştırması kendi hedef pazar araştırma işletmeler tarafından kullanılan birincil pazarlama tekniğidir.
Alan araştırması yapılması.
Alan Araştırmadan elde edilen sonuçların kalitesi alanında toplanan verilere bağlıdır. sırayla veriler, alan işçinin, katılımı onun seviyesine ve çalışmanın alanını ziyaret diğer bireylerin fark başarısız olabilir görmek ve şeyleri görselleştirmek yeteneği bağlıdır. daha açık araştırmacılar daha iyi bu fikirlerin emilimi olacak, yeni fikirler, kavramlar ve kendi kültüründe görmemiş olabilirsiniz şeyler vardır. Söz konusu malzemenin daha iyi kavrama alanında faaliyet kültür güçleri ve çalışmanın altında insanların yaşamlarını değiştirmek yollarından daha iyi anlaşılmasını demektir. Sosyal bilimciler (yani antropologlar, sosyal psikologlar, vb) her zaman etnosentrizm ari olduğu öğretildi (yani kişinin kendi etnik grubun üstünlüğü inancı), saha araştırması her türlü yaparken.
Kendilerini çalışmanın tabidir insanlarda olduğunda, protokoller gözlemci önyargı riskini ve kültürün işleyişine çok teorik veya idealize açıklamalar edinimi azaltmak için tasarlanmış olması gerekir. Katılımcı gözlem, veri toplama ve anket araştırması, genellikle deneysel veya laboratuvar araştırmaları ne denir aksine, saha araştırma yöntemleri örnekleridir.
Saha notları.
Alan araştırma yaparken, bir etnografik kayıt tutma işlemi için gereklidir. Saha notları etnografik kaydın önemli bir parçasıdır. Araştırmacı daha sonra yazılı olacak incelemelerde bulunmak amacıyla yerel sahneler ve deneyimlerini katılır saha notları süreci başlar. alan araştırmacısı çalışır ilk onlar daha sonra yazılı olması için belirli detaylar zihinsel not almak için.
Alan notları çeşitleri.
Saha Not Tablosu
Jot notlar.
tipik yapılır, ilk yazı yazdım ya yoğunlaşmış notları oluşur. Araştırmacı olduğunu ya da bu alanda çok yakın Böylece, anahtar kelimeleri veya cümleleri aşağı yazılır. Bazı araştırmacılar açıkça çalışılan kişilerin varlığında saha notları zerre. Erken bu uygulama benimseyen onlar kabul veya en azından çalışılan kişiler tarafından tolere edilecek bir 'not meraklısı' rolünü kurabilir bulmak için bazı araştırmacılar sağlar. Ancak, bazı araştırmacılar insanların kaydedilmiş ne olması gerektiği beklentilerini geliştirmek ve ne yapılan çalışma üzerine davetsiz, hangi gerektiğini bulmak. Diğer etnografların sahneleri ve deneyimlerin ortasında not alarak önlemek ve bunun yerine sahneleri ve olayları marjları üzerinde kendilerini yerleştirmek çalışın. Diğerleri kesinlikle çalışılan kişilerin varlığında bir şey yazılmasını önlemek. Bunlar yazma açıkça araştırmacı farklı taahhütleri ve öncelikleri vardır katılımcılara hatırlatmak olduğunu hissediyorum. Böyle bir yazı da o katılıyor olduğu hemen sahnede neler olup bittiğini gelen araştırmacı dikkatini yapabilirsiniz. Böylece, birçok araştırmacı bu varlığı çalışılan dışında jotted notlar yapmak için seçin. Bazıları bu nedenle saha notları kaydetmek için banyo veya merdivenlerde geri çekilmek.
Alan uygun belirtiyor.
Alan doğru notları ile ilgili üç ana nokta vardır. Birincisi, alan notları içine zerre notları dönüştürmek mümkün olduğunca çabuk olaylar gerçekleşecek sonra yer almalıdır. İkincisi, alan notları çok detaylı olmalıdır. Böylece, fiziksel bağlamda bir açıklama ve davranışları ve sözsüz iletişim de dahil olmak üzere ilgili kişi olmalıdır saha notları dahil. Saha notları da katılımcılar tarafından kullanılan kelimelere mümkün olduğunca yakın olan kelimeleri kullanmak gerekir. Üçüncüsü, alan notları, düşünceleri içermelidir
izlenimler ve araştırmacı adına açıklamalar. Alan notları kalitesini değerlendirirken, açıklamanın doğruluğu ve detay seviyesi son derece önem taşımaktadır.
Metodolojik notları.
Bu notlar araştırmacı araştırma projesi yürütmek için nasıl sahip olduğu yeni fikirler içerebilir. Ayrıca yöntemleri hangi temelde onlar yürütülen ve bu tür yöntemlerin sonucu nasıl, seçildi, seçilmiş olan olabilir dahil. Metodolojik notlar alan notları ile tutulabilir ya da ayrı ayrı dava edebilir. Daha sonra bir rapor veya kağıt yöntemleri bölümüne kadar yazarken Bunlar da araştırmacı hizmet vermektedir.
Dergiler ve günlükler.
Dergiler ve günlükler etnoğrafların kişisel tepkiler, hayal kırıklıklarını ve alandaki yaşam ve çalışma değerlendirmelerini kayıt notları yazılır. Kronolojik inşa zaman bu dergilerin saha notları ve kayıtları bilgilere bir rehber sunmak. En iyi bilinen günlüklerin biri Bronislaw Malinowski ve Trobriand Adalılar arasında yaptığı araştırma ile ilgili olmasıdır. Onu Pasifik Saha çalışması sırasında Margaret Mead bir günlük tuttu ve aynı zamanda bir günlükte dahil olabilir kendini yansıtma bulunan evde insanlara uzun mektuplar yazdı.
Mülakat.
Veri toplama başka yöntem görüşme, ancak niteliksel paradigmada görüşme olduğunu daha spesifik olmak. Görüşme Bu tüm bireysel araştırmacı tercihleri, araştırma amacına bağlı olarak, farklı biçimlerde yapılabilir ve araştırma sorusu sordu.
Verileri analiz.
Nitel araştırmalarda, sahada toplanan verilerin analiz birçok yolu vardır. Veri analizi iki en yaygın yöntemlerden biri tematik analiz ve anlatı analizi vardır. Daha önce belirtildiği gibi, bir araştırmacı kullanmaya karar analiz tipi araştırması sorulan soruya, araştırmacının alanı ve seçim araştırmacının kişisel yönteme bağlıdır.
Farklı disiplinlerde Saha araştırması.
Antropoloji.
Etnografya denilen yazılı bir tür üretmek için antropoloji, alan araştırması düzenlenmiştir. Etnografya bir metodoloji ve araştırma, yani bir monografi veya kitabın bir ürünü hem de başvurabilirsiniz. Etnografya ağır) katılımcı gözlem dayanan bir topraklı, endüktif bir yöntemdir. '' Katılımcı gözlem 'araştırma stratejisi yapılandırılmış bir türüdür. Birçok disiplinlerden, özellikle kültürel antropoloji, aynı zamanda sosyoloji, iletişim çalışmaları ve sosyal psikoloji yaygın olarak kullanılan bir yöntemdir. Amacı, genellikle üzerinde, doğal ortamda insanlarla yoğun bir katılımı ile (örneğin, dini, mesleki, ya da alt kültür grubunun, ya da belirli bir topluluk gibi) bireyler ve onların uygulamaları belirli bir grup ile yakın ve samimi aşinalık kazanmak için Uzun bir zaman dönemi. yöntem sosyal antropologlar, Amerika Birleşik Devletleri Franz Boas özellikle öğrencilerin saha çalışması kökenli ve sosyoloji Chicago Okulu kentsel araştırma. '
Geleneksel katılımcı gözlem genellikle birkaç yıllar aylar ve hatta nesiller arasında değişen, uzun bir süre boyunca yapılmaktadır. Uzun bir araştırma süresi araştırmacı çalışma kapsamında bireylerin, toplumun ve / veya nüfus hakkında daha ayrıntılı ve doğru bilgi elde etmek mümkün olduğu anlamına gelir. (Günlük zaman tahsis gibi) gözlemlenebilir ayrıntıları ve (tabu davranış gibi) daha gizli ayrıntılar daha kolay gözlenir ve uzun bir süre boyunca yorumlanır. Uzun süre boyunca gözlem ve etkileşim bir gücü araştırmacılar katılımcıların aslında ya da resmi sistemin farklı yönleri arasında oluyor ne diyebilirim-ve sık sık iman-gerekir (örgün sistemi) ne ve hangi arasındaki farklılıkları keşfetmek olduğunu; aksine, bir dizi soru insanların cevapları bir kerelik anket oldukça tutarlı olması, ancak toplumsal sistemin farklı yönleri arasında veya bilinçli temsilcilikleri ve davranış 'arasındaki çatışmaları göstermek olasılığı daha azdır olabilir.
Arkeoloji.
Saha araştırması, arkeolojik araştırmaların kalbinde yatıyor ve (hava anketler dahil) geniş alan anketler, daha lokalize sitesi anketleri (çizilmiş, fotoğraf da dahil olmak üzere, ve jeofizik araştırmaları ve bu fieldwalking olarak egzersizleri) ve kazı kapsar.
Biyoloji.
Biyolojide, alan araştırması, genellikle, değişen zarar veya maddi çalışmanın altında hayvanların ayarı veya davranışını değiştirmeden, deneklerin kendi doğal ortamlarında gözlenen edildiği serbest yaşayan vahşi hayvanların okuyan içerir. Saha araştırması biyolojik bilim vazgeçilmez bir parçasıdır.
Dünya ve atmosfer bilimleri.
Dünya ve atmosfer bilimleri, alan araştırması yerinde araçlarına kullanan (örneğin VORTEKS projeleri gibi) deneyleri alana karşılık gelir. Kalıcı gözlem ağları da diğer kullanımlar için korunur ama ille saha araştırması olarak kabul edilmez, ne de kalıcı uzaktan algılama tesisler bulunmaktadır.
Ekonomi.
ekonomi saha araştırmasının amacı, yüzeyin altında almak için bir sürecin hakim anlayışı ile gözlenen davranış kontrast için, ve davranış dili ve açıklama (örneğin Deirdre McCloskey, 1985) ilişkilendirmek olduğunu.
Ekonomi 2009 Nobel Kazananlar, yani Elinor Ostrom ve Oliver Williamson, karışık yöntemler ve ekonomi karmaşık yaklaşımlar savunduk ve ekonomi alan araştırması yaklaşımları alaka örtük ima etti. Son röportajda Oliver Williamson ve Elinor Ostrom, ekonomik analizler yaparken kurumsal bağlamları incelemek önemini tartışır. Ostrom ve Williamson Hem "yukarıdan aşağıya" her derde deva ya da "çerez kesici" işe yaramaz politika sorunlarına yaklaşımları konusunda hemfikir. Bunlar politika, yerel insanlara kaynak tahsis ve anlaşmazlıkları çözmek için kullanılan sistemlerin şekillendirmek için bir şans vermek gerektiğine inanıyorum. Bazen Ostrom işaret, yerel çözümler en verimli ve etkili seçenekler olabilir. Ve sorunlara "çözüm" Yeterli olmadan dışarıdan ya da yukarıdan dayatılan zaman yapılabilir hasar - Bu biraz zaman bize bilgi yerel sistemlerin mantığını gösterilen için olan, antropolojik araştırma ile çok iyi uyuyor bir bakış açısı olduğunu danışma. Elinor Ostrom, örneğin, alan vaka çalışmaları ve onun araştırma deneysel laboratuar çalışmaları birleştirir. Bu arada kullanarak, o insanların gruplar devlet tarafından düzenlenir ya da piyasa tarafından idare ediliyor aksine (ortak havuz sorunları çözmek için işbirliği olabilir olasılığı hakkında uzun süredir devam eden varsayımlar itiraz etmiştir.
Son zamanlarda Swann (2008, s. 3-5) biz bir şey biliyor olabilir that''The tek yol baktı edilebileceği tüm modları görüş her çeşit kişiler tarafından bu konuda söylenebilecek ne işitme, ve eğitim gereğidir savundu aklın her karakteri ile '. Iktisatçı Mill'in bilge tavsiyesi izledi olsaydı, biz şimdi bu kitapta 'anlatılan argo yöntemleri dahil olmak üzere uygulanan ekonomi, araştırma yöntemleri olağanüstü repertuar yararlanarak olacaktır.
Edward J. Nell (1998) ekonomi saha araştırması iki tür olduğunu savundu. Bir çeşit bize o toplumun veya ayara da özellikle toplumun veya sosyal ortamda belirli bir tür tüm faaliyetleri için geçerlidir genel, ama yine de özel kurumların ve uygulamaların özenle çizilmiş bir resim, verebilir. Kurumlar ve pratikler maddi olmayan olmasına rağmen, böyle bir resim, Nitekim objektif olacak, özellikle ajanların aklın devletten bağımsız bildirildi. Farklı bir açıdan ekonomiyi yaklaşırken, saha çalışmasının başka türlü bize ekonomik birimlerin zihin (gerçek motivasyonları, inançları, devlet bilgisi, beklentileri, onların tercihleri ​​ve değerleri) devletin bir resim verebilir.
Halk Sağlığı.
Halk sağlığı terimi saha araştırması kullanımı epidemiyolojisi veya salgın hakkında veri toplama yoluyla salgınların çalışmasında (örneğin patojen ve vektör (ler gibi) yanı sıra duruma bağlı olarak sosyal ya da cinsel temas) ifade eder.
Yönetimi.
Mintzberg yönetiminde saha araştırması yaygınlaşması çok önemli bir rol oynadı. işini öncesinde kuralcı ve normatif okullara aksine Mintzberg bulguları koymak işin muazzam miktarda, ona yönetimi, tanımlayıcı okul yeni bir okul lideri unvanını kazandı. düşünce okulları Taylor, Henri Fayol, Lyndall Urwick, Herbert A. Simon türetmek ve diğerleri reçete ve yöneticiler veya yapmalıyım gerekenleri göstermek için normları açıklamak için çaba gösterdi. Mintzberg gelişiyle birlikte, soru artık ya yapılmalıdır gerekeni, ama ne bir yemlik aslında gündüzleri yok. Daha yakın zamanlarda, onun 2004 kitap Yöneticileri Değil MBA olarak, Mintzberg bugün yönetimi eğitimi ile yanlış olduğuna inandığı incelenmiştir.
Aktouf (2006, s 198). Alanındaki gerçekleşir ne özetlenebilir-up Mintzberg gözlemler: '' İlk '', yöneticinin işi sipariş sürekli ve ardışık, ne de üniforma ya da homojen değildir. Aksine, son derece değişken ve değişken, parçalanmış düzensiz, titreşiyor. Bu çalışma aynı zamanda kısalık ile işaretlenir: hayır erken bir yönetici ondan daha bir aktivite tamamladı varsa veya o başka atlamak için yukarı denir ve bu desen durmadan devam ediyor. İkincisi, yöneticinin günlük çalışma koşullarını inceledikten sonra, kararlara dönüştü kendine başlatılan, kasıtlı eylemler serisi değildir. Aksine, hem iç ve dış ortamlarda, her yöneticisinden yerinden gelen istek her türlü reaksiyonlar kesintisiz bir dizi. Üçüncü olarak, aynı konuların kısa süreler için birkaç kez ile müdür fiyatları; o sakin ve düzenli bir şekilde, bir defada bir sorun fırsatlar bireyin geleneksel görüntüden uzaktır. Benzeri iç ve dış ortamlarda, işbirlikçileri, ortakları, üstleri, astları, meslektaşları ve: Dördüncü, müdür odak noktası, bir arayüz, veya kuruluşun aktörlerin birçok dizi arasında bir kavşak görevi görür. O ya da o sürekli sağlamak ulaşmak, ya da firma düzgün çalışmasını sağlamak amacıyla tüm aktörlerin bu kategoriler arasındaki etkileşimi kolaylaştırmak gerekir. '
Sosyoloji.
Pierre Bourdieu, sosyoloji saha yaygınlaşması çok önemli bir rol oynadı. 1958-1962 yılında Cezayir Savaşı sırasında, Bourdieu kendi antropolojik itibar zemin döşeme Berberiler arasında, Kabile halkları bir çalışma ile çatışma içine etnografik araştırma yaptı. sonucuydu Fransa'da acil bir başarıydı ve kitap ('' Cezayir 1960 1962 yılında Amerika'da yayınlanan ilk kitabı, Sociologie de L'Algerie (Cezayirliler): Dünya soğukluk: Onur Anlayışı: Cambridge University Press tarafından 1979 yılında İngilizce olarak yayınlanan) Denemeler 'etnoloji alanında önemli bir figür ve sosyal bilimlerde daha yoğun saha için bir öncü savunucusu bilim adamı olarak onu kurdu: kabyle Ev veya World Saklıdır. Kitap Cezayir toplumla bir katılımcı-gözlemci olarak çalışma yaptığı on dayanmaktadır. Eserinin seçkin özelliklerinden biri farklı yöntem ve araştırma stratejileri yanı sıra elde edilen verilerin yorumlanması onun analitik becerileri onun yenilikçi kombinasyonu olmuştur.
Kariyeri boyunca, Bourdieu günlük hayatta topraklı ampirik araştırma ile yaptığı teorik fikirleri bağlamak için çalıştı. Eserleri kültür sosyolojisi olarak görülebilir. Bourdieu, bir "Uygulama Teorisi" olarak nitelendirdi. Sosyolojiye yaptığı katkılar ampirik ve teorik hem de vardı. Onun kavramsal aparat üç anahtar terimler, yani habitus, sermaye ve sahada dayanmaktadır.
Sosyal ajanlar faaliyet nasıl bir yanlış anlama topraklı Dahası, Bourdieu şiddetle Rasyonel Seçim Teorisi karşı çıktı. Bourdieu, sosyal ajanlar sürekli açık rasyonel ve ekonomik kriterlere göre hesaplamak olmadığını savundu. Bourdieu göre, sosyal ajanlar örtülü pratik mantık pratik anlamda-ve bedensel hükümlerine uygun faaliyet göstermektedir. Sosyal ajanlar "oyun için hissetmek" göre hareket ("hissediyorum" olma, kabaca, habitus ve "oyun" alanına olmak).
Bourdieu'nün antropolojik çalışma toplumsal hiyerarşiler üreme mekanizmaları analizi üzerinde duruldu. Bourdieu, ekonomik faktörlere verilen üstünlüğü eleştirdi ve aktif empoze ve kültürel üretimler ve sembolik sistemlerin meşgul toplumsal aktörlerin kapasitesinin egemenlik sosyal yapılarının yeniden üretiminde önemli bir rol oynadığını vurguladı.
Bourdieu'nün ampirik çalışma yazışma analiz ve özellikle 'popularization önemli bir rol oynamıştır' Çoklu Uyum Analizi. 'Bourdieu veri analizi bu geometrik teknikleri, onun sosyoloji gibi doğal ilişkisel olduğunu düzenledi. Ben aslında kimin felsefe tamamen toplumsal gerçekliği oluşturan benim görüşüme ne ifade ilişkisel bir prosedür olduğunu düşünüyorum çünkü ben, çok Yazışmalar Analizi kullanmak "It is: Bourdieu 'Sosyoloji Craft' adlı kitabında önsözünde savundu. Ben sahada kavramı ile bunu yapmak için çalışırken, ilişkilerde 'düşünüyor' bir prosedür. "
Jay MacLeod tarafından Düşük Gelir mahalle Özlem & Edinme: Sosyoloji klasik etnografilerin biri kitap yok Makin 'O değil mi. Çalışma düşük gelirli, erkek gençler arasında sosyal eşitsizlik üreme giderir. Araştırmacı ABD'nin kuzeydoğu kentinde bir konut projesinde gençler iki grup okuyan zaman geçirdim. Çalışma analizi üç farklı düzeylerde toplumsal eşitsizliğin üreme üstlerine düşeni sonucuna varmıştır: Bireysel, kültürel ve yapısal.
