Ay'ın Yörünge
Ay, yaklaşık 27,322 gün içinde Dünya'nın çevresinde kendi yörüngesine (bir yıldız ay) tamamlar. Dünya'nın merkezinden km hakkında yalan onların barycentre hakkında Dünya ve Ay yörünge (kütle ortak merkezi), (Dünya'nın yarıçapının yaklaşık dörtte üçü). Ortalama olarak, Ay yaklaşık 60 Dünya yarıçapına karşılık gelen Earth, merkezinde km hakkında uzaklıkta olduğunu. 1.023 km / s 'lik bir ortalama yörünge hızına, Moon yaklaşık açısal çapına eşit, ya da yaklaşık 0.5 ° bir miktarda Yıldız, her bir saat göreli hareket eder. Ay ki kendi yörüngesinde Dünya'nın ekvator düzlemine ekliptik düzlemine yakın değil, diğer gezegenlerin çoğu uydulardan farklıdır. Ay'ın dönüş ekseninin sadece 1,5 ° eğimlidir ise Ay yörünge düzlemi, yaklaşık 5,1 ° ekliptik eğimlidir.
Özellikleri.
Bu bölümde tarif edilen yörünge özelliklerini yaklaşık değerlerdir. Dünya'nın çevresinde Ay'ın yörüngesi olan çalışma (kameri teori) uzun bir geçmişi vardır, birçok usulsüzlük (tedirginlikler) sahiptir.
Eliptik şekli.
Ay'ın yörünge 0,0549 ortalama dış merkezli, belirgin elips olduğunu. Dünya'da bir gözlemci uzak doğru hareket gibi Ay yörüngesinin dairesel olmayan formu Ay'ın açısal hız ve belirgin boyutta farklılıklar neden olur. barycentre bir hayali gözlemciye ortalama açısal hareket göreli doğuda (Jülyen Gün 2000.0 oranı) ° 'dir.
Yerötelerin Hattı.
yörüngenin yönlenme alanı sabit, ancak zaman içinde presesyon hareketi değildir. yörüngede yakın ve uzak noktaları sırasıyla perigee ve apogee vardır. Bu iki noktayı (yerötelerin hattı) birleştiren çizgi günlerde tam bir devrim ya da yaklaşık 8.85 earth yıllar yaparak, Ay'ın kendisi (direkt hareket) aynı yönde yavaşça döner.
Uzama.
Ay'ın uzama herhangi bir zamanda Güneş'in açısal uzaklığı doğusundadır. Yeni ayın anda, sıfır ve Ay birlikte olduğu söyleniyor. Dolunayda, uzama, 180 ° 'dir ve muhalefet olduğu söyleniyor. Her iki durumda da, Ay ki Güneş, Ay ve Dünya neredeyse hizalanmış olup, sizigi bulunmaktadır. Uzama ya olduğunda Ay ° 90 ° veya 270 karelemeli olduğu söyleniyor.
Eğim.
ekliptik düzleme Ay yörüngesinin ortalama eğim 5,145 ° 'dir. Ay ekvator yörüngesindeki düzleminde değil, 6,688 ° sabit bir değere (Bu meyil olan) tarafından kendisine eğimlidir, böylece Ay dönme ekseni, aynı zamanda yörünge düzlemine dik değildir. Bir Ay'ın yörünge düzlemi devinim bir sonucu olarak, ay ekvator ve ekliptik arasındaki açı bu iki açıları toplamı (11,833 °) ve fark (1,543 °) arasında değişebilir olur, düşünmek için cazip olabilir. 1722 yılında Jacques Cassini tarafından keşfedildi Ancak, rotasyon yörünge düzlemi ile aynı oranda Moon presesyon hareketi ekseni, ancak (Cassini Kanunlarını bakın) faz dışında 180 ° olduğunu. Ay dönme ekseni yıldızlı göre sabit olmamasına rağmen Böylece, ekliptik ve ay ekvator arasındaki açı her zaman 1,543 ° 'dir.
Düğümler.
düğümler Ay'ın yörünge ekliptiği geçtiği noktalarıdır. Ay bir aralık "draconic" ya da "draconitic ay" olarak adlandırılan, her 27,2122 gün aynı düğüm geçer. düğüm çizgisi, iki ayrı düzlem arasındaki kesişme, retrograd hareket vardır: Yeryüzünde bir gözlemci için 18.60 yıl, ya da yılda 19,3549 ° 'lik bir süre ile ekliptik boyunca batıya doğru döner. Göksel kuzeyden bakıldığında, düğümler Dünya'nın kendi spin ve Güneş'in etrafında devrimin karşısında, Dünya'nın etrafında saat yönünde hareket Düğümler Sun, kabaca her 173.3 gün hizalarken Ay ve güneş tutulmaları meydana gelebilir. Ay yörünge eğimi de tutulmalarını belirler; düğümler güneş, dünya ve ay üç boyutlu olarak hizalamak tam ve yeni ay, denk zaman gölgeler çapraz.
Ay durma.
Her 18.6 yılda belirli bir Haziran gündönümü sırasında ekliptik, güney yarımkürede en yüksek sapma ulaşır -70 -130 ° '. '- 5 ° 9' ya da -28 '36 ° o zaman artan düğüm güney yarımkürede Güneş ile 90 ° açı varsa, gökyüzünde dolunay meyli bir -23 ° 29 de maksimuma ulaşır. Bu güney yarımkürede önemli duraklama veya lunistice denir.
Inen düğümü Aralık gündönümü ile 90 ° açı olduğunda 9.3 yıl sonra, gökyüzünde dolunay meyli 23 ° 29 '+ 5 ° 9' ya 28 ° 36 'de bir maksimuma ulaşır. Diğer önemli durma veya lunistice, kuzey yarımkürede bu sefer.
Gözlem ve ölçümlerin Tarihi.
Yaklaşık 3.000 yıl önce, Babilliler Ay gözlemleri tutarlı bir kaydını tutmak için ilk insan uygarlığı vardı. Bugünkü Irak topraklarında bulunmuş o dönemde, kil tabletleri çivi yazılı süreleri ve moonrises ve moonsets tarihleri, Ay yakın geçti yıldız ve yükselen arasındaki zaman farkları kayıt ile yazılıdır Güneş ve dolunay zamanında etrafında Ay'ın hem ayarı. Babil astronomi Ay'ın hareket üç ana dönemlerini keşfetti ve gelecekte de genişletilmiş Aysal takvimleri oluşturmak için veri analizi kullanılır. Deneysel verilere dayalı tahminler yapmak için detaylı, sistematik gözlemler bu kullanımı insanlık tarihinin ilk bilimsel çalışma olarak sınıflandırılabilir. Ancak, Babilliler verilerinin herhangi bir geometrik ya da fiziksel yorumunu yoksun gibi görünüyor, ve ("uyarı" muhtemel Tutulma süreleri önce verilmiş olmasına rağmen) gelecekteki ay tutulmalarını tahmin edemedi.
Antik Yunan astronomlar tanıtmak ve gökyüzünde nesnelerin hareket matematiksel modeller analiz için ilk idi. Ptolemaios epicycles ve evection arasında iyi tanımlanmış bir geometrik model kullanılarak ay hareket tarif.
Isaac Newton hareket, mekanik komple teorisi geliştirmek için ilk oldu. Aysal hareket insanlığın gözlemlerinin sırf servet teorisinin ana test yatağı oldu.
Ay dönemleri.
Ay yörüngesinde ile ilişkili birkaç farklı dönemler vardır. yıldız ay yaklaşık 27.32 gün, sabit yıldızlara göre yeryüzünün tam bir yörüngeye yapmak için gereken zamandır. Kavuşum ay aynı görsel fazı ulaşmak için o Ay'ın zamanı. Bu yıl boyunca özellikle değişir, ama ortalama etrafında 29.53 gün. Dünya-Ay sistemi dolayısıyla daha uzun bir süre dünya, güneş ve ayın benzer bir uyum elde etmek için gerekli olan, her yıldız bir ay boyunca Güneş'in etrafındaki yörüngesinde hareket nedeniyle Kavuşum dönemi uzun süre yıldız daha. anomalistic ay perigees arasındaki zaman ve yaklaşık 27,55 gündür. Toprak-moon ayırma ay gelgit yetiştirme kuvveti gücünü belirler.
draconic ay artan düğüme düğüm artan den zamanıdır. Aynı ekliptik boylam iki ardışık geçişler arasında zaman tropikal ay denir. Son üç dönemleri yıldız aydan biraz farklıdır.
Bir takvim ayı ortalama uzunluğu (bir yıl bir on ikinci) yaklaşık 30.4 gündür. Takvim ayı tarihsel görünür Ay fazı ile ilgili olsa bu, bir ay süre değil.
Gelgit evrim.
Ay Dünya'da uyguladığı yerçekimsel çekim denizde gelgitler başlıca nedenidir; Güneş daha az gelgit etkisi vardır. Dünya üniforma derinlik küresel okyanus sahip olursa, Ay (küçük bir miktar) katı toprak ve kabaca Ay'ın altında ve karşı tarafında yüksek puan ile bir elips şeklinde okyanus hem deforme hareket edeceğini Toprak. Ancak, kıtaların varlığı, toprak ve değişen okyanus derinliklerinde çok daha hızlı dönme, bu basit görselleştirme olmaz. Gelgit akış süresi genellikle Dünya'nın çevresinde Ay'ın yörüngesine senkronize edilirken, göreli zamanlama büyük ölçüde değişir. Diğerleri dört varken bu biraz nadir olsa Yeryüzünde Bazı yerlerde, günde sadece bir yüksek gelgit vardır.
kavramsal gelgit çıkıntılar Dünya'nın dönme sonucunda kıtalar önde Dünya ve Ay ekseninin yapılmaktadır. Her çıkıntı eksantrik kütlesi Dünya'nın dönüşü ileriye şişkinliği taşımıştır çünkü (Ay'ın yörüngesinin boyunca hafifçe öne doğru bir yönde çekerek Ay'a yakın Dünya'nın tarafında çıkıntı ile, Ay'da yerçekimi çekim küçük bir miktar uygular ). Ay'a en uzak üzerinde şişkinliği ters etkiye sahiptir, ancak çekim gücü uzaklığın karesi ile ters orantılı olarak değişir, çünkü etkisi yakın tarafı çıkıntı için güçlüdür. Sonuç olarak, Dünya'nın açısal (veya rotasyonel) miktar ivme giderek barycentre denilen kütle karşılıklı merkezinde, yaklaşık Dünya ve Ay çiftinin dönme transfer ediliyor. Bu biraz daha hızlı dönüş Dünya-Ay mesafesi yılda yaklaşık 38 milimetre artmasına neden olur. Açısal momentumun korunumu uygun olarak, Dünya'nın eksenel dönüşü yavaş yavaş yavaşlıyor ve Dünya'nın gün böylece yaklaşık 23 mikrosaniye (buzul ribaund hariç) her yıl uzatır. Her iki rakamlar sadece kıtaların geçerli yapılandırma için geçerlidir. 620 milyon yıl önce Tidal rhythmites milyonlarca yıl üzerinde yüzlerce, Ay yılda 12 mikrosaniye ortalama oran, bugünkü değerleri yaklaşık yarısı hem de uzatılmış 22 yılda milimetre ve günde ortalama oranında gerilemiş olduğunu göstermektedir . Daha ayrıntılı bilgi ve başvurular için gelgit ivme bakın.
Ay yavaş yavaş daha yüksek bir yörüngeye Dünya'dan uzaklaştığını ve hesaplamalar bu yaklaşık elli milyar yıldır devam edeceğine işaret etmektedir. O zamana kadar, Dünya ve Ay'ın bir "spin-yörünge rezonans" ya da Ay (şu anda 27 gün) yaklaşık 47 gün içinde dünyanın çevresinde hangi "gelgit kilitleme", hem de Ay ve ne denir yakalanmış hale ediyorum Toprak, her zaman aynı tarafta birbirlerine bakan, aynı zamanda kendi eksenleri etrafında dönecek. (Bu zaten Ay-aynı yan daima Dünya'yı yüzleri bir şey oldu. Bu yavaş yavaş da Dünya'ya oluyor.) Ancak rotasyon önce diğer bir ay uzatmak için, Dünya'nın dönme yavaşlama yeterince hızlı meydana gelmiyor etkileri durumu değiştirmeye: Bundan yaklaşık 2,3 milyar yıl Sun'ın radyasyon artışı gelgit sürtünme ve ivme toplu çıkarmadan, buharlaştırmak için Dünya'nın okyanusların neden olacaktır.
Libration.
Ay her zaman Dünya'ya döndü aynı yüzü tutar, yani senkron rotasyon olduğunu. Ay'ın yörüngesi kesin bir tuhaflığı vardır, çünkü bu senkron dönme ortalama sadece doğrudur. O Dünya'nın etrafında hareket eder ve bu nedenle her zaman Ay'ın dönüş hızına eşit değil gibi bir sonucu olarak, Ay'ın açısal hız değişir. Ay onun yerberi olduğu zaman, onun dönüşü yörünge hareketi daha yavaştır ve bu bize doğu (sağ) far tarafında boylam sekiz dereceye kadar görmenizi sağlar. Ay zirveye ulaştığında tersine, onun dönüşü yörünge hareketi daha hızlı ve bu batı (sol) uzak tarafında boylam sekiz derece ortaya koymaktadır. Bu gibi uzunlamasına Özgürlüğü adlandırılır.
Ay yörüngesi de 5.1 ° Dünya'nın ekliptik düzleme eğik olduğundan, Ay'ın dönme ekseni yönünde ve bizden uzak tam bir yörüngeye sırasında döndürmek gibi görünüyor. Bu, bir uzak tarafında direğin ötesine neredeyse 7 ° enlem görmenizi sağlar olarak enine Özgürlüğü, anılır. Ay sadece yaklaşık 60 Dünya yarıçapları uzak kütle Dünya'nın merkezine, çünkü nihayet, gece boyunca Ay'ı gözlemler ekvatorda bir gözlemci, bir Dünya çapı yanal hareket eder. Bu, bir ay boylam ek bir derece yetmeyecek görmenizi sağlayan bir günlük Özgürlüğü, yol açar. Aynı nedenle, Dünya'nın hem coğrafi kutuplarda gözlemciler enlem içinde Özgürlüğü ilave bir mezunu'nın değer görmek mümkün olacaktır.
Güneş'in etrafında Dünya ve Ay'ın Yolu
Yıldız Polaris kuzey gök kutbu, yani bakıldığında, Ay Dünya'nın saatin aksi yönünde yörünge, Dünya'nın Güneş yörüngesinde saatin aksi yönünde ve Ay ve Dünya, kendi eksenleri saat yönünün tersine döndürmek.
Sağ el kuralı açısal hızda yönünü belirtmek için kullanılır. Kuzey gök kutbuna sağ noktalarının başparmak, onun parmak Ay Dünya'ya yörüngesinde o yönde kıvrılırsa, Toprak Sun yörünge ve Ay ve Dünya, kendi eksenleri döndürmek yön.
Güneş Sistemi'nin temsilleri, bu Güneş'in açısından Dünya'nın yörüngesini ve Dünya'nın açısından Ay'ın yörünge çizmek yaygındır. Bu izlenimi verebilir Sun'ın perspektifinden bakıldığında bazen geriye doğru gider böyle bir şekilde dünyanın etrafında Ay çevreler. Dünya'nın hakkında Ay (1 km / s) yörünge hızı Sun (30 km / s) hakkında Dünya'nın yörünge hızına göre küçük olduğundan, bu gerçekleşir asla. Ay'ın güneş yörüngesinde hiçbir arkaya döngüler vardır.
Ikili gezegen olarak Dünya-Ay sistemi göz önüne alındığında, ağırlık merkezi Dünya'nın kendi merkezine yaklaşık 4624 km veya onun yarıçapının% 72.6 içindedir. Dünya onun gündüz dönüşünü tamamlar olarak ağırlık bu merkez hat Ay doğru kalır. Güneş yörüngede Dünya ve Ay sisteminin yolunu tanımlayan ağırlık bu karşılıklı merkezidir. Ay ters yönde hareket Sonuç olarak Dünya'nın merkezine her Kavuşum ay boyunca iç ve yörüngesi dışında veers.
Güneş Sistemi'nin en ayların aksine, Güneş'in etrafında Ay'ın yörüngesi Dünya'nın bu çok benzer. Ay'da Güneş'in kütleçekim etkisi iki Dünya'nın Ay'a daha fazla; dolayısıyla Ay'ın yörüngesi (Dünya / Ay güneş yörüngesinin dışında büyük bir mesafeden tüm Güneş-Dünya-Ay sisteminde Sunward ararken görüldüğü gibi) her zaman dışbükey ve hiçbir yerde (aynı bakış açısıyla) içbükey veya ilmekledi olduğunu.
