Merkezi sinir sistemi lezyonlu demyelinations
Multipl skleroz ve merkezi sinir sisteminde (CNS) ve diğer demiyelinizan hastalıklar, lezyonlar (demiyelinize alanları CNS'de) ve glial yara izi ya da skleroz üretir. Onları üreten altta yatan durumuna göre farklı şekil ve histolojik bulguları sunulmuştur.
MSS demiyelinizan hastalıklar beş sigara exclusing kategoriler halinde onların patogenezi göre sınıflandırılabilir: demiyelinizasyon nedeniyle inflamatuar süreçler, viral demiyelinizasyon, kazanılmış metabolik bozukluklar, fokal sıkıştırma nedeniyle demiyelinizasyon ve demiyelinizasyon hipoksik iskemik formları neden demiyelinizasyona.
MSS lezyonları üreten demiyelinizan hastalıklar.
MSS demiyelinizan lezyonlar üreten hastalıkların liste tam değildir, ancak içerir:
Ve ayrıca bazı hastalıklar gibi
Ayrıca Lökodistrofi ve alt koşulları, Adrenolökodistrofi ve Adrenomiyelonöropati listesinde olabilir,
Standart MS demiyelinasyon desenleri.
Lassmann desen olarak bilinen dört farklı hasar desenleri, multipl skleroz beyin dokusu izleri ekibi tarafından tespit edilmiştir ve bunlar diğer demiyelinizan hastalıklarda lezyonları tanımlamak için bir temel olarak bazen kullanılmaktadır.
Bu gerçeğin anlamı tartışmalıdır. Bazı inceleme ekipleri için MS heterojen bir hastalık olduğu anlamına gelir. Diğerleri izleri şekli diğer bir tür zamanla değişebilir ve bu hastalığın evrimin bir işareti olabileceğini ileri sürmektedirler. Neyse, heterojenlik sadece hastalığın erken evrede için de geçerli olabilir. Bazı lezyonlar lezyonların türlerini ayırt edebiliyordu mevcut mitokondriyal kusurlar. Şu mikrodiziler tespit serumlarda lipidler ve peptidler için antikorlar, beyin biyopsisi ile bir patolojik alt belirteçleri olarak da kullanılabilir.
Araştırma grupları arasında bazı tartışmaların ardından, şu anda heterojenite hipotezi kabul benziyor
ADEM demiyelinizasyonu.
ADEM MS ayırt edilemez plak benzeri lezyonlar sunabilirsiniz
NMO demiyelinizasyonu.
MS'li olduğu gibi, çeşitli desenler NMO içinde açıklanan, ancak lezyon evrim aşamaları yansıtan, aynı birey içinde heterojen vardır edilmiştir:
Erken aktif demiyelinizan lezyonlar NMO aktif demiyelinizan lezyonlar NMO bir alt tipik NMO özelliklerine ek olarak küçük miyelin proteinlerinin seçici kaybı ile ilişkili makrofajlar ve oligodendrosit apoptoz içinde tamamlayıcı gösterebilir
Dawson parmakları.
"Dawson parmak" multipl skleroz hastalarının ventrikül tabanlı beyin damarlarında çevresinde lezyonlar için adıdır. Durumu enflamasyonu veya medular damarların uzun ekseni etrafında kan basıncı ile mekanik hasar sonucu olduğu düşünülmektedir.
Dawson parmakları boyunca yayıldı ve büyük periventriküler toplama damarlar, gelen ve inflamasyonu perivenüler atfedilir.
Uzakta bu damarlar lezyonlar Steiner'in sıçraması olarak bilinir.
MS lezyonları.
Birkaç varyantlar çeşitli alanlarda, yüksek alan MR sistemi kullanarak lezyonları gösterebilir ve spacially infratentorial, kallosal, juxtacortical, periventriküler ve diğer beyaz cevher alanlarında sınıflandırılabilir. Intrakortikal, karışık gri-beyaz cevher ve juxtacortical: Diğer yazarlar üç bölgede bu basitleştirmek. Diğerleri hipokampal, korteks ve WM lezyonlar olarak sınıflandırmak ve nihayet, diğerleri yedi bölgeleri vermek: intrakortikal, karışık beyaz cevher-gri madde, juxtacortical, derin gri madde, periventriküler beyaz cevher, derin beyaz cevher ve infratentoriyal lezyonlar. lezyonların dağılımı klinik evrimi ile bağlantılı olabilir
Otopsi authopsy gri cevher demiyelinasyon motor korteks, singulat girus, beyincik, talamus ve omurilikte meydana geldiğini ortaya koymaktadır. Kortikal lezyonlar SPMS'den olan kişilerde özellikle gözlenmiştir ama onlar da RRMS'li ve klinik izole sendrom görünür. Kadınlara göre erkeklerde daha sıktır ve kısmen bilişsel açıkları açıklayabilir.
Bu kortikal lezyonların iki parametre, yayılma (MD) fraksiyonel anizotropi (FA) ve ortalama bilinmektedir, hastalarda kontrollere göre daha yüksektir. Onlar RRMS'de daha SPMS'den daha büyük olan ve çoğu kısa izlem süreleri için değişmeden kalır. Onlar subkortikal beyaz cevherde yayıldı değil ve kontrast tutmaktadır göstermek asla yoktur. Bir yıllık süre içinde, CLs subkortikal beyaz cevherde içine yayılan veya beyaz cevher lezyonlarının benzer inflamatuar özellikler göstermeden, MS hastalarının ilgili bir oranda kendi sayısını ve boyutunu artırabilirsiniz.
dağılımı ilk akla yatkın açıklama Dr. Schelling tarafından yayımlandı. Dedi ki:
Ama göğüs damarlar ile hayır problem hiç bulunamadı.
Son zamanlarda, bu inandırıcı CCSVI teorisine göre, venovenöz reflü açıklanabilir belirtti edilmiştir. Bu beynin içindeki ventriküllere kapalı ağırlıklı uzanan lezyonlar parmak şeklinde bir görünüm elde edilir.
Bu morfolojik görünüm, ilk 1916 yılında koşulu tanımlanan İskoç patolog James Walker Dawson, sonra, Charles Lumsden tarafından Dawson parmaklarını seçildi.
Demiyelinasyon süreci.
Demiyelinizasyon kan-beyin bariyeri arıza ile başlar. Kan ve bunun üzerinden antikorların geçişini önleyecek beyin arasındaki sıkı vasküler bariyer, ancak MS hastalarında bu işe yaramazsa. Özel alanlar beyin ve omurga görünen bilinmeyen nedenlerden dolayı, bağışıklık hücreleri sızmak kan-beyin bariyeri sızıntı izledi.
Çoğu araştırmacı bir görüşe göre, lenfositlerin özel alt grubu, lezyon gelişiminde önemli bir rol oynar, T yardımcı hücreleri, özellikle Th1 ve Th17 olarak adlandırılan. Normal şartlar altında, bu lenfositler kendini ve non-benlik ayırt edebilirsiniz. Ancak, MS, bir kişi, bu hücrelerin yabancı olarak merkezi sinir sistemi, sağlıklı parçalarını tanır ve işgalci bir virüs olduğu gibi enflamatuar süreçleri tetikleme ve diğer bağışıklık hücreleri ve sitokinler ve antikorlar gibi çözünür faktörler uyarıcı bunları saldırır. Miyelin tanıyan T hücrelerinin pek çok ko-stimülasyon bağımsız efektör bellek T hücreleri olarak adlandırılan bir terminal olarak farklılaşmış alt kümesine aittir. Son zamanlarda bağışıklık hücreleri, B hücrelerinin diğer tip, aynı zamanda MS patogenezinde ve akson dejenerasyonu suçlanmıştır.
aksonlar kendileri de saldırılar zarar görebilir. Genellikle, beyin nedeniyle Nöroplastisite bir yeteneği, bu hasarın bir kısmını telafi edebilir. MS belirtileri beyin ve omurilikte birden lezyonların kümülatif sonucu olarak gelişebilir. Semptomlar kendi lezyonlar meydana yere bağlı olarak, farklı bireyler arasında büyük farklılıklar olabilir nedeni budur.
Onarım işlemleri, remiyelinizasyon denilen, aynı zamanda MS önemli bir rol oynamaktadır. Remiyelinizasyon özellikle hastalığın erken evrelerinde, belirtilerin azaltılması veya geçici olarak ortadan eğilimi neden nedenlerinden biridir. Bununla birlikte, sinir hasarı ve nöronların geri dönüşümsüz kaybı erken MS ortaya çıkar.
aslında bir miyelin kılıf kurdu oligodendrositler tamamen tahrip miyelin kılıfını yeniden kuramıyor. Ancak, merkezi sinir sistemi olgun Myelinating oligodendrositler içine çoğalması ve göç ve farklılaşma yeteneğine sahip oligodendrosit kök hücreler işe yapabilirsiniz. yeni kurulan miyelin kılıflar ince ve orijinal olanlar kadar sık ​​etkili değildir. Bir yara gibi plak hasarlı akson etrafında inşa edilene kadar tekrarlanan saldırılar, daha az etkili remyelinations arda yol açar. Laboratuvar koşullarında, hücreler çoğalan ve remyelinating oligodendrosit içine ayırt oldukça yetenekli kök; Bu nedenle, inflamatuar durumlar veya aksonal hasarı şekilde etkilenen bölgelerde kök hücre proliferasyonunu ve farklılaşmasını inhibe kuşkulanılmaktadır
