Tsomoriri Sulak Conservation Reserve
Tsomoriri veya Gölü Moriri (resmi adı: Tsomoriri Sulak Conservation Reserve) (: kuzey ovaları anlamıyla) Jammu ve Keşmir bölge, Changthang bir göldür. Göl rakımda olduğu; tamamen Hindistan içinde, Trans-Himalaya biyocoğrafik bölgesinde yüksek irtifa göllerin en büyüğüdür. Göl batıda Ladakh, doğuda Kuzey, Tibet, Hindistan ve Zanskar arasında oturur.
Göl Changthang plato üzerinde dağlardan yaylar ve kar erimiş ile beslenir. Su iki büyük akarsu sistemleri kuzeyden göl giren biri güneybatıdan diğer göl girer. Her iki akım sistemleri de göle girmek geniş bataklıklar oluşturur. Eskiden güneye bir çıkış vardı, ama bu bloke olmuş ve göl arazi kilitli hale gelmiştir. Bunun bir sonucu olarak, su artık tuz haline gelmektedir.
Göl doğada oligotrofik ve onun sular alkali vardır.
Göle Erişilebilirlik yaz sezonunda sadece sınırlıdır.
Topoğrafya.
Onların köken temelinde yapılan Himalaya Gölleri bir sınıflandırmaya göre, dört grup vardır ve Tsomoriri "Kalan Lakes" bildirildi devletler gibi sınıflandırma üçüncü grubu altında düşüyor.:
"Ve buzulların etrafında oluşur (i) Buzul gölleri, (ii) nedeniyle yerkabuğunun (Uttarakhand örn Nainital göl), (iii) hareketlere kıvrım veya faylar tarafından oluşturulan yapısal göller," aslında yapısal olan Kalan göller " ama büyük göller (örn Tsomoriri, Tso Kar, Ladakh Pangong Tso ve Keşmir'de Dal Gölü), (iv) Doğal göller nedeniyle kayalar veya enkaz birikimi akarsu vadileri boyunca oluşmuş geçici su gövdeleri yani dammed kalıntıları temsil Garhwal, Uttarakhand örneğin Gohna Tal. "
Doğu Ladakh Changthang yayla eşsiz flora ve fauna species.The alanı m üzerindeki yatıyor ve birkaç küresel tehdit memelilerin çeşitli ama düşük popülasyonlarının destekleyen batılı Tibet platosunun bir uzantısıdır koruyan, düşük verimli Ekosistemler bir manzara oluşturmaktadır. Suyu korur ve bu tür nehirler veya okyanuslar gibi suyun diğer organları hiçbir çıkış sağlayan bir kapalı drenaj havzası olduğu gölün havzası da kapalı havza olarak kategorize edilebilir.
Göl yükselen tepeler ile Rupshu yükselmiş vadi ile çevrilidir. Yak, koyun, keçi, ve Tibet kökenli atlar ve kim bir "Changpas" göçebe çobanlar göç (pastoral topluluk) bölgenin başlıca sakinleri, Ladakh bölgede kervanlar üzerine ticaret ve çalışma başlattık. Changpa (Champa) çobanları otlak olarak ve ekimi için bu vadinin arazi kullanımı.
Ayrıca raporlar Hindistan Hükümeti Planlama Komisyonu Çalışma Raporu (2006):
"Bir yoksul bitki örtüsü, nispeten düşük ayakta biyokütle ve yüksek antropojenik baskıya rağmen, bu alanda oldukça yüksek hayvancılık nüfusu sürdürmektedir. Alanındaki hayvancılık nüfusun Sabit artışı ağırlıklı olarak son yıllarda ve promosyon sırasında Tibet göçebe çobanları akını atfedilir yün altında iyi kalite için Hayvancılık Dairesi (AHD) (Şal) tarafından PAŞMİNA keçi üretimi. Son yıllarda çobanlar ve AHD yetkilileri, meraların, yem elde edilen sıkıntısı bozulması endişelerini artırmak başladı ve hayvancılık toplu ölüm sırasında var şiddetli kışlar.
Korzok Manastırı, göl batı yakasında 400 yaşında ve turistler ve Budist hacılar çekiyor. Turizm Mayıs ayında - Eylül çadır konaklama dışında yakın Gölü, küçük bir PWD misafirhane temin tesis, olsa bile yerli ve yabancı turistlerin çok sayıda çekiyor.
Sadece Tsomoriri Gölü'ne ulaşmadan önce, biri Sevinç Gölü olarak bilinen küçük göl görebiliyordu.
Erişim.
Göl bir yol mesafesinde, doğu Ladakh, Jammu & Kashmir Leh güneydoğusundaki yer almaktadır. Yol çoğunlukla iyi bir durumda olduğunu. Bir de uzaktan Changtang bölge üzerinden Pangong Tso doğrudan Tsomoriri ulaşabilirsiniz. Bu, tüm Ladakh bölgenin en güzel sürücülerden biri olarak kabul edilir. Izni Merak köyleri kendileri için verilen değil - Yabancılar Man ötesine gitmek için izin verilmez. Pangong Tso ve Tsomoriri arasındaki mesafe 235 km ve bölgede hiçbir benzin pompaları vardır. Yeterli yakıt taşıyan gereklidir. Leh ayrıca Hindistan'da birçok yerler ile hava ile bağlanır.
Hidroloji ve su kalitesi.
Göl, dik tepeler ile batı tarafında ve güney tarafında akar Pare Chu tarafından Tibet soğuk çöl tepelerle çevrelenmiş olan bir havza drenaj. Başka bir sulak, (bir su toplama alanı ile) Nuro Sumdo, kuzeyde Tsomoriri arasında yatıyor ve güneyde Pare Chu, Pare Chu içine boşaltır bir bataklık. Birkaç küçük dağ dere Peldo Le at mera kara yoluyla özellikle göl beslemek. Göl suları ve kar erimesi ile beslenen ve maksimum derinliği vardır. Aridity ve soğuk çöl koşulları göl bölgesinde hakim; 30 ° C (32 ° -86 ° F) 0 ° arasında değişen yaz sıcaklığı ve kış sıcaklık kaydı ile -10 ° ile -40 ° C (14 ° -40 ° F kadar). Jeolojik göl Ordovisiyen kaya olduğunu.
Avifaunası ve bitki örtüsü.
Temmuz 1996 yılında yapılan Gölü ve bitişik Nuro Sumdo sulak bir avifaunal anket şu gerçekleri ortaya çıkarmıştır:
Bitki.
Gölün derin kısımları hiçbir bitki varken, sığ alanlar "Potamogeton" SPS olduğu bildirilmiştir. Bataklık çevreleyen kurak bozkır bitki örtüsü tüm temsil eden ayak otlarının ve sazlık, özellikle "Carex", "Caragana" ve "Astragalus" sps., Birkaç tür vardır. Alanına kaydedilen Bitki ayrıntıları aşağıdaki gibidir:
Ramsar Alanı.
Büyük ölçüde Gölü (önceki bölümde açıklanmıştır) ve çevresinin ekolojik çeşitliliğe dayalı, Tsomiriri Ramsar Sözleşmesi kapsamında Ramsar Sulak sitelerinin listesi altında Kasım 2002'de tebliğ edilmiştir. gerekçe olarak özetlenebilir:
Göle Tehditler.
Gibi Gölü tehditler, bir dizi vardır:
Koruma çabaları.
Bir strateji ve göl ekosisteminin aşırı kırılganlık korumak için bir eylem planı gelişen ihtiyacı Ulusal ihtiyaç vurgu ve tüm paydaşların katılımı ile göl koruma faaliyeti geliştirmek için Uluslararası seviyede kabul edilmiştir. Bu doğrultuda başlatılan eylemler şunlardır:
Tsomoriri bir idari ilan Sulak Rezerv olduğunu. Yasal olarak, çekim yaban hayatı yasaktır. Yaban Hayatı Dışişleri Bakanlığı göle doğru girişinde Mahe Köprüsü yakınında bir onay yazısı kurmuştur.
WWF-Hindistan Projesi, bilgi merkezi olarak turistlerin, tur rehberleri ile etkileşim, anketler yürütmek için 'Ladakh Bölgesi'nde Yüksek İrtifa Sulak Alanların Korunması', hareket için Tsomoriri yakın Rupshu içinde Korzok bir alan ofisi kurulmuş ve halk eğitim bilinçlendirme programları yürütmek etti vb turist
Hindistan Yaban Hayatı Enstitüsü de bölgede bilimsel araştırma yürütmek için Leh bir alan istasyonu kurmuştur. Doğa kulüpleri kurulmuş ve gölde Bilgi kitapçığı yayınladı. WWF Çabaları - Hindistan da 2000 yılı Kasım ayında Nepal'de düzenlenen Yıllık Konferansı sırasında 'Yaşayan Gezegen için Kutsal Hediye' olarak ilan Tsomoriri yerel topluluk sonuçlandı.
Bugüne kadar gölün korunması bildirilen diğer başarıların bazıları şunlardır:
Hint Ordusu desteklemek için kararlı ve 'Hall of Fame', Leh bir doğa yorumlanması Merkezi kurmuştur.
Dünya Doğal Hayatı Koruma Fonu (WWF) rolü.
Doğa World Wildlife Fund - Hindistan (WWF-Hindistan), özellikle Tsomoriri göl ve genel olarak Ladakh bölgenin korunması çabalarını öncülük etmektedir. Bir STK olarak WWF'nin etkinlikleri 30 yıldan fazla yayılmış. WWF tarafından belirlenen temel amacı Ladakh bölgelerinde Tsomoriri ve diğer sulak alanlar için planlanan başlıca faaliyetler ise şunlardır:
"Sürdürülebilir ve Adil Kalkınma Esas Doğa Koruma ve Çevre Koruma Tanıtım."
