Alley Pond Park
Alley Pond Park Queens, New York'ta ikinci büyük kamu parkıdır. Bu parkı Douglaston tarafından doğu sınırlanmıştır 1927 yılında Tahmini New York Kurulu kararı ile yetkilendirilmiş olarak bunun en kuzeyde, Bayside ile batıda, 1929 yılında şehir edinilen ve temizlenir, kaplar Little Neck by the Bay ve Birlik Turnpike tarafından güneyde. Bu çalıştırmak ve Parklar ve Rekreasyon New York Bölümü tarafından işletilmektedir.
Long Island Otoyolu ve Grand Central Parkway doğudan batıya parkı transect ederken Çapraz Island Parkway, kuzeyden güneye parkı transekt. Long Island Expressway Güney, ormanlık ve bunun kuzey vardır meadowlands vardır.
Alley Pond Environmental Center, kütüphane, müze ve hayvan sergiler, Kuzey Bulvarı güney tarafında, parkın kuzey kesiminde yer almaktadır.
Coğrafya.
Park o Laurentide buz tabakasının güney ucunda, 15.000 yıl önce buzul tarafından kuruldu, bir terminal moraine, kum ve kaya sırt kısmını kaplar. Buz eritme oluşturduğu dağınık su ısıtıcısı havuzları gibi parkın güney ucunda yamaçlarındaki buzullar tarafından bırakılan Kayalar hala devam etmektedir. vadi tepelerden vadiye drenaj ve Little Neck Bay doğal kaynaklar ve tuzlu sudan yukarı köpüren, hem tatlı su özellikleri; Bu tatlı ve tuzlu su sulak, gelgit daireler, çayırlar ve bol kuş hayat barındıran ormanları ile, ecodiversity teşvik etmektedir.
Park 350 ila 450 yaş Queens Dev, eski Lale Kavak ("Liriodendron tulipifera"), New York en yüksek dikkatle ölçülmüş ağaç yanı sıra New York metropol bölgesinde olası en eski canlıyı içermektedir.
Tarihi.
Şimdi ne Alley Pond Park zamanlar eve Little Neck Koyu'na kabuklu deniz ürünleri hasat Matinecock, oldu. İngilizce Charles Ben o Kuzey Bulvarı şimdi ne yakın bir taş kulübe inşa edildiği Thomas Foster, verilen 1630'lardan, bölgeyi kolonize etmeye başladı. Diğer sömürgeciler Brooklyn, Hempstead Plains ve Manhattan feribot giden bir yol olarak vadi kullanılan süre Değirmenler, İngilizler Thomas Hicks ve James Hedges tarafından Alley Çayı üzerinde inşa edilmiştir. George Washington (1732-1799) Long Island yaptığı 1790 tur için bu yolu kullanmış olduğu düşünülmektedir. Bir geçit, ya da belki de şekil olarak vadinin kullanımı, adını hesap sonuçta olabilir; her durumda, bir 18. yüzyıl ticaret ve üretim merkezi var "Alley" olarak tanındı.
Hicks 've Hedges' değirmenleri geri tarihli bu merkezin ve hafif endüstriyel kullanımlar rağmen, bölge tarım ve 20. yüzyıla büyük ölçüde bozulmamış kalmıştır. 1908 yılında, olarak sürücülerin William Kissam Vanderbilt 1920'lerde By 1908 yılında alan boyunca yaptığı özel olarak işletilen Long Island Motor Parkway inşa seferler için cazip alanlar aranan Queens nüfusu o sırasında iki katına kadar, otomobil, hızlı-ve böylece insanlar vardı çoğalan edildi on. Açık alan az bol olma ile, New York Şehir parkları için arazi kenara bırakarak başladı ve 24 Haziran'da bu amaçla Alley sitesini satın aldı, 1929 Aynı yıl, Parklar Bölümü çevreleyen 330 dönümlük yeni alınan içine parkını genişletti sokak ve bazı eski yapıların kaldırıldı. Bu satın alma onaylandıktan sonra, Belediye Başkanı James J. Walker (1881-1946) "Queens daha iyi yer yoktur" diye ilan etti.
Zaten, park, yeni oyun alanları övünen 1935 yılında, park resmen Belediye Başkanı Fiorello H. La Guardia (1882-1947) ve Parklar Komiseri Robert Moses katıldığı törenle açıldı; Kentin kendi türünün ilk Alley Pond Park Nature Trail; Bir kuş kutsal; dizgin yolları; Tenis kortu; piknik alanları; ve 200 uzay otopark.
Parklar Müdürlüğü kazanmış, 1937 yılında bir bisiklet yolu eklendi ve Vanderbilt'in ağaçlı dönüştürülür. Bu Bayside adlı Prospect Park ve Coney Island Brooklyn-Queens Greenway parçası olarak batı Cunningham Park içine çalışır.
1930'lardan bu yana, Parklar Müdürlüğü parkları diğer amacı olan korunması için daha eğlence için daha fazla "gayret" ile oynadı. Valley bataklık arazilerin çok doldurulmuş Bölümü dinlenme tesisleri ve yollar, yani Long Island Otoyolu ve Çapraz Adası Parkway inşa etmek. 1974 itibariyle, Daire Başkanlığı ve İl parkın doğal sulak rehabilite Sulak Islah Projesi oluşturarak, çevre yüksek öncelik haline başlamıştı. 1976 yılında, Alley Pond Environmental Center, eğitim ve ekolojik eğitim misyonu ile açıldı. Koruma amaçlı, Şehir ABD üzerinden parkı için yeni arazi 10.900.000 $ değerinde satın aldı ve 1993 yılında, yaklaşık 1 milyon $, Piknik Grove geri iki taş binaları yenilemek ve oyun alanı ve futbol sahası yeniden geçti.
