1980'lerde profesyonel güreş patlaması
(Daha yaygın Altın Çağ'a olarak anılacaktır) 1980'lerde profesyonel güreş patlaması ABD'de ve başka yerlerde 1980'ler boyunca profesyonel güreş popülaritesi bir dalgalanma oldu. Kablolu televizyon genişlemesi ve ödeme-per-view, örneğin Vince McMahon olarak yararlanıcı çabaları ile birleştiğinde, iki ülke şirketleri tarafından hakim olduğu bir sistemde çok sayıda bölgesel şirketler tarafından kontrol edilen bir sistem profesyonel güreş kayması gördüm: Vince McMahon Dünya (Güreş Federasyonu Şimdi WWE) ve Ted Turner'ın Dünya Güreş Şampiyonası (WCW). On yıl da Milli Güreş İttifak (NWA), daha sonra güreş manzara domineered ve güreş ihtimal inancını sürdürmek çabalarında kadar vardı kartel gücüne önemli bir düşüş gördü.
Tarihi.
Ulusal gidiş yönü ilk adımlar.
ulusal gitmek için McMahon girişimi ilk adımı Amerikan Güreşi Derneği süperstar Hulk Hogan imzalamak oldu. Hogan'ın düşmanı oynamak için, o iki Kuzey Carolina merkezli badboy Rowdy Roddy Piper ve Jesse "Body" Ventura (Ventura güreş nedeniyle emekliliğini neden olduğu akciğer bozukluğu bu noktada WWF sınırlı olmasına rağmen) imzalamıştır.
McMahon WWF'nin geleneksel Kuzeydoğu kalesi dışındaki alanlarda Amerika Birleşik Devletleri genelinde televizyon istasyonları WWF televizyon programları syndicating başladı Diğer destekleyiciler öfkeli. McMahon aynı zamanda onun Coliseum video dağıtım şirketi aracılığıyla Kuzeydoğu dışında WWF olayların video kasetleri satmaya başladı. O etkili tüm sanayiye dayalı olmuştu etrafında bölgeselciliğin yazılmamış yasa kırdı. Daha da kötüsü, McMahon rakip rehberleri yetenek poach reklam, televizyon fırsatlar ve bant satışları tarafından oluşturulan geliri kullanmak istiyorsunuz. Güreş destekleyiciler ülke WWF ile doğrudan rekabet içinde geçti.
O yapmayı planladığını biliyordu eğer Vince McMahon belgeselde yer alan babasının olurdu düşünmüyordu "Profesyonel Güreş UnReal Hikayesi" Şimdiye kadar onu şirketi sattı: "Muhtemelen dedi olurdu, Vinny, sen ne ? WWF ulusal tur olacaktır: Bir nehrin dibinde olacak rüzgar sensin yapıyor ", genç McMahon cesur bir hırs düzenlenen McMahon, Jr. açıkladı. Ancak, bu tür bir girişim mali çöküşün eşiğinde WWF yerleştirilen dev sermaye yatırımı-one gerekli.
Ulusal gidiyor.
Mayıs 1984 yılında Kuzeydoğu dışında daha büyük bir itiraz toplamak için başarısız bir girişim haline geldi ne, McMahon Gürcistan Güreş Şampiyonası (GCW), üzerinde kazançlı Cumartesi zaman dilimine düzenlenen NWA üyesi bir kontrol ilgi satın Atlanta merkezli bağımsız istasyon WTBS- olarak Atlanta dışında bilinen "Batıl inanç TBS." 14 Temmuz günü 1984-sonradan dublaj "Kara Cumartesi" -WWF programlama eskiden GCW programlama tarafından işgal TBS zaman diliminde yayınlamaya başladı. WWF programlama başarılı değildi ve NWA kıyasla komik olarak görülüyor. Nedeniyle derecelendirme ve izleyici protestolar düşüğe, TBS Ole Anderson'ın promosyon yanı sıra McMahon WWF gösterisi daha yüksek derecelendirme topladı ikisi de Bill Watts en Mid South Güreş tarafından güreşi yayınlamaya başladı. Daha sonra, McMahon 1 milyon dolar için rakip organizatörü Jim Crockett, Jr. TBS zaman dilimi sattı. WWE belgesel "Yükselişi ve Düşüşü WCW" nda, Crockett zaman dilimi onun satın temelde McMahon ilk WrestleMania için ödenen açıkladı.
Crockett ayrıca ülke çapında bir tanıtım öngören Jim Crockett Promosyonlar (JCP) olarak bilinen tek bir varlık içine birkaç diğer NWA üyeleri emilir. 1986 yılında JCP "NWA Dünya Şampiyonası Güreş" adını almıştır. Ertesi yıl bazı non-NWA üyeleri de dahil olmak üzere çok daha fazla promosyonlar, elde ederim. Geç 1987 itibariyle, NWA onun devam eden başkanlığı ile birleştiğinde çok NWA iştiraklerinin Crockett mülkiyet, ona hatırı sayılır güç verdi. Ancak, Crockett harcama 5 milyon dolarlık bir açığı bakan promosyon, borçlu JCP bırakmıştı. Geç 1987 yılında yüksek terfi Starrcade başına ödeme görünümü yayını ile gelir elde etmek Crockett girişimi, onun Survivor Series başına ödeme görünümü aynı gün düzenlenen McMahon tarafından bertaraf edildi. WWF Starrcade taşımak için cesaret kablo şirketleri ile sözleşmelerini iptal etmekle tehdit etti. Sonuç olarak, sadece beş kablo şirketleri giderler sonra onlara sadece 80.000 $ kar verdi Crockett, sadık kalması için seçti. Benzer bir durum Ocak 1988 yılında ortaya çıkan, Crockett Bunkhouse Stampede başına ödeme görünümü karşı programlanmış USA Network ücretsiz olarak yayınlanan açılış Royal Rumble, tarafından iken. 21 Kasım 1988 tarihinde, Crockett Ted Turner yaptığı promosyon satmak zorunda kalmıştı. Turner mülkiyet altında, promosyon rechristened olan Dünya Güreş Şampiyonası (WCW). Eski AWA yorumcu Eric Bischoff promosyonun Genel Müdür Yardımcısı olarak atandı mali çalkantının ve bookers sürekli değişen yıl sonra, WCW McMahon WWF ile rekabeti devam ederim.
Hulkamania ve WrestleMania ortaya çıkması yanında, 1980'lerde bir başka mirası Kanada, Amerika Birleşik Devletleri ve hatta Latin Amerika pro güreş yerdeydi bölgesel bölge sisteminin imha oldu. Birçok hayranı, Deep South özellikle de yerel güreş promosyonları çökmesiyle kızdırdı edildi. Daha iyi bilinen promosyonlar Bazı Dallas WCCW ve Charlotte Orta Atlantik Şampiyonası Güreş dahil. 1980'lerin sonlarında, Deep South birçok hayranları, bölgesel topraklarının çöküşü hayal kırıklığına, Atlanta merkezli WCW döndü. Nashville ve Dallas Hayranları USWA döndü. Bu alanların çoğunda, WWF gösterileri 1997-1998 yılına kadar mali başarılı olamadılar.
Bölgesel topraklarının çöküşü sayesinde, WWF şimdi Kanada ve ABD genelinde en iyi güreş yetenek imzalamak başardı. Hulk Hogan dışında, WWF sonunda böyle Roddy Piper, Dusty Rhodes, Ricky "Dragon" Steamboat ve Jake "The Snake" Roberts gibi diğer promosyonlardan yıldız imzaladı. 1980'ler de Yıkım dahil etiketi takım bölünme, büyüme ve popülerlik başarı vardı, Ağrı, Hart Vakfı, Rockers ve İngiliz Bulldogs Yetkileri.
'N' Güreş Bağlantı sallayın.
Crockett ülke çapında şirket oluşturdu iken, Vince McMahon ve Dünya Güreş Federasyonu orta-1980'lerin görülmemiş bir başarı dönemine giderdim. başarı kısmen "Rock 'n' Güreş Connection", WWF ve müzik endüstrisinin unsurları arasındaki işbirliği ve çapraz promosyon dönemi çöktürüldü. Fikir Porto Riko uçağa şarkıcı Cyndi Lauper görüştü WWF yöneticisi Lou Albano tarafından kuruldu. Lauper, daha sonra "Piper adlı Pit" bir segmentte Lauper ve Albano rezervasyonu tek 1983 McMahon de "Girls Just Wanna Have Fun" için onu videoda babası olarak görünmesini Albano istedi. Segmentinde Rock Sırasında 'n' Lauper çantasına onu vurarak misillemede ise Albano, Lauper bir "geniş" olarak adlandırılan zaman hikayesi başladı Güreş. Daha sonra kendi seçtiği kadın güreşçi kendi seçtiği kadın güreşçi mücadele edecek bir maç için Albano meydan okudu. Albano Muhteşem Moolah seçerken Lauper, Wendi Richter seçti. maç, "Bunu All End Brawl" da 23 Temmuz 1984 için planlanan MTV'de canlı olarak yayınlandı. Maç sırasında, Lauper "Doom Loaded Cüzdan" olarak adlandırılan çantasında kafasına Moolah vurarak Richter'in adına, müdahale. Karşılaşmanın bitiminde, Richter WWF Moolah önceki 28 yıl boyunca tutma olarak terfi etmişti WWF Bayanlar Futbol Şampiyonası için Moolah yenmişti. Bu arada, Lauper ve WWF arasındaki bağlantı WWF güreşçi özellikli hepsi şarkısı "Goonies 'R' Good Enough", "Time After Time" ve "She Bop" için video ile devam etti. Richter sonra kendi köşelerinde Lauper ve Moolah ile, "Score Çözmek İçin Savaş" nde Moolah en protégé Leilani Kai ile bir maç vardı. Kai Moolah yardımıyla unvanını kazandı. Richter ve Kai Richter unvanını kazanmış açılış WrestleMania, bir rövanş vardı.
3 Ocak 1984 tarihinde, Hulk Hogan WWF döndü. Hogan (görgü ve karakter hem de bir ihlali olarak yaşlı McMahon tarafından görülen) filmi "Rocky III" görünmesi için Vince McMahon, Sr tarafından şirketten ateş edildiğini, fakat Vincent K. McMahon tarafından şirkete geri karşılandı . McMahon ünlü daha büyük bir seviyeye Hogan "Rocky III" rolüyle elde ettiği ana popülerlik güçlendirmeye başardı. 14 Eylül 1985 tarihinde, "Hulk Hogan'ın Kaya 'n' Güreşleri", Hulk Hogan karakterini oynadığı bir animasyon televizyon dizisi, CBS prömiyeri. dizi Hogan'ın genç fanbase genişleyen süreçte, 6 Haziran 1987 yılına kadar koştu.
açılış WrestleMania.
NWA birincil Supercard, Starrcade karşı koymak için, WWF 135 kapalı devre ağlarda Madison Square Garden'da düzenlenen ve mevcut amiral gemisi gösterisi, Wrestlemania yarattı. sadece McMahon milli deney geleceği değil, aynı zamanda WWF, NWA ve tüm sanayi McMahon çığır açan spor eğlence kavramının başarı ya da başarısızlık indi. Wrestlemania McMahon profesyonel güreş Super Bowl olarak pazarlanan bir başına ödeme görünümü fantezi (ülkenin en alanlar kapalı devre televizyon mevcuttur Wrestlemania gördüm) idi. Bir güreş süper kartına kavramı Kuzey Amerika'da yeni bir şey değildi; NWA birkaç yıl önce WrestleMania için Starrcade çalışan olmuştu ve hatta yaşlı McMahon kapalı devre yerlerde görüntülenebilir büyük Shea Stadyumu kartlarını piyasaya etmişti. McMahon mainstream WWF almak istedim çünkü Ancak, o düzenli güreş hayranları değildi bir halka hedef için çalıştı. O etkinliğe katılmak için bu tür Sayın T ve Cyndi Lauper gibi ünlülerin davet ederek ana akım medyanın ilgisini çekti. MTV, özellikle, şu anda WWF kapsamı ve programlama büyük bir özellikli. gösteri "Sports Illustrated" dergisinin kapağında görünmesini oluyor, ana olay kazandı Hulk Hogan ile büyük bir başarı oldu. Mayo sorunu sonra, 1985 Mesleki güreş dergisinin en çok satanlar çocuklar arasında Hulkamania itiraz, büyük ölçüde ana, teşekkürler, olmaya başladı oldu. Büyük televizyon ağları Mayıs 1985 NBC premiering, "Cumartesi Gecesi Main Event" de dahil olmak üzere, haftalık programlama içine güreş aldı.
Wrestlemania popülaritesi ve derecelendirme bir televizyon dayanak güreş yapılan itiraz. WWF ile artık eşanlamlı profesyonel güreş, daha görkemli maçları atmaya başladı. Kasım 1985 yılında, "Güreş Classic" yer aldı. kavram, bir gece turnuvası, büyük bir başarı oldu ve King of the Ring başlıklı normal bir olay, olacak. Daha sonra, Pat Patterson, Royal Rumble maçı, çoğu yetenek vitrine başka büyük buluşu icat ederim.
Hulk Hogan, André Dev ve Randy Savage.
WWF Kuzey Amerika'da canlı kapalı spor olayı için büyük kaydedilen katılım sağlanmıştır Mart 1987'de yılında en başarılı olayını, Wrestlemania III düzenledi. ve André Dev yendi (vücut slam dünyada duydum 'lakaplı) Hogan kepçe-çarptı ana etkinlik, gösteri şimdiye kadar üretilen en büyük biri olarak güreş tarihe yardımcı oldu ve WWF'in popülaritesi artmaya yaptı. Şubat 1988 yılında, Hogan ve Andre "Hogan manipülasyonu yoluyla André kaybetmek gördüm" Main Event "başlıklı" Saturday Night adlı Main Event "Cuma gece prime time spin-off özel bir WrestleMania III rövanş, birbirlerine karşı karşıya Million Dollar Man "Ted DiBiase. Boşalan ve Wrestlemania IV WWF Şampiyonası turnuvasına için sahne ayarı olmak başlığında sonuçlanan söz verildiği gibi maçtan sonra, André DiBiase başlık uzattı. Aynı gösterinin bir önceki sürümündeki Randy "Macho Man" Vahşi bir önceki kavgaya Hart Vakfı ve Honky Tonk Man ardından Honky Tonk Man karşı yaptığı maçta bir yüz olarak görev yaptığı resmi geçiş yaptı. Bu sonuçta Savage ve Hogan ile bir dostluk vurdu.
Wrestlemania IV, Savage onun yanında Elizabeth ve Hogan ile WWF Şampiyonası turnuvasını kazandı. Aylar sonra, Hogan ve Savage Mega Güçleri kurdu; ve ilk SummerSlam, onlar Mega Bucks olarak bilinen DiBiase ve André'ın etiketi takımına karşı karşıya geldi. Arkadaş ve etiket ortakları rağmen, bir yıl süresince gerginlikler nihayet Savage yine Savage topuk dönüm erken 1989 yılında Hogan çarpıcı sonuçlanan ve Hogan gördüm Wrestlemania V'de WWF başlık maç, kurma, çeşitli nedenlerle inşa etmeye başladı Bir yılı aşkın ardından bir kez daha ünvanını tutun. Savage ve Hogan neredeyse bir yıl için kavga devam nihayet Hogan başarıyla özel WrestleMania V rövanş unvanını savundu "Main Event" nin Şubat 1990 sayısında biten kavga.
Bir dönemin sonu.
Genellikle, Wrestlemania VI 1 Nisan 1990 tarihinde, 1980'lerin güreş patlamasının sonu olarak kabul edilmektedir. Olay André son WWF maçta gördüm Dev nedeniyle gerçek hayat sağlık sorunları halkada ancak mobil olmuştu, ve Beyin "Uzun zaman yöneticisi Bobby ile yaptığı ayrılık (bir Devasa Bağlantı üyesi olarak) "Heenan. Buna ek olarak, Nikolai Volkoff (Bolşeviklerin sonra parçası) Soğuk Savaş'ın sonunu yansıtan yüz dönüm ve Amerika'yı kucaklayan önce son bir kez kötü Sovyet Rus olarak görev yaptığı standart bir rol oynadı.
ana olay birbirlerine karşı WWF'nin iki büyük yüzlerini Çekirdeksiz, ama son derece popüler ve Hogan halefi olarak kabul oldu Ultimate Warrior, için Hogan, 1980'lerin yıldızdan meşale geçmesiyle, olarak düşünülmüştü sadece. (Bir ilk) Hogan temiz iğne sonbahar kaybı bir dönemin sonunu işaret etti. Ancak, Hogan üç kat daha fazla şampiyon, önümüzdeki üç yıl için WWF oyalandı.
1992, anabolik steroid istismar ve cinsel taciz iddiaları promosyonun aile dostu görüntü zarar bulundu.
orta ve 1980'lerin sonlarında çocuklar vardı fanlar 1990'larda gençler vardı ve birçok sonunda böyle Hulk Hogan, hurdalık Dog ve onların çocukluk sık uzakta onların dikkatini dönüm 1980'lerin güreş çizgi roman tarzı ile sıkılmış büyüdü Jimmy "Superfly" Snuka, Stone Cold Steve Austin, Rock, Triple H lehine ardından Tutum Dönemi Undertaker, Shawn Michaels, Mr. Perfect, Razor Ramon ve Bret Hart gibi daha yeni ve grittier güreşçilerin lehine, Mick Foley ve New Age Outlaws (Cactus Jack, Dude Aşk, ya da İnsanoğlu olarak rekabet olsun).
