Müzakere
Müzakere, bir anlayış ulaşmak bir birey ya da kolektif için avantaj elde etmek veya çeşitli çıkarları tatmin etmek için sonuçların tekne farkı noktaları gidermek amacıyla iki veya daha fazla kişi ya da taraflar arasında bir diyalogdur.
Müzakere iş, kar amacı gütmeyen kuruluşlar, hükümet şube, ülkeler arasında yasal işlemlerde, ve böyle bir evlilik, boşanma, ebeveynlik ve günlük yaşamda gibi kişisel durumlarda oluşur. konunun çalışma "müzakere teorisi" denir. Profesyonel müzakereciler böyle "sendika müzakerecilerin", "kaldıraç satın alma müzakerecilerin", "barış müzakerecilerin", "rehine müzakerecilerin" olarak, sık sık uzmanlaşmış ya da diplomatlar, yasa koyucular ya da broker gibi diğer başlıklar altında çalışabilir.
Stratejiler.
Müzakere arkadaşlar arasında gayri resmi bir müzakere, resmi bir ortamda belirli bir kuruluş veya pozisyon adına hareket eğitimli bir müzakereci gelen formların geniş bir yelpazede alabilir. Müzakere tarafsız bir üçüncü taraf, her tarafın argümanları dinler ve taraflar arasında bir anlaşma zanaat yardımcı olmak için çalışır arabuluculuk, tezat olabilir. Ayrıca yasal işlem benzer tahkim ile karşılaştırılabilir. Tahkim, her iki taraf da davanın esası olarak bir argüman yapmak ve hakem sonucunu belirler. Bu müzakere bazen pozisyonel veya sabit pazarlık müzakere denir.
Müzakere teorisyenleri genellikle müzakere iki tür arasında ayırt eder. Farklı teorisyenler iki genel türleri için farklı etiketler kullanmak ve farklı şekillerde bunları ayırt eder.
Dağıtım müzakere.
Dağıtım müzakere bazen pozisyonel veya sabit pazarlık müzakere denir. Bu piyasada pazarlık modeline müzakere yaklaşır. Bir dağıtım müzakere, her tarafı sık sık kabul edilmeyecektir bilerek aşırı pozisyon benimser ve sonra bir anlaşma ulaşmadan önce mümkün olduğunca az devretmek üzere kurnazlık, blöf ve brinkmanship bir arada kullanır. Dağıtım pazarlıkçılar değer sabit bir miktar dağıtım süreci olarak müzakere gebe.
terimi dağıtım dağıtılamaz veya ilgili halk arasında bölünmüş olan şey bir sonlu miktarda olduğunu ima eder. Bazen müzakere bu tür bir dağılımı olarak ifade edilir, "sabit pasta". Orada dolaşmak için sadece çok ama dağıtılacak oran değişkendir. Dağıtım müzakere bazen nedeniyle varsayım "kazan-kaybet" denir başka bir kişinin kaybı bir kişinin kazanç sonuçları. Bir dağıtım müzakere genellikle önceki interaktif bir ilişki vardı asla, ne de yakın gelecekte bunu tekrar yapmak olasıdır insanları kapsar. Basit gündelik örnekler bir araba ya da bir ev satın olacaktır.
Bütünleştirici müzakere.
Bütünleştirici müzakere bazen ilgi alanına dayalı veya ilkeli müzakere denir. Geleneksel dağıtım müzakere teknikleri bir alternatif sunarak kalite ve müzakere anlaşma olasılığını artırmak için çalışır teknikler kümesidir. Dağıtım müzakere taraflar arasında bölünecektir değer bir sabit miktarda (bir "sabit pie") olduğunu varsayar ederken, bütünleştirici müzakere genellikle ("pastayı genişletmek") müzakere sürecinde değer yaratmak için çalışır. Bu, daha ziyade onların keyfi başlangıç ​​pozisyonları daha tarafların yatan çıkarlarına odaklanan bir ortak soruna ziyade kişiselleştirilmiş savaş olarak müzakere yaklaşımları ve objektif, anlaşma için temel olarak ilkeli kriterlere bağlılık üzerine ısrar ediyor.
Bütünleştirici müzakere genellikle daha yüksek bir güven derecesine ve ilişkinin oluşturulmasını içerir. Aynı zamanda karşılıklı kazanımlar elde etmeyi amaçlamaktadır yaratıcı problem çözme içerebilir. Ayrıca bazen "kazan-kazan" müzakere denir. ("Win-win oyun Bkz.")
Taktikler.
Müzakere temel unsurlarını kategorize için birçok farklı yolu vardır.
"Süreç", "davranış" ve "madde" müzakere One view üç temel unsur içermektedir. süreç taraflar müzakere nasıl ifade eder: Müzakerelerin içeriği, müzakerelerin tarafları, tarafların kullanılan taktikleri ve sırası ve aşamaları olan tüm bunları dışarı oynarlar. Davranış Bu partilerin arasındaki ilişkileri, onları ve onlar kabul stilleri arasındaki iletişim anlamına gelir. seçenekleri ve sonunda varılan anlaşmayı (ler), gündem konuları (- - daha yardımsever çıkarları pozisyonları ve): Madde partiler üzerinde müzakere neyi ifade eder.
"Stratejisi", "süreç", "araçlar" ve "taktik" müzakere Another view dört element içerir. Strateji üst düzey hedeflerini kapsar - genelde ilişki ve nihai sonuç da dahil olmak üzere. Süreçler ve aletler izlenecek adımlar ve her ikisi için hazırlanıyor ve diğer partiler ile müzakere alınan rolleri bulunmaktadır. Taktikler daha detaylı ifadeleri ve eylemleri ve başkalarının ifadeleri ve eylemleri yanıtları yer alıyor. Bazıları bu günümüz müzakere başarısının ayrılmaz hale gelmiştir ve bu yüzden ihmal edilmemesi gerektiğini ileri sürerek, bu "ikna ve etkileme" ekleyin.
Düşman veya ortak?
müzakere için iki temelde farklı yaklaşımlar, farklı taktikler gerektirir. Dağıtım yaklaşımda her müzakereci pasta olası en büyük parçası için mücadele ediyor, bu yüzden oldukça uygun olabilir - belli sınırlar içinde - ortak daha bir düşman gibi daha diğer tarafı kabul etmek ve biraz daha sert bir çizgi çekin. Fikir her iki tarafın yararına olan bir düzenleme çekiç olsaydı bu ancak daha az uygun olacaktır. İyi bir anlaşma maksimum kazanç, ancak optimum kazanç biri değil. Herhangi bir araç hiçbir şey için kendi avantaj vazgeçmek gerektiğini düşünüyoruz tarafından bu değildir. Ama bir kooperatif tutum düzenli temettü ödeyecek. Ne kazanılır ama onunla, diğer pahasına değil.
Bir avukatı çalışanı.
Yetenekli bir müzakereci müzakere bir parti için bir avukat olarak hizmet edebilir. avukat o partiye mümkün olan en olumlu sonuçlar elde etmek için çalışır. Bu süreçte müzakereci kabul etmeye istekli asgari sonuç (lar) diğer taraf (veya partiler) belirlemeye çalışır, daha sonra buna göre taleplerini ayarlar. Müzakereci tüm elde edebilir ya da parti istediği sonuçları çoğu, ancak kalıcı müzakereleri koparmaya diğer tarafa sürüş olmadan zaman savunuculuk yaklaşımında bir "başarılı" müzakere olduğu sürece bir müzakere anlaşmaya en iyi alternatif (BATNA) kabul edilebilir.
Nitelikli müzakereciler kiraz toplama gibi daha aldatıcı yaklaşımlar, talep ya da ön koşullar ayarı basit bir sunuma, müzakere hipnoz değişen taktikleri çeşitli kullanabilir. Sindirme ve salam taktikleri de müzakerelerin sonucunu sallanan bir rol oynayabilir.
Başka bir müzakere taktiği kötü adam / iyi bir adam. Tek müzakereci öfke ve tehdit kullanarak bir kötü adam olarak görür zaman kötü adam / iyi bir adam. Diğer müzakereci düşünceli ve anlayışlı olmanın iyi bir adam olarak görür. rakibinden ödün ve anlaşmayı almaya çalışırken iyi bir adam tüm zorluklara için kötü adam suçluyor.
Bütünleştirici müzakere alarak Perspektif.
Bu karşılıklı yarar sağlayan çözümler aramaya bencil müzakereciler yardımcı olabilir ve bu (bir iyilik başka deyişle bedel için işlem görmektedir) logrolling olasılığını artırır: Perspektif alma iki nedenden dolayı yararlı olabilir. Sosyal motivasyonu müzakere ödün bir partinin şansını artırabilir. Imtiyaz müzakereler için zorunlu olmakla birlikte, araştırma, daha hızlı ödün insanlar bütünleştirici ve karşılıklı yarar sağlayan çözümler keşfetmek için daha az muhtemel olduğunu göstermektedir. Bu nedenle yemeden bütünleştirici bir müzakere şansını azaltır.
Müzakere stilleri.
Kenneth W. Thomas müzakere 5 stilleri / yanıtları belirledi. Bu beş stratejiler literatürde sıkça tarif edilmiş ve çift endişe modeline dayalı ve. çatışma çözümü ikili endişe modeli, iki tema veya boyutlarına dayalı çatışma ile başa bireylerin tercih edilen bir yöntemi kabul eden bir bakış açısıdır
Bu modele göre, bireylerin ihtiyaçları ve başkalarının çıkarları ile kişisel ihtiyaçları ve çıkarları için endişe dengelemek. Aşağıdaki beş stilleri yanlısı kendine ya da yanlısı sosyal hedeflere bağlı olarak bireylerin tercihlerine göre kullanılabilir. Bu stiller zamanla değişebilir, ve bireyler sayısız stilleri karşı güçlü tasarruflarda olabilir.
Müzakereciler çeşitleri.
Müzakereciler üç temel çeşit Harvard Müzakere Projesi'nin katılan araştırmacılar tarafından tespit edilmiştir. Müzakereciler Bu tür şunlardır: Yumuşak pazarlıkçılar, sert pazarlıkçılar ve ilkeli pazarlıkçılar.
Eğer bir birey kullanan ile ilgili olabilir olduğu gibi (Harvard Müzakere Projesi'nden Araştırmacılar müzakereciler onlar en iyi genel bir sonuç / çözüm gelmek için karşı karşıya olduğumuz sorunlara alternatif bir dizi keşfetmek öneririz, ancak bu çoğu zaman durum böyle değil yumuşak veya sert pazarlık taktikleri) (Forsyth, 2010).
Kötü niyetli müzakere.
Bir taraf görüşmeye miş, fakat gizlice ödün niyeti yok olduğunda, parti kötü niyetle müzakere kabul edilir. Taraflar anlaşmaya ulaşmak için akla iddia, ancak bunu yapmak için bir niyetim yok, örneğin bir siyasi parti, siyasi etki için, uzlaşmaya niyeti ile müzakere taklit edebilir sayede kötü niyetli müzakere teoride bir kavramdır.
Uluslararası ilişkiler ve politik psikoloji İçsel kötü niyetli modeli.
Siyaset bilimi ve siyasal psikoloji kötü niyetli uzlaşmaya varmak için hiçbir gerçek niyeti ya da bilgi işlem modeli var olduğu müzakere stratejileri ifade eder. Bu kişinin rakibi en çok çalışılan modeldir. Bir devlet amansız düşman olduğu kabul edilir ve bu kontra-göstergeler göz ardı edilir. Bunlar propaganda ploys veya zayıflık işaretleri olarak ilişiği kesilir. Örnekler Sovyetler Birliği'ni ilgili John Foster Dulles 'pozisyonu, ya da İsrail devleti üzerinde Hamas'ın konumu vardır.
Duygu.
Onların etkisi çalışılmaktadır son yıllarda sadece olmasına rağmen Duygular, müzakere sürecinde önemli bir rol oynamaktadır. Duygular müzakere ya olumlu ya da olumsuz bir rol oynama potansiyeli vardır. Görüşmeler sırasında, yerleşmek için olsun veya olmasın gibi karar duygusal faktörlere kısmen aittir. Negatif duygular yoğun ve hatta irrasyonel davranışlara neden olabilir ve yıkmak için tırmandırmaya çatışmaları ve müzakerelere neden olabilir, ancak taviz ulaşmada vesile olabilir. Öte yandan, pozitif duygular genellikle bir anlaşmaya varmak kolaylaştıracak ve ortak kazançlar maksimize etmek yardımcı olabilir, ancak aynı zamanda taviz ulaşmada vesile olabilir. Pozitif ve negatif duygular ayrık stratejik görev ve ilişkisel sonuçlarını etkilemek ve kültürel sınırların ötesinde farklı dışarı oynayabilir görüntülenebilir.
Etkileyebilirler.
Ruhsal müzakere sürecinin çeşitli aşamalarında etkiler etkiler: stratejiler kullanılması planlanan stratejiler aslında diğer taraf, yol seçilir ve onun niyetleri, bir anlaşma ve nihai müzakere sonuçlarını ulaşmak için istekli olduklarını algılanmaktadır. Pozitif duygulanım (PA) ve müzakere tarafın bir veya daha fazla negatif etkilenim (NA) çok farklı sonuçlara yol açabilir.
Pozitif etkiler.
Müzakere süreci başlamadan önce bile, pozitif bir ruh hali içinde insanlar daha fazla güven var ve daha yüksek eğilimler bir kooperatif strateji kullanmayı planlıyorsanız için. Anlaşması sırasında olumlu bir ruh halinde müzakereciler, daha fazla etkileşim keyfini az tartışmalı davranışı göstermek, daha az agresif taktikleri ve daha işbirlikçi stratejilerini kullanma eğiliminde. Bu da tarafların kendi enstrümantal hedeflerine ulaşmak ve bütünleştirici kazançlar bulmak için yeteneğini geliştirmek olasılığını artırır. Nitekim, negatif veya doğal duyuşsallıktan ile müzakereciler ile karşılaştırıldığında, olumlu duygulanım ile müzakereciler daha anlaşmalar ulaştı ve daha bu anlaşmaların onurlandırmak eğiliminde.
Bunlar olumlu sonuçlar gibi esnek düşünme, yaratıcı problem çözme, başkalarının bakış açılarına saygı, risk ve yüksek güven almaya istekli olarak daha iyi karar alma süreçlerine, kaynaklanmaktadır.
Olumlu etkiler Mesaj müzakere de yararlı sonuçları vardır. Bu elde edilen sonuç ve etkileri, gelecekteki etkileşimler için kişinin arzusu duyduğu memnuniyeti artar. Bir anlaşmaya varmak tarafından uyandırdı PA sonraki etkileşimler için hazırlıyor duygusal bağlılık neden diyadik ilişki, kolaylaştırır.
PA da dezavantajları vardır: performans aslında daha göreli olarak daha iyi olduğuna karar öyle ki kendini performansı algısını bozar. Böylece, elde edilen sonuçlar üzerinde kendini raporlarını içeren çalışmalar önyargılı olabilir.
Olumsuz etkiler.
Etkileyen olumsuz müzakere sürecinde çeşitli aşamalarında üzerinde zararlı etkileri vardır. Çeşitli olumsuz duygular müzakere sonuçlarını etkileyebilecek olsa da, bugüne kadar en çok araştırılan öfke olduğunu. Kızgın müzakereciler daha rekabetçi stratejileri kullanmak ve müzakere başlamadan önce bile, daha az işbirliği planlıyoruz. Bu rekabet stratejileri azaltılmış ortak sonuçlarla ilgilidir.
Görüşmeler sırasında, öfke, güven seviyesini düşürerek tarafların bulutlanma 'kararı, tarafların daralma' ilgi odağı ve diğer tarafa karşı misilleme anlaşmayı ulaşmasını merkez hedefe değiştirerek süreci bozar. Kızgın müzakereciler, böylece alt eklem kazanımlar elde, rakibin çıkarlarına daha az dikkat ve çıkarlarını yargılamak az doğrudur. Öfke daha da tercihlerinde bencil müzakerecilerin yapar çünkü Ayrıca, onlar karlı teklifi reddeder olasılığı artar. Gerçekten kızgın karşıtları (ağlamaya veya başka kontrolünü kaybetmek ya da) hataları yapmak için daha fazla muhtemeldir: Onlar sizin lehinize olduğundan emin olun.
Öfke ya müzakere hedeflere ulaşmada yardımcı olmuyor: eklem kazançları azaltır ve öfkeli müzakereciler kendileri için daha iddia başarılı yok gibi, kişisel kazançları artırmak için yardımcı olmuyor. Ayrıca, olumsuz duygular pozitif yarar fonksiyonu değil, daha ziyade olumsuz bir kullanıma sahip yerleşim kabulüne yol açar. Ancak, müzakere sırasında olumsuz duyguların ifadesi bazen yararlı olabilir: meşru ifade öfke kişinin bağlılık, samimiyet ve ihtiyaçlarını göstermek için etkili bir yol olabilir. NA bütünleştirici görevleri kazançları azaltır rağmen Dahası, bu PA dağıtım görevleri (örneğin sıfır toplamı olarak) daha iyi bir stratejidir. Uyarılma ve beyaz gürültü etkileyen olumsuz üzerine eserinde, Seidner bir olumsuz varlığını destek diğer etnik kökenlerden gelen konuşmacıların devalüasyon ile ilgili gözlemler yoluyla uyarılma mekanizmasını etkileyen buldum. "Müzakere olumsuz sırayla, bir karşı batık düşmanlık, etkilenebilir etnik ya da toplumsal cinsiyet grubu.
Duygu koşulları etkiler.
Araştırma müzakereci duyguları mutlaka müzakere sürecini etkilemez olduğunu gösterir.
Albarracin ve diğ. (2003), duygusal için iki koşul etkileyen yeteneği (çevresel veya kognitif bozukluklar varlığı) ve motivasyon ile ilgili hem de vardır önerdi:
Bu modele göre, duygular biri yüksek ve diğer düşük olduğu zaman görüşmelere etkilemesi beklenmektedir. Yetenek ve motivasyon hem düşük olduğunda tespit olmayacaktır etkiler ve her ikisi de yüksek olduğu tespit ama yargı için alakasız olarak indirimli olacak etkiler.
Bu modele göre olası bir ima motivasyon ya da yeteneği ya düşük olduğunda (yukarıda anlatıldığı gibi) PA müzakere üzerindeki olumlu etkileri, sadece görülecektir ki, örneğin,.
ortağın duygularının etkisi.
Müzakerelerin duygu üzerinde çalışmaların çoğu süreci müzakereci kendi duyguları etkisi odaklanın. Grup duygular grubu ve kişisel düzeyde hem de süreçleri etkilediği bilinmektedir Ancak, başka hangi parti hissediyor, aynı derecede önemli olabilir.
Bu müzakerelerin gelince, diğer tarafın güven onun duygu etkileyecek için gerekli bir koşuldur, ve görünürlük etkisini artırır.
NA o zihinsel ya da davranışsal işaret ederken, aynı şekilde tutmak için Pensilvanya sinyalleri: Duygular bir hissediyor ve düşünür ve böylece yıkıcı davranışlar yapan diğer parti önleyebilir ve bir sonraki alınmalıdır hangi adımları göstermek ne sinyalizasyon ile müzakere süreçlerine katkı ayarlamaları gerekmektedir.
/ Taklit karşılıklı veya tamamlayıcı: Ortağın duygular müzakereci duyguları ve davranışları üzerindeki iki temel etkileri olabilir. Örneğin, hayal kırıklığı ya da üzüntü şefkat ve daha fazla işbirliği yol açabilir. Butt ve ark tarafından yapılan bir çalışmada. (2005), gerçek çok fazlı müzakere simüle hangi, çoğu insan karşılıklı yerine tamamlayıcı, bir şekilde ortağının duygulara tepki gösterdi.
Belirli duygular seçilen rakibin duygu ve stratejileri üzerinde farklı etkileri olduğu bulunmuştur:
Laboratuvar çalışmaları ile ilgili sorunlar.
Müzakere oldukça karmaşık bir etkileşimdir. Çok zor bir görev, tüm karmaşıklığı olduğunu yakalama, Dursun izole ve bunun sadece bazı yönlerini kontrol. Bu nedenle çoğu müzakere çalışmaları laboratuvar koşullarında yapılır ve bazı yönleri sadece odaklanın. Laboratuvar çalışmaları onların avantajlara sahip olsa da duyguları okuyan, onlar büyük sakıncaları var:
Takım müzakereleri.
Küreselleşme ve büyüyen iş eğilimleri nedeniyle, ekipler halinde müzakere yaygın olarak kabul edilir hale. Takımlar etkili bir şekilde karmaşık müzakere yıkmak için işbirliği yapabilirsiniz. Tek akılda daha bir ekip içinde dağılmış daha ilim ve hikmet vardır. Yazma, dinleme ve konuşma, ekip üyeleri yerine getirmelidir belirli rolleri vardır. Bir takımın kapasitesi baz gaf miktarını azaltır ve müzakere aşinalık artırır.
Etimoloji.
Kelime "müzakere" Fransız eski ve Latin ifadeler "Negociacion" ve erken 15. yüzyıl kökenli "negotiationem." Bu terimler iletişim "iş, ticaret ve trafik." geç 1590s müzakere tarafından tanımı vardı, "demek karşılıklı anlaşma arama. " Bu yeni giriş ve bu anlamı ile, bu iş hakkında "pazarlık" için "iş yapmak" bir kayma gösterdi.
Taktikler.
Taktikler hep müzakere sürecinin önemli bir parçasıdır. Ama taktikleri genellikle yukarı ve aşağı bağırarak atlamak yok "Bana bak, ben İşte." Onlar olsaydı, diğer tarafı sağ içlerinden görürdünüz ve onlar etkili olmaz. Daha sık değil onlar tespit etmek zordur, ince ve farklı amaçlar için kullanılmaktadır. Taktikler daha sık dağıtım müzakerelerde kullanılan zaman mümkün olduğunca masadan kadar değer alarak odak. Birçok müzakere taktikleri vardır. Aşağıda bir kaç sık kullanılan taktikleri vardır.
Auction:
ihale süreci rekabeti oluşturmak için tasarlanmıştır. Birden partiler aynı şeyi istediğinizde, birbirlerine karşı çukur. Insanlar bir şey üzerinde kaybedebilirsiniz biliyorum, onlar daha da isteyecektir. Sadece onlar teklif ediliyor şeyi istiyorsun, onlar da sadece kazanmak için, kazanmak istiyorum. Birinin rekabetçi doğası yararlanan fiyatını kadar sürebilmektedir.
Brinksmanship:
Tek parti agresif diğer müzakere partisi ya katılıyorum ya uzaklaşmak zorunda olduğu noktaya açısından bir dizi izlemektedir. Brinkmanship tek parti bu parti karşılamak için istekli olduğunu ne "eşiğine" ya da kenarına diğer tarafa iter hangi pazarlık "hard nut" yaklaşımının bir türüdür. Başarılı brinksmanship onlar teklifi kabul ve önerilen anlaşmaya hiçbir kabul edilebilir alternatif olduğunu ama çarem yok diğer tarafa ikna eder.
Umacı:
Müzakereciler kendisine çok az veya hiç önemi bir sorun çok önemli olduğunu iddia etmek umacısı taktiği kullanın. Ardından, daha sonra müzakere, konu gerçek önemi büyük imtiyaz takas olabilir.
Tavuk:
Müzakereciler tavuk diğer tarafa dışarı zorlamak ve ne istediklerini onlara vermek için aşırı önlemler genellikle blöf, öneriyoruz. Taraflar geri adım ve aşırı tedbir ile geçmesi istemeyen olduğunda bu taktik tehlikeli olabilir.
Derinlik Savunma:
Karar verme yetkisinin birkaç kat daha fazla taviz anlaşması yetki farklı bir düzeyde geçer her zaman tanımak için kullanılır. Diğer bir deyişle, teklif karar verici gider her zaman, o karar verici anlaşmayı kapatmak için başka bir imtiyaz eklemek ister.
Tarihler:
Diğer tarafa bir karar zorlayarak bir süre ver. Bu yöntem, diğer tarafa baskı uygulamak için zaman kullanır. Verilen Tarihler gerçek ya da yapay olabilir.
Korkmak:
Kaçınma teklife güçlü bir olumsuz fiziksel bir tepki gösteriyor. Kaçınmalannda yaygın örnekleri hava veya sürpriz veya şok görülebilir ifadesi için nefes nefese vardır. deki kaçınma bilinçli ya da bilinçsiz yapılabilir. Eğer teklif veya öneri Karşı taraf isteklerini düşürmek umuduyla saçma olduğunu düşünüyorum ters tarafa deki kaçınma sinyaller. Fiziksel reaksiyonu görünce, diyerek birilerini işitme daha inandırıcı "Ben şok oldum."
Good Guy / Kötü adam:
iyi adam / kötü adam yaklaşımı genellikle ekibin bir üyesi aşırı ya da mantıksız talepleri yapan takım görüşmelerde kullanılır ve başka daha rasyonel bir yaklaşım sunuyor. Bu taktik genellikle medyada bir polis sorgulama tekniği almıştır. "Iyi adam" daha makul ve anlayışlı görünecek ve bu nedenle, daha kolay çalışmak için. Özünde, işbirliğini çekmek için görelilik yasası kullanıyor. iyi adam daha hoş göreli görünecektir "kötü adam". Bu taktik nedeniyle sık kullanımı nokta kolaydır.
Highball / Lowball:
Satış veya satın alma olsun, satıcı veya alıcılar elde asla bir gülünç yüksek, ya da gülünç düşük açılış teklifi kullanmak bağlı. teorisi (bir anlaşmaya varmak için gitmek isteyen kadarıyla) aşırı teklif, diğer taraf özel hayatının kendi açılış teklifi reevaluate ve yakın direnç noktasına kadar hareket etmesine sebep olacaktır. Diğer bir avantajı aşırı talebi veren kişi o daha esnek görünür ya da o daha makul bir sonuca doğru taviz yapan şeydir. Bu taktiğin bir tehlike karşısında bir parti müzakere zaman kaybı olduğunu düşünüyorum olmasıdır.
Nibble:
Oyma sadece anlaşma kapatmadan önce, daha önce tartışılan edilmemiş orantılı küçük tavizler istiyor. Bu yöntem ekleyerek kapatmak için diğer tarafın isteği yararlanır "Sadece bir şey daha."
Kar Mesleği:
Müzakereciler o zorluk gerçekleri önemlidir ve gerçekler sapmalar olduğunu hangi belirleyici olduğu kadar çok bilgi ile diğer parti korkutur. Müzakereciler de olmayan bir uzman tarafından sorulan bir soruya basit bir cevap maskelemek için teknik bir dil veya jargon kullanabilirsiniz.
Sözsüz iletişim.
İletişim müzakere bir unsurdur. Etkili müzakere katılımcılar etkin bir şekilde iletmek ve bilgileri yorumlamak gerektirir. Bir müzakere katılanlar vücut dili ve hareketleri ile değil, sadece sözel değil olmayan sözlü bilgi iletecektir. Nasıl sözsüz iletişim çalışmaları anlayarak, bir müzakereci daha iyi pazarlık onun / onu yeteneğini inhibe olur gizli şeyleri tutarken diğer katılımcılar olmayan sözlü sızıntı bilgiyi yorumlamak için donatılmıştır.
Müzakere örnekler.
Sözsüz "ankraj"
Bir müzakere, bir kişinin sözlü ilk onun / veya onun pozisyonunu ifade ederek kazanç elde edebilirsiniz. "Demirleme" By pozisyon, sen müzakere devam edecek olan konumunu kurmak. Benzer bir şekilde, tek "çapa" ve sözsüz (beden dili) ques ile avantaj elde.
Sözsüz iletişimin Okuma
Önemli ölçüde iletişim sürecinde yardımcı olabilir başka bir kişinin sözlü olmayan iletişimi okumak için güçlü olmak. Bir kişinin sözlü ve sözsüz iletişim ve bunları uzlaştırma arasındaki tutarsızlıklar farkında olarak, müzakereciler iyi çözünürlüklerde gelmek mümkün olacak. Beden dili aykırılık örnekleri şunlardır:
Taşıma reseptivite
Onlar yol müzakere ortakları pozisyon birbirlerine kişinin mesaj ve fikirlerine ne kadar açık etkileyebilecek birbirlerine göre vücutlarını.
Alıcı müzakereciler gözle görülür görüntülenen ellerinde açık ve avuç içi ile rahat görünür eğilimindedir.
