Bärbel (balık)
Barbels küçük sazan gibi tatlı su balıklarının grup, cins "Barbus" neredeyse tüm vardır. Bunlar genellikle yüksek çözünmüş oksijen içeriği ile çakıl ve kayalık tabanlı yavaş akan sularda bulunurlar. 200 g ağırlıkları daha yaygın olmasına rağmen tipik bir yetişkin karakeçi, uzunluğu 25 ila 100 cm arasında değişir ve her yerde 200 g ve 10 kg arasında ağırlığı olacaktır. Bebekler 100-150 gr ağırlığında.
Barbel karaca zehirli ve bazı kişilerde kusma ve ishal neden olur.
Latince "barba" türemiş isim karakeçi anlamı sakal, diken iki çift bir referans - uzun bir çifti öne işaret ve biraz aşağı konumlandırılmış - ağız tarafında.
Kelimenin kökü benzer olabilir, ancak İngilizce konuşan kişi tarafından bıyık olarak tarif Balık, kendi ülkelerinde bıyık olarak bilinen olabilir. Örneğin, Akdeniz barbel, "BARBUS meridionalis" "Barbeau meridional" ya da "Barbeau truite" Fransa olarak bilinen fakat, aynı zamanda "drogan", "durgan", "tourgan", "turquan" ve "truitat" olarak.
Avrupa.
Barbus Barbus, İngiltere'ye barbel yerli barbel basitçe bilinen ve popüler bir spor balık olduğunu. "B. Barbus" nin alttür tanınır; yani "B BARBUS bocagei", "B BARBUS sclateri", "B BARBUS thessalus" ve "B BARBUS plebejus".
Akdeniz barbel "Barbus meridionalis" aslında İspanya, Fransa, Polonya, Romanya ve Ukrayna'da bulunur. B. Barbus daha çok daha küçük bir balıktır.
Avrupa'da diğer barbel "BARBUS sclateri" içerir - zaman Avrupa barbel olarak bilinen; İtalyan barbel "Barbus tyberinus";
Arnavut barbel "Barbus albanicus"; İber barbel İspanya ve Portekiz'de bulunan ve birçok Avrupa ördek türleri tarafından yenir
Asya.
"Barbus tauricus" Kırım barbel Kırım yarımadasında yer Salgir Nehri bulunur. Bir alttür, Kuban barbel "Barbus tauricus kubanicus" Rusya'da üst ve orta Kuban Nehri bulunur.
Aral barbel "Barbus brachycephalus" Orta Asya'da bulunan ve alt türler "B. brachycephalus caspius" (Hazar Bıyıklı) Hazar Denizi'nde bulunur.
Bulatmai barbel "Barbus capito carpito" ("Cyprinus capito") Trans-Kafkasya'da Kura nehrinde bulundu.
Terek barbel "Barbus ciscaucasicus" Kuma Nehri, Rusya'da bulunur.
Türkistan barbel "Barbus conocephalus" Zeravshan nehirde bulundu.
Gokcha barbel "Barbus goktschaicus" Ermenistan'da Sevan Gölü bulunur ...
Kura barbel "BARBUS Lacerta" (Mtkvari barbel) Suriye bulunur.
Himri barbel "Barbus luteus" Mezopotamya nehirler özgüdür.
Amur barbel veya Bıyıklı atı ("Hemibarbus Labeo") güneydoğu Sibirya dahil, doğu ve güney-doğu Asya'da başka Amur havzasında bulunan ve.
Afrika.
"BARBUS callensis" Tunus'ta bulunur.
Ripon barbel "Barbus altianalis" Afrika Büyük Göller bulunur.
"Barbus bynni bynni", bir karakeçi, o nehir bağlanmış olan Nil ve göllerde bulunur. subspecies "Barbus bynni occidentalis" Nijer diken olarak bilinir.
Diğer.
Örneğin "Austroglanis gilli" ya da "Schilbe mystus" olarak bazen olmayan sazan balığı denir barbels, her iki yayın balığı vardır. Çin'de bulunan cins "Sinocyclocheilus" bir mağara konut balık bazı türler kendi İngilizce ortak adı vadeli barbel kullanımı yaptık.
Trivia.
barbel Nostradamus "Les Propheties" Yüzyılın VII, 24 söz edilir:
Gömüldü O <br>, mezardan dışarı çıkacaktır
O köprünün güçlü bir dışarı zincirle bağlanması için yapacaktır. <br>
Bir barbel, bir karaca zehirlenen <br>
Marquis du Pont tarafından Lorraine büyük biri.
Barbel Balıkçılık.
Genellikle hareketsiz sularda bulunan rağmen Barbel, ağırlıklı balık yaşayan bir nehir ve çok sayıda balıkçıları tarafından aranır. Onlar nehirde en zor balık olmayabilir; Aslında, doğru şartlarda onlar oldukça yakalamak kolaydır. Bunlar, ancak, tam size kadar mücadele edecek çok dayanıklı balık altlarından açılış net kayma. Suda bu cesur doğasına rağmen onlar suyun dışında iyi başa yoktur ve güvenli ve hızlı bir şekilde iade edilmesi gerekir. O tamamen iyileşti kadar suda balık desteklemek için iyi bir gelenek olduğunu ve anlaşmayla ilgili onun uzakta yüzer.
En iyi karakeçi balıkçılık mekanlarından bazıları Reading yakınlarındaki Loddon (sezonluk bilet sadece) boyunca, ve Bewdley bankanın her iki tarafında farklı günlük bilet ve kulüp menziller vardır, belirli bir hotspot olarak orta Severn.
karakeçi balıkçılık kurtçuklar, solucanlar, öğle yemeğinde et, halibut topakları ve herhangi bir balık unu bazlı boilie olduğunda en etkili yemler kullanmak için.
Eğer nerede olmak istiyorum barbel için balık en yaygın yolu yüzmek istediğiniz alana bir defter dışarı atmak için, defteri kebir ucu olacaktır sıkıca balıkçılık bu tür ısırık göstergesi yem yapacak barbel sizin yem ile kapalı alır gibi çubuk üzerinde bükme. Barbel için balıkçılık diğer heyecan verici yöntemler şamandıra balıkçılık ya da serbest balata nehrin akışına aşağı yem vardır.
Bärbel tüm yıl boyunca besleyecek ama çok daha gayretle yaz ve sonbahar aylarında, bu çoğu balıkçı kendileri için balık yılın zamanıdır. Gece balıkçılık balık için iyi bir zaman olduğunu.
barbel için kullanmak iyi yemler kurtçuklar, solucanlar, kenevir ama çok zaman onu yakalamak için zor bir balıktır.
