Andrey Korotayev
Andrey Vitalievich Korotayev (; 17 Şubat 1961 doğumlu) dünya sistem teorisi, çapraz-kültürel çalışmalar, Yakın Doğu tarihi, Büyük Tarih, sosyal ve ekonomik matematiksel modelleme önemli katkıları olan bir Rus antropolog, iktisat tarihçisi ve sosyolog olduğunu Macrodynamics.
Halen İktisat Ulusal Araştırma Üniversitesi Yüksek Okulu Sosyopolitik Destabilizasyonu Risklerin İzlenmesi Laboratuvarı Başkanı ve Big Tarih Merkezi'nde Kıdemli Araştırma Profesörü ve Şarkiyat Enstitüsü Sistem Tahmini kadar [http: / /ivran.ru/component/content/article/17-ios-smi/678-ios-smi-september2013 yanı sıra Rusya Bilimler Akademisi Afrika Çalışmaları Enstitüsü.
Ayrıca, o siyasi Nüfus ve Milli Ekonomi Rus Cumhurbaşkanlığı Akademisi Sosyal Macrodynamics (PDSM) ve Kamu Yönetimi, [http://www.ranepa.ru/eng/activities/item Uluslararası Laboratuvarı Kıdemli Araştırma Profesörü /375-demography-conference.html] yanı sıra Moskova Devlet Üniversitesi Küresel Çalışmalar Fakültesi Profesör.
O dergilerde "Sosyal Evrim ve Tarih" ve "Küreselleşme Araştırmaları Dergisi" nin eş-editörü, yanı sıra (birlikte Leonid Grinin ve Arno Tausch ile) "Tarih ve Matematik" Almanak olduğunu.
Birlikte Askar Akayev ve George Malinetsky ile o Bilimleri Programı "Sistem Analizi ve Dünya Dinamikleri Matematiksel Modelleme" Rus Akademisi koordinatörüdür.
Eğitim ve kariyer.
Moskova'da doğan Andrey Korotayev o bir lisans eğitimini Moskova Devlet Üniversitesi katıldı 1984 1989 yılında bir M.A. He doktora kazandı 1993 yılında Manchester Üniversitesi'nde ve 1998 yılında Rusya Bilimler Akademisi'nden Bilimler derecesi Doktor.
Korotayev adaylığı (2006) "Rusya Bilimler Akademisi En İyi İktisatçılar" Rus Bilim Destek Vakfı ödüllü olduğunu. 2012 yılında Uluslararası ND Kondratieff Vakfı tarafından Altın Madalya Kondratieff ile ödüllendirildi.
Matematiksel modelleme ve cliodynamics.
Küresel dinamikler.
Bu alanda o Von Foerster Kıyamet Günü Denklemi için en inandırıcı matematiksel açıklamalardan biri önerdi. Meslektaşları, Artemy Malkov ve Daria Khaltourina ile işbirliği içinde, o 1970'lerde kadar dünya nüfusunun hiperbolik büyüme, dünya GSYİH'nın kuadratik-hiperbolik büyüme eşlik etmiştir gösterilen ve bu olguyu hem tanımlayan matematiksel modellerin bir dizi geliştirdi; o da matematiksel olarak son yıllarda gözlenen blow-up rejimden Dünya Sistemi çekilmesini nitelendirdi.
Dünya nüfusunun ve 1970'lerde kadar gözlemlenen Dünya GSYİH'nın kuadratik-hiperbolik büyüme hiperbolik büyüme onu ve olarak yazıldığından edilebilir demografik büyüme ve teknolojik gelişme arasındaki doğrusal olmayan ikinci dereceden olumlu geribildirim meslektaşları tarafından ilişkilendirilmiştir şu: Teknolojik büyüme - insanlar için arazi taşıma kapasitesinde artış - demografik büyüme - daha fazla kişi - daha fazla potansiyel mucitler - Teknolojik büyüme ivmesini - taşıma kapasitesi hızlanan büyüme - hızlı nüfus artışı - Potansiyel mucitler sayısının hızlanan büyüme - Daha hızlı teknolojik gelişme - dolayısıyla, bu yüzden insanlar ve için Dünya'nın taşıma kapasitesinin daha hızlı büyümesi.
Ayrıca dünya kentsel nüfus artış eğrisi da yukarı son zamanlarda kuadratik-hiperbolik modeli takip dek sahip olduğunu göstermiştir. Buna ek olarak, Korotayev ve arkadaşları 2100 kadar Dünya Sistemi gelişme tahminleri bir dizi önerdi.
Sosyal ve biyolojik makroevrim.
Alexander V. Markov ile işbirliği yılında benzer bir matematiksel model biyolojik evrim macrotrends açıklamak için geliştirilen edilebileceğini göstermiştir. Onlar Fanerozoyik sayesinde biyolojik çeşitlilik değişiklikler (geleneksel nüfus biyolojide kullanılan ve yaygın yanı sıra fosil biyoçeşitlilik uygulanan) üstel ve lojistik modelleri ile daha (yaygın demografi ve Makro Sosyoloji kullanılır) hiperbolik modeli ile çok daha iyi korelasyon olduğunu göstermiştir. İkinci modeller çeşitlilik değişiklikler birinci dereceden olumlu geribildirim (daha ataları, daha torunları) ve / veya kaynak sınırlama kaynaklanan bir olumsuz geribildirim tarafından yönlendirilir ima. Hiperbolik model ikinci dereceden olumlu geribildirim anlamına gelmektedir. Dünya nüfus artışının hiperbolik model nüfus büyüklüğü ve teknolojik büyüme oranı arasında bir ikinci dereceden olumlu geribildirim kaynaklandığı Korotayev tarafından ortaya konmuştur. Korotayev ve Markov göre, biyoçeşitlilik büyüme hiperbolik karakteri de aynı çeşitlilik ve toplum yapısı karmaşıklığı arasında bir geribildirim ile açıklanabilir edilebilir. Bunlar biyolojik çeşitlilik ve insan nüfusunun eğrileri arasındaki benzerlik muhtemelen hem konjonktürel ve stokastik dinamikleri ile hiperbolik eğilimin müdahale türetilen olmasından geldiğini göstermektedir.
Cliodynamics.
Cliodynamics alanında, Korotayev (yani ölçeğinde gözlenen olduğunu "laik", çok uzun vadeli arasındaki etkileşim matematiksel model sayısını, sosyal sistemlerin "bin yıllık" hiperbolik eğilim dinamikleri ve kısa vadeli geliştirdi yüzyıllar), konjonktürel dinamiği. [http://escholarship.org/uc/item/9c96x0p1]
Aynı zamanda Mısır, özellikle uzun vadeli siyasi-demografik dinamikler tanımlayan matematiksel modellerin bir dizi üretti ve 2011 Mısır Devrimi'nin bir demografik yapısal analiz için onları kullandı. Korotayev tahmin ve 2013 Mısır Devrimi [http://polit.ru/article/2013/06/29/revolutions/] değerlendirmek için ilk biriydi.
Özel önem nüfus baskısı nedenleri savaşı artan hipotezi onun çalışmadır. Bu hipotez geçenlerde ampirik gerekçesiyle eleştirilmiştir. Belirli tarihsel toplumlar ve kültürler arası verilerin analizinde odaklanan Her iki çalışma da nüfus yoğunluğu ve savaş insidansı arasında pozitif korelasyon bulamamışlardır. Korotayev Peter Turchin ile işbirliği içinde, bu tür olumsuz sonuçlar nüfus savaş hipotezi tahrif olmadığını göstermiştir. Nüfus ve savaş dinamik değişkenler ve onların etkileşimleri sürekli salınımlar neden olur, o zaman genel olarak (yani, unlagged) aynı anda ölçülen iki değişken arasında güçlü bir korelasyon bulmak için beklemeyin. Korotayev ve Turchin nüfus ve (iç savaş odaklanma) savaş arasındaki etkileşimin dinamik desenleri vatansız ve devlet toplumlarda hem de ne olabileceğini matematiksel olarak incelemiş bulunuyoruz. Erken modern İngiltere, Han ve Tang Çin ve Roma İmparatorluğu: Sonra, onlar birkaç ampirik vaka çalışmaları model tahminlerde test ettik. Onların ampirik sonuçlar nüfus savaş teorisini desteklemiştir: Korotayev ve Turchin aynı dönemine salınım nüfus sayıları ve iç savaş yoğunluğu için bir eğilim olduğunu buldum ama (savaş zirveleri ile nüfus zirveleri takip) aşamasında değiştirdi. Değişim nüfus oranı olumsuz harp yoğunluğu etkilenen değişim savaş oranı olumlu nüfus yoğunluğu etkilenen ise: Ayrıca, teori ile tahmin edildiği tarım toplumlarında iki değişkenin değişim oranları tam davrandığını göstermiştir. Kohler ve Reed belirttiği gibi, Korotayev ve Turchin insan nüfus hareketleri ve sosyopolitik çekişmeler bazen endojen bazen dışsal rollerini, olabilir küçük mekansal ölçeklerde açıklanamaz görünebilir ama uzun zamansal ve mekansal geniş ölçeklerde faktörlerin oynamak "olduğunu göstermiştir anlaşılabilir ritimleri ".
Bu nedenle, Korotayev Maltusçu tuzağı sosyopolitik çalkantıları oluşturmak için eğilimi göstermiştir. Öte yandan, o Malthus tuzaktan kaçış (o "tuzak kaçış bir tuzak" dediği) yeni sosyopolitik ayaklanmaları üreten başka bir "tuzak" eşlik göstermiştir.
Rus demografik kriz.
Daria Khaltourina işbirliği ile o anki Rus demografik kriz faktörleri araştırmaya önemli katkılarda bulunmuştur. Bunlar post-Sovyet Rusya bu bölgede yüksek mortalite oranlarına katkıda alkole bağlı problemlerin dünyanın en yüksek prevalans, biri deneyimleri göstermiştir. Rusya'da alkolle ilgili sorunların azaltılması ölüm düşüş güçlü etkileri olabilir. Onlar Rusya Federasyonu çevrilmiş alkol politikasının genel ilkeleri uygulama inandırıcılığını analiz ettik. Korotayev ve Khaltourina alkol politikası yaklaşımları, diğer ülkelerde olduğu gibi, aynı şekilde uygulanabilir olabileceğini göstermiştir. Buna ek olarak, Korotayev göre, damıtılmış içkiler tüketimi, yasadışı alkol üretimini, nonbeverage alkol tüketimi ve mevcut hükümet düzenlemelerin uygulanmasını azalan özel önem olmamalıdır.
Okuryazarlık ve Kapitalizmin Ruhu.
Korotayev ve arkadaşları (Max Weber tarafından önerildi gibi) ziyade okuryazarlık desteklenmesi yoluyla Protestanlık gerçekten o kadar çok "Protestan ahlakı" ile olumlu, ilgili sosyal sistemlerin kapitalist gelişmeyi etkilediğini ortaya koymuştur.
Dünya sistem analizi.
Andrey Korotayev günümüz dünya sistemi 2. binyılda CE bütün dünya kapsayan ("Dünya Sistemi"), Neolitik devrimi ile doğrudan bağlantılı olarak 9. binyıl M.Ö. kökenli olduğunu iddia ediyor. Korotayev göre, bu sistemin merkezi başlangıçta Batı Asya'da oldu.
Genel olarak, Korotayev ve arkadaşları dünya sistemi analizine oldukça yeni bir yaklaşım önerdi. Bu yaklaşımın içinde ana vurgu üretimi ve yeniliklerin yayılması taşınır. Bir toplumun sistematik önemli teknolojik yenilikleri ödünç varsa, bunun evrim zaten gerçekten bağımsız olarak ele alınamaz, daha ziyade bu tür yenilikler sistematik üretilir ve yayılır hangi içinde büyük gelişen bir varlık, bir parçası olarak kabul edilmelidir. dünya sistemi yaklaşımının ana fikri gelişen üniteyi bulmak oldu. Temel fikir o daha büyük bir bütünün bir parçası olduğunu dikkate almadan, tek bir toplumun evrimine hesaba imkansız olduğunu oldu. Nasılsa yukarıda belirtilen boyut ihmal, sömürü çevre - Bununla birlikte, geleneksel dünya sistemi analiz toplu iyi hareketleri ve çekirdek üzerinde yoğunlaştı. Ancak, Korotayev göre, bilgi Dünya Sistemi entegrasyonu eski mekanizma olarak ortaya çıkıyor, ve günümüze kadar önemli kalan, onun bütün tarihi boyunca çok önemli kalmıştır. Bu çekirdek bile daha önemli gibi görünüyor - çevre sömürü (örneğin, dikkate bu mekanizmayı almadan bu yakın nedeni dramatik düşüş oldu 20. yüzyılda, demografik patlama gibi şeyler için hesap imkansız görünüyor, ancak asıl nihai nedeni Dünya Sistemi çekirdek içinde neredeyse sadece üretilen yeniliklerin yayılması) idi. Bu aynı zamanda Dünya Sistemi çekirdeğin yeniden tanımlanmasını önermektedir. Söz konusu yaklaşım içinde çekirdek diğer bölgeleri sömüren Dünya Sistemi bölge, değil, daha ziyade Dünya Sistemi çekirdek yüksek yenilik donör / alıcı oranı, anapara yenilik donör ile bölgesidir.
Korotayev öncelikle hiperbolik eğilimin bizzat Dünya sistemle varlığı büyüme ürünü, söz konusu varlığın büyük bir kısmı, bazı sistemik olduğunu gösterir 10000 MÖ sonrasında dünya nüfus artışı gözlenen hiperbolik eğilim olarak görünmüyor düşündürmektedir birlik ve Korotayev bu birlik için kanıt hazır olduğunda ısrar ediyor. Nitekim, o biz bütün Kuzey Afrika boyunca (yani on evcilleştirilmiş tahıllar, sığır, koyun, keçi, at, pulluk, tekerlek, bakır, bronz ve daha sonra demir teknolojisi, ve benzeri) önemli yenilikler sistematik yayılması için kanıt olduğunu göstermektedir - Bir kaç bin M.Ö. Avrasya Oikumene. Sonuç olarak, zaten şu anda dünyanın bu bölümünün toplumların evrimi gerçekten bağımsız olarak kabul edilemez. 1. bin M.Ö. sonunda biz buğday ve diğer özel tahıllar, sığır yetiştiriciliği, koyun tarımsal üretimi ile karakterize kültürel karmaşıklık şaşırtıcı derecede benzer seviyede, Atlantik'ten Pasifik'e kadar uzanan, kültürlerin bir kemer gözlemlemek ve keçi; pulluk, demir metalurjisi ve tekerlekli taşıma kullanımı; oldukça benzer silahları dağıtma profesyonel ordular ve süvari geliştirilmesi; ayrıntılı bürokrasi ve Eksen Çağı ideolojiler ve benzeri - Bu liste sayfaları için uzatılabilir. Birkaç bin önce biz İndus Vadisi eteklerinde kadar Balkanlar'dan uzanan, seviye ve kültürel karmaşıklık karakteri çarpıcı benzer toplumların başka kemerini bulur. Korotayev Dünya Sistemi'nin işleyişi somut sonucu olarak yorumlar.
Kondratif dalgalar.
Ayrıca, spektral analiz istihdam, istatistiksel anlamlılık kabul edilebilir bir düzeyde varlıklarını onaylamıştır Dünya GSYİH dinamikleri Kondratiyev dalgalar üzerinde yaptığı son araştırma unutmayın.
O da buluş faaliyetlerinin küresel dinamikleri Kondratieff dalgaları tespit etti.
Sosyal makro ve genel teorisi.
Buna ek olarak, Dünya Sistemi gelişme Korotayev teorisi sosyal makro genel bir teori oluşumu için yeni bir yaklaşım önerir korumak için gerekli görünmektedir. Sosyal evrimciliğe yaygın yaklaşım, basit sistemlerin evrimsel düzensizlikler karmaşık sistemlerin karakteristik olanlardan daha belirgin basit olduğu varsayımına dayanmaktadır. Bu neredeyse apaçık varsayım Oldukça mantıklı sonuç, bir ilk basit sistemlerin evrimsel düzenlilikleri çalışma ve Korotayev bulguları basit düzenliliklerin tüm son derece büyük oranlarda muhasebe öneririz oysa sadece onları anlayarak sonra, daha karmaşık olanlara hareket gerektiğidir dolayısıyla, sosyal evrim çalışma dinamiklerinin karmaşık yasaların çalışmaya en karmaşık sistemlerin geliştirilmesi basit düzenliliklerin tespiti devam etmelidir, insan dünyaya, ve - macrovariation mümkün olan en sistemin tam bulunabilir Basit sosyal sistemlerin.
Çapraz kültürel çalışmalar.
Bir karmaşıklık açısından bakıldığında Korotayev en önemli dünya dinleri diferansiyel uygulamaları etrafında tarihsel coalesced sosyal ve akrabalık organizasyonun ayrımında ki bir kilit noktası oluşturur. Dünya Kültür veritabanı ve dünya dini yanı sıra diğer değişkenlere çekiyor. Murdockian karşılaştırmalı yaklaşım, Korotayev kadar, kültürlerin nonindependence iyi tanındı noktasına gelişmişti ve dikkate kültürel sistemlerin büyük yapılandırmaları alma yolları çizgisinde, en son yineleme, yalan hesaba olmuştu yüksek mertebeden proto-dil toplulukları. Thou Shalt Değil Kod Dünya Din: Korotayev Murdockian karşılaştırma ritüel tabu olarak görülen nelerin kırma etkilerini göstermektedir. Jaspers "Eksenel Çağı" (800-200 BCE) dediği dan kalma - - Böyle yaparak, Korotayev Murdockian antropoloji karşılaştırmalı yaklaşımla üzerinde oyalanıyor ve dünya dini cemaatlerin güçlü etkilerini göstermek için gider büyü bültenleri üzerinde korunması ve Avrasya'da kendine özgü sosyal ve politik yapıların farklılaşma. Onun tanıtım ve sonuç, sübjektif faktörler yerel önemi vardır ama kuşaklar boyu süren etkileri bakımından karartmak hangi insanlık tarihinin bir nesnelci doğal tarih yaklaşımı, insan toplumlarının "pre-Eksenel" durumuna geçerli bir yaklaşım olduğunu düşündürmektedir bir bilinç subjektivist tarihi "post-Eksenel" durumuna gerekli tamamlayıcısı olduğu görülmektedir. Korotayev subjektif ve dini faktörler demografi ve ekoloji, birbirlerini bilgilendirmek olarak objektif faktörler yanında, insanlık tarihinin oynamaya nasıl açısından kendi bağlantılarını bağlamında bu iki tamamlayıcı yaklaşımlar yerleştirerek ve gösteren başarır. O iki bir entegrasyon olmadan karşılaştırmalı yaklaşımlar itibaren geçerli çıkarımsal sonuçlara varmak mümkün değildir nasıl gösterir, o aptly olanlar için "Galton'un fırsat" olarak adlandırdığı bir durum karşılaştırmalı metodun asırlık eleştirilerden bulunmaktadır. Okuyucu bu kısa kitapta ampirik karşılaştırmalı bulgular derinlikte şaşıracaksınız. Murray Yaprak Man, Akıl ve Bilim (1974) ardından, bu iş antropoloji malzeme / düşünsel sürtüşme tamir önemli bir katkıdır.
Anasoylu hanelerin temel alındığı vs ataerkil ikamet.
Bu alanda yaptığı belirli katkılarından biri ataerkil postmarital ikamet karşı Anasoylu hanelerin temel alındığı belirleyicileri klasik antropolojik konu ile bağlanır. Postmarital ikamet belirleyicilerini açıklayan Erken teorileri (örneğin, Lewis Henry Morgan, Edward Tylor, ya da George Peter Murdock) emeğin cinsel bölümü ile bağladı. Ancak, bu alandaki Korotayev araştırma başladı an, dünya çapında örnekler kullanarak bu hipotezin kültürlerarası testler bu iki değişken arasında anlamlı bir ilişki bulmak için başarısız olmuştu. Korotayev adlı testler geçim kadın katkısı genel olarak Anasoylu hanelerin temel alındığı ikamet anlamlı ilişkili olmadığını göstermiştir; Ancak, bu ilişki genel polygyny faktörü ile maskelenir. Geçim kadın katkı artış Anasoylu hanelerin temel alındığı ikamet yol açma eğilimindedir, ancak, aynı zamanda, etkili bir şekilde yok eder yerelliği olmayan genel sevecen polygyny yol aynı zamanda eğilimindedir. Bu polygyny faktörü (çoklu regresyon modeli ile örneğin) kontrol edilirse, işbölümü postmarital ikamet önemli bir belirleyicisi olduğu ortaya çıkıyor. Korotayev tarafından gösterildiği gibi Böylece, emek ve postmarital ikamet cinsel bölünme arasındaki ilişkileri konusunda Murdock'un hipotezler olsa da, temelde doğru olduğunu, değişkenlerin bu iki grup arasındaki gerçek ilişkileri umduğundan çok daha karmaşıktır.
Mitler, genler ve derin tarih.
Korotayev ayrıca folklor-mitolojik motifleri ve genetik belirteçler yanı sıra dil ve sociostructural özellikleri mekansal dağılımları arasındaki ilişkinin çalışmanın (kendi meslektaşları ile birlikte) öncülerinden biriydi ve derin bu alanda saygı ile önemli sonuçlar üretti Tarih yeniden.
Unilineal iniş ve Hıristiyanlaştırma.
Derin Hıristiyanlıktan - Korotayev genellikle böyle bir neden olarak kabul asla bir değişken ile birlikte unilineal iniş örgütü (devlet, sınıf tabakalaşma ve ticarileştirilmesi) gerileme ana nedenleri olarak kabul edilmektedir değişkenleri inceler. O unilineal iniş örgütü (devlet, sınıf tabakalaşma, ticarileştirme) düşüş geleneksel olarak kabul nedenleri derin Hıristiyanlıktan daha az önemli olduğunu varsayar. O da unilineal iniş gruplarının varlığı toplumsal demokrasi ile negatif korelasyon ve karmaşık geleneksel toplumlarda özellikle güçlü olduğunu teorisine. Korotayev ortak demokrasi supracommunal biriyle pozitif korelasyon, çünkü Avrupa Hıristiyanlaştırılmasıdır bu bölgede unilineal iniş örgütü yok etmek yardım ederek çağdaş demokrasinin gelişimine katkıda bulunmuş olabilir sonucuna varmıştır.
Ortadoğu'da sosyopolitik sistemler.
Paralel-kuzen evliliği Kökenleri.
Evlilik - 8. yüzyıl Arap-İslam Halifeliği bir bölgenin dahil (ve İslam dünyasında kendi sebat) ile birlikte Korotayev tarafından kanıtlanmıştır İslamlaşma paralel kuzeni (FBD Baba'nın Brother'ın Kızı) güçlü ve önemli belirleyicisi olmaya. O İslam ve FBD evlilik arasında açık bir fonksiyonel bağlantı varken, bir FBD görünmüyor evlenmek reçete aslında evlilik ekonomik avantajlar getiriyor olsa bile, bu nedenle evlenmek insanları ikna etmek için yeterli olması olduğunu göstermiştir. İslamlaşma Araplaştırma ile birlikte meydana geldiği Korotayev göre, paralel kuzen evliliği sistematik kabul gerçekleşti.
Yemeni Çalışmalar.
Korotayev Sabaic dilinde kitlesel epigrafik kaynakların analizi nicel yöntemlerin uygulanması yoluyla Yemen kültürlerin evrimi başlıca eğilimleri tespit ederek bu alanda özel bir katkı yapmıştır. Korotayev Geç 1. binyıl M.Ö. Kuzey-Doğu Yemen'de klan örgütünün konsolidasyon fenomenini yanı sıra erken ortaçağ Yemen kabilelerine şefliklerinden geçişi keşfetti ve böylece etti. Aynı zamanda İslam Öncesi Arabistan'da anasoylu iniş örgütün varlığı için ikna edici kanıtlar sağlamak ve en büyük Qatabanic yazıtın yeterli çeviri, R 3566 önermek için ilk oldu.
Afrika Çalışmaları.
Korotayev ve arkadaşları da Sahraaltı Afrika'daki siyasi-demografik dinamikleri çalışmaya önemli katkılarda bulunmuş, özellikle Malthus tuzaktan Tropikal Afrika ülkelerinin kaçış sorunları.
İslam'ın kökenleri.
Korotayev ayrıca İslam'ın kökenleri çalışmaya önemli bir katkı (meslektaşları Vladimir Klimenko ve Dmitry Proussakov ile birlikte) yapmış. Korotayev ve meslektaşları modeli dönemi, klimatolojik sismolojik, volkanolojik ve epidemiyolojik tarihinin çalışma ile Korotayev ve arkadaşları tarafından belirtilen 6. yüzyılda Arap-ekolojik açıdan krizin arka planı İslam'ın kökenleri görüntülemek için öneririz. Bunlar Arapların çoğu sosyopolitik sistemlerinin çok hayatta gerçek bir tehdit oluşturan başladı katı supratribal siyasi yapıları (krallıklar ve şefliklerinden) kurtularak ekolojik açıdan krize tepki bulabilirsiniz.
("Ayyam el-`Arab" geleneği yansıyan) Arap krallıklarının ve şefliklerinden çoğu yıkılmış mücadele onlarca bazı kesin "antiroyal" özgürlük seven kabile ahlâki hazırlanmasına yol açtı. 7. yüzyılda bazı karasal supratribal siyasi otoritenin konularda kendilerini tanıyacağını bir kabile başında bir "kral", onun onurunu kaybetmek tehlikeye attı. Ancak, bu başka bir tür, "göksel" birinin otoritesine uygulanabilir görünmemektedir. Bu arada erken 7. yüzyıl kehanet Arap gelenek ve "Arap peygamberlik hareketi" üretti Arap Yaşar Nuri "Rahmanist" geleneğinin birleştirilmesi kanıtlar.
Korotayev göre, Yaşar Nuri "Rahmanist" Peygamberlerin (siyasi aşırı dahil sadece pek çok Arap kabileleri belli bir ölçüde bu peygamberlerin siyasi başarı açıklamak gibi görünüyor bu çok kez, en aradığını Çeşidi bir supratribal otoritesini temsil etmiş görünüyor Muhammed'in başarı).
Seçin yayınlar.
Korotayev 27 kitap ve 210 makaleler yaptığı araştırma çıkarları ile ilgili üzerinde yazmış [http://intersci.ss.uci.edu/wiki/index.php/Andrey_Korotayev#Korotayev.E2.80.99s_Full_List_of_Publications]. Bunlar
Onun daha önemli dergi makaleleri arasındadır
