Teknoloji Üniversitesi Sahand
Teknoloji Sahand Üniversitesi (SUT) () İran'da bir mühendislik okulu olduğunu. Lisans ve lisansüstü hem çalışmalarını sunan 20 km güneybatısında Sahand uydu kentte Tebriz İran, kuzeybatı yer almaktadır. Üniversite 2 Associate sunuyor
derece, 11 derece lisans, 45 yüksek lisans derecesi ve 8 kolejlerde 21 doktora dereceleri. Bu Sahand yakındaki dağ almıştır.
Tarihi.
Teknoloji Sahand Üniversitesi üniversitelerin gelişimi ve Kültür Devrimi yüksek konseyi sorumlu konsey onayı ile 1989 yılında kurulmuştur. Üniversite kampüsünde 410 hektar ve araştırma amaçlı 1100 hektarlık bir alan uzakta Tebriz'den 20 km tahsis edilmiştir. 2009 yılında, üniversitenin Bahai öğrencilerinin çeşitli kovdu.
Akademik.
malzemeler, kimyasal, Lisans, Yüksek Lisans Madencilik, elektrik, inşaat, polimer ve makine mühendisliği teklif derece ve doktora düzeylerinde bölümleri. Temel bilimler fakültesi fizik ve matematik temel bilim dersleri ve bilişsel kursları ve teklifler derece sorumludur. Buna ek olarak, Varzeghan Technical Institute şerit madencilik, cevher dekorasyon ve pratik bilgisayar programları sunmaktadır ve Benab Teknik Enstitüsü, bilimsel pratik iletişimi- veri iletişiminde programları sunmaktadır. kimya mühendisliği, malzeme mühendisliği ve biyoelektrik mühendisliği: üniversitenin e-öğrenme merkezi üç alanda öğrenci kabul etmektedir.
Üniversitenin başarıları.
1. Üniversite ISI makalelerin açısından ülkenin en iyi 10 üniversitesi arasında bulunmaktadır.
2. Üniversite ülkedeki buluşların açısından ülkenin en iyi 10 üniversitesi arasında bulunmaktadır.
3. üniversite araştırmacıları orantılı olarak buluş tescil açısından ülkenin ilk üniversitesidir.
4. ülke üniversiteleri arasında araştırmacılar için out-of-üniversite tasarımları oranını ilişkin dördüncü bir yer.
5. Ülkenin üniversiteleri arasında hükümet kaynaklarından onaylanan bütçede orantılı olarak sözleşmenin geçerliliği ile ilgili altıncı yer.
Araştırmacılara out-of-üniversite planlarının oranını ve sözleşmelerin geçerliliğini ilişkin en iyi 10 üniversitesi arasında üniversite ile ilgili 6. Yedinci yer.
7. Akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel mülkiyet "segmental iç reçetesiz kulak elektrotlar" olarak iç reçetesiz kulak elektrotların yeni bir tür kaydedilmesi.
8. Polimer birikimini tamir ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt yardımı ile polimerlerin yüzey tamir için yeni bir yöntem icat.
9. ham petrolün döküm noktasını azaltılması ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt için polimerik katkı maddeleri kullanılarak yeni bir yöntem icat.
10. yenilebilir kapakları kullanarak muz kapsayan akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt için yeni bir yöntem icat.
11. Süt krem ​​yapma ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt için bir microcapulse icadı.
Besin kullanılarak muz (gümüş madalya) ve süt krema makinesi, mikro kapsül (altın madalya) kapsayan yeni bir yöntem bulmak için Cenevre'de uluslararası buluş yarışmalarında 12. Kazanma gümüş ve bronz madalya,
13. Buluş: tasarımı ve üretimini artırarak ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt olmayan ısıtma yöntemlerini incelemek için bir dizi imalat.
14. Buluş: tasarlanması ve petrolün döküm ölçüm noktası ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt için bir dizi imalat.
15. Buluş: tasarımı ve buhar enjeksiyonu okuyan ve akademik kurul üyelerinden biri tarafından şirketlerin tescil ofisi ve İran endüstriyel sahiplik önce kayıt için bir dizi imalat.
Besin kullanılarak muz kapsayan Malezya buluşlar için 17. yarışmasında altın madalya sağlanması 16..
17. 2006 yılında ülkenin üniversiteleri arasında Chem-E-Car yarışmalarda birinciliği kazanmak ve Malezya'da aynı kendisinden için 5. sıraya kazanıyor.
18. İlk öğrenci olarak 2005 yılında İran polimer dernek tarafından, polimer mühendisliği B.Sc içinde kimya mühendisliği en iyi öğrenci seçme ve altın madalya kazanıyor.
19. Akademik kurul üyelerinden biri tarafından Razi Tıp Üniversitesi buluşların 9. festivalde birincilik kazanıyor.
20. İran ve yurtdışındaki makaleler sunmak için konferanslar akademik yönetim kurulu üyelerinin varlığı.
Bilim ve araştırma dergilerde öğretim yönetim kurulu üyelerinin yayınlanan makalelerin 21. olağanüstü büyüme.
22. Akademik kurul üyelerinden biri tarafından 2004 yılında mekanik dernek (I Makine E) Su Tahkim ödülünü kazanmak.
23. Üniversitenin öğrenci ekibi tarafından Almanya'da dünya yarışmalarında BCI 2003 (Beyin Interface Bilgisayar) üçüncü sırada yer Kavuşturulması.
Makale sunumu ve bilimsel faaliyetlerin açısından İran'da kimya mühendisliği kongrede kimya mühendisliği fakültesi 24. Olağanüstü başarısı.
Yurt dışında konferanslarda 25. büyüme öğretim yönetim kurulu üyeleri.
Üniversitenin araştırma planlarının sayısı 26. büyüme.
27. Akademik yönetim kurulu üyesi biri tarafından eğitim ısıtma pompası döngüsü üretmek.
28. iki öğrenci tarafından ülkenin kuzey batısındaki kimya mühendisliği ikinci ve dokuzuncu yer Kavuşturulması.
Akademik kurul üyelerinin rütbe 29. Dikey artışı.
Araştırma indekslerinin açısından ülke üniversiteleri arasında üniversitenin 30. seçimi.
