Kutsal Kalp
(Aynı zamanda İsa'nın En Sacred Heart olarak da bilinir) Sacred Heart bağlılık insanlık için onun ilahi sevginin temsili olarak İsa Mesih'in fiziksel kalbi alarak, en yaygın olarak uygulanan ve iyi bilinen Roma Katolik ibadet biridir.
Bu bağlılık ağırlıklı Katolik Kilisesi ve bazı yüksek kilise Anglikanlar ve Lutherciler arasında kullanılır. bağlılık Kilise sevgi ve insanlığa karşı Mesih'in kalbinde şefkat ve onun cefakar olarak gördüğü ne özellikle ilgilidir. Modern formdaki bu bağlılığın kökeni 19., o 1673 ve 1675 ve daha sonra aralarında ona Apparitions bir dizi sırasında İsa'dan bağlılık öğrendiğini söyledi Fransa, Aziz Margaret Mary Alacoque, bir Roma Katolik rahibe türetilmiştir yüzyılda, Papa Leo XIII Sacred için tüm dünyayı kutsamak o Mesih'in adıyla talep İlahi Kalp Droste zu Vischering, Good Shepherd bir dini, Mary mübarek Portekiz başka Roma Katolik rahibe, mistik âyetlerini gelen İsa'nın kalbi. Modern bağlılık öncekilerden Katolik tasavvuf çeşitli yönleriyle Ortaçağ'da açıkça ortaya çıktı.
Roma Katolik geleneğinde, Sacred Heart yakından İsa Mesih'e Tazminat Eylemlerinde ile ilişkili olmuştur. Onun papalık "Miserentissimus Redemptor" Papa Pius XI şunları söyledi: "" "kefaret ya da tazminat ruhu her zaman İsa'nın En Sacred Heart verilen ibadet ilk ve en önemli yeri vardır". "Golden Arrow Namaz" doğrudan Sacred Heart anlamına gelir.
Sacred Heart bağlılık bazen tartışmalı bir nokta kalır ve ayinle latinisation bir örneği olarak görülüyor Doğu Katolik Kiliseleri, görülür.
Kutsal Kalp genellikle alevli bir haç ile örtülmüştür dikenli taç çevrelediği kargı yara delinmiş ilahi ışıkla parlayan kalp,,, ve kanama gibi Hıristiyan sanatında tasvir edilmiştir. Bazen görüntü kalbine işaret onun yaralı elleriyle Mesih'in bağrından içinde parlayan gösterilmiştir. Yangın ilahi aşka dönüştürücü gücünü temsil ederken yaralar ve dikenli taç, İsa'nın ölümü şekilde ima.
Sacred Heart Bayramı 1856 yılından bu yana Roma Katolik ayinle takvimde olmuştur ve 19 gün Pentecost, her zaman bir Cuma sonra kutlanır.
Adanmışlık Tarihi.
Erken bağlılık.
Tarihsel Sacred Heart bağlılık Mesih'in kutsal insanlık olduğuna inanılan ne bağlılık bir sonucudur. Hıristiyanlığın ilk on yüzyıllar boyunca, herhangi bir ibadet İsa'nın yaralı Heart kılınmış, belirtmek için bir şey yok.
dini hayatın canlanması ve Kutsal Topraklar dönen Haçlılar coşku ile birlikte onikinci ve onüçüncü yüzyıllarda Assisi Clairvaux ve Saint Francis Saint Bernard gayretli faaliyeti, İsa Mesih'in Passion bağlılık bir doğurdu ve özellikle Kutsal yaralar onuruna uygulamalarına.
Sacred Heart bağlılık İsa'nın tarafında Kutsal Yara, özellikle de Kutsal yaralar bağlılık dışında gelişti. Sacred Heart bağlılık ilk belirtileri onbirinci ve onikinci yüzyıllarda bulunur. onun ilk metinler vardı ya da ilk adanmışlar kim ne olduğunu kesin olarak söylemek mümkün olmasına rağmen bağlılık, Bernardine düşünce dünyasında, Benedicten veya manastır manastır ateşli atmosferinde ortaya çıktı.
Aziz Bernard (d.1153) Mesih'in tarafında delici onun iyiliğini ve bizim için yüreğinin sadaka ortaya söyledi. Sacred Heart, "Summi Regis Cor Aveto" için bilinen en eski ilahi Köln, Almanya Herman Joseph (d.1241) Ne mutlu, Norbertine tarafından yazılmış olduğuna inanılıyor. Bu ilahi başlar: "Ben kalp krallara layık en yüksek Thee dolu."
Onüçüncü itibaren on altıncı yüzyıllar, bağlılık yayılır ama o kendi içinde geliştirmiş değildi. Bu her yerde bireyler tarafından ve Fransiskanlar, Dominikliler ve Carthusians gibi farklı dini cemaat tarafından icra edildi. Franciscans arasında İsa'nın Sacred Heart bağlılık onun "Vitis Mystica" ( "Mistik Vine"), B. John de la Verna ve Fransisken Tersiyer ve Saint Jean Eudes (Saint Bonaventure kendi şampiyonlarını (d. 1274) vardır d. 1680). Bonaventure yazdı. Bu, yine de, "? Kim çok sevdiği dönüş O'na, aşk olmaz bu yaralı kalbi aşk olmaz kim var" idi mistik düzen özel, bireysel bağlılık genel hareketin bir şey vardı İsa'nın kalbindeki yara en belirgin düşündüm hangi Fransiskenler tarafından beş Kutsal yaralar bağlılık bulunan benzerlikler dışında, açılışını.
On altıncı yüzyılda, özveri Hıristiyan riyazet o içine mistisizm etki alanından geçti. Bu Lanspergius yazılarında bulunan zaten formüle dualar ve özel egzersizler ile bir özveri olarak kurulmuş Köln Carthusians of (d 1539.); Satış de Avila (d. 1569) ve St. Francis Blois Louis (Blosius, 1566), Hainaut Liessies bir Benedictine ve Abbot, John yedinci yüzyıla ait ikinci.
o zaman tarihi rekor bağlılık ışığında erken yetiştiğini göstermektedir. Ascetic yazarlar, bunun konuştu İsa Derneği'nin (Cizvitler) özellikle de. İsa'nın Sacred Heart görüntü büyük ölçüde kendi kitaplarının başlık sayfa ve kiliselerin duvarlarında imajını yerleştirmek Beş Yaralar için Fransisken bağlılık ve Cizvit için, delil her yerde oldu.
Bununla birlikte, bağlılık bir birey kalmıştır, ya da en azından bir özel özveri. "- Cor Jesu Meta cordium" ( "kalplerin hedefi - İsa'nın Kalp") Bunun için teolojik temelini kurmak için ilk kitabında Polonya Cizvit Kasper Drużbicki (1590-1662) idi. Pek sonra Jean Eudes (1602-1680), kamu yapılmış o bir Office verdi ve bunun için bir şölen oluşturdu. Père Eudes Meryem Kalp elçisi oldu, ama Immaculate Heart düşkünlüğü İsa'nın Heart bir pay vardı. azar azar, iki Kalpler bağlılık farklı oldu ve 31 Ağustos 1670 tarihinde, Kutsal Kalbinizin ilk bayram Rennes Grand Ruhban kutlandı. Coutances 20 Ekim Eudist bayram daha sonra bağlanacak oldu hangi bir gün izledi. bayram yakında diğer dioceses yayıldı ve özveri aynı şekilde çeşitli dini topluluklarda kabul edilmiştir. Bu yavaş yavaş Paray-le-Monial başlamış özveri ile temas geldi ve iki birleşti.
Aziz Lutgarde.
Thomas Merton göre, Aziz Lutgarde (d.1246), Aywieres bir Sistersiyan mistik, Belçika İsa'nın Sacred Heart bağlılık büyük öncüleri biriydi. Aziz Francis çağdaş, o "... Saviour deldi Kalp vizyonuyla mistik hayatı üzerine girilen ve O'na gönül bir değişim ile Incarnate Word ile onun mistik espousals sonucuna vardı." Kaynaklar Mesih o lütuf ne hediye arzu gerektiğini ona sunan Lutgarde bir ziyareti geldi ki; o daha iyi Tanrı'nın sözünü anlamak ve onun şükretmeye diye, Latince daha iyi bir kavramak istedi. İsa ona talebini kabul ve Lutgarde zihni ilahiler, antiphons, okumalar ve responsories zenginlikleri ile akınına uğradı. Ancak, acı boşluk devam etti. O, O'nun hediye dönmek isteyen ve o olabilir eğer sadece muhtemelen, merak, Mesih'in geri döndü başka takas. "Ve bunu alışverişi ne için?" İsa sordu. "Rab, Lutgarde Ben sizin Heart için takas olacağını söyledi." Mesih sonra Lutgarde uzandı ve onun kalbini çıkarmadan, O'nun meme içinde onun kalbini gizleme aynı zamanda, Kendi ile değiştirilir.
Aziz Mechtilde.
onu vizyonları birçok konu oldu sonra Helfta Saint Mechtilde (d.1298) İsa'nın kalbinin ateşli bir kulu ve organizatörü olmuştur. Allah'ın kalp atışı duyma fikri Sacred Heart bağlılığı besleyen Ortaçağ aziz için çok önemliydi. Mechtilde İsa bir vizyon içinde ona göründü ve hararetle O'nu sevmek ve mümkün olduğunca Blessed Sacrament onun kutsal kalbi onurlandırmak için onu komuta ettiğini bildirdi. Onun hayatı boyunca ve onun ölüm saatinde onu teselli olarak sığınma yeri olarak, onun sevgi rehin olarak ona onun kalbini verdi. Bu andan itibaren Mechtilde Sacred Heart için olağanüstü bir bağlılık vardı ve o bu bağlılığın vasıtasıyla almıştı bütün iyilik ve tüm nimetleri yazmak olsaydı, büyük bir kitap bunları içeren vermeyeceğini söyledi.
Aziz Gertrude.
Aziz Gertrude Büyük İsa'nın Sacred Heart erken adanmıştı. "İlahi Aşk Herald" Kitabı 2 canlı Mesih'in kalbinin şimdiye kadar kötü tanımlanmış saygı üzerinde önemli bir ayrıntı göstermek Gertrude'un vizyonlarını anlatmaktadır. St Bernard "Şarkılar Şarkısı" ile ilgili yorumunda bu belden. elbette Bernard'ın bir yorum biliyordu ve iki onların mistik vizyonları bu bağlılığın merkezi Mechthilds deneyimli biraz daha az oranda başta Helfta-Gertrude, kadın.
Aziz Margaret Mary Alacoque Visions.
Bugün bilinen formda Sacred Heart bağlılık için en önemli kaynak (1647-1690), iddia Kutsal Meryem Visitation Düzeninin bir rahibe almış İsa Mesih'in apparitions Aziz Margaret Mary Alacoque oldu 27 Aralık 1673 tarihinde ilk ve son bir 18 ay sonra, bağlılık şeklinde açığa Perşembe günleri bir "Kutsal hour" boyunca her ay, Eucharistic hayranlığı ilk Cuma günü komünyon alımını olmanın başlıca özellikleri, ve Sacred Heart Bayramı'nın kutlama. O vizyonu o Gethsemane Garden İsa'nın Agony üzerinde meditasyon her Perşembe gecesi bir saat harcamak için talimat olduğunu söyledi.
"Büyük apparition" Birkaç gün sonra, Rahibe Margaret Meryem Baba de la Colombiere gördüm her şeyi bildirdi, ve o, Tanrı'nın Ruhu bir eylem olarak vizyon kabul, Sacred Heart kendini takdis ve bir yazması için onu yönetti hayaletin hesabı. Aynı zamanda Fransa ve İngiltere ile, ihtiyatlı, bu hesabı dağıtılmıştır. 15 Şubat, 1682 tarihinde ölümünden sonra, manevi inziva onun dergi birlikte özveri kullanışlılığı birkaç yansımaları ile, o Margaret Mary talep hesap onun el yazısıyla bir kopyasını içerdiği tespit edilmiştir. hesaba dahil olmak üzere bu dergi; özveri de açıkladı edildiği Sacred Heart bir "teklif", özellikle Paray de, küçük kitap okunan edildi 1684 yılında Lyons yayınlanmıştır. Margaret Mary kitabın içeriği üzerinde "korkunç karışıklık" hissettiğini bildirdi, ancak onun aziz bağlılık yayılması için kitabın onaylayan, bunu en iyi şekilde yapmaya karar verdi. Visitandines dışında, rahipler, dini ve rahip olmayan kimse özveri, özellikle Capuchins Margaret Mary iki kardeş ve bazı Jesuits'i benimsenen. Cizvit Peder Croiset, İsa Fr. söylemek Margaret söylediler söylenen bir kitap adlı bir kitap yazdı yazmak için Croiset ve Fr. Joseph de Gallifet, aynı zamanda bir Cizvit, özveri terfi.
Estelle Faguette Visions.
o Akciğer tüberkülozu ölen Pellevoisin yatıyordu olarak 14 Şubat 1876 gecesi, Estelle Faguette, bir hizmetçi bildirildi Meryem gördüm. Dört gün sonra, beşinci hayalet sırasında, Estelle anında iyileşmiş gibi görünüyordu. Tamamen o göğsüne üzerinde dinlenme, hayalet beyaz bez, bir skapular küçük bir parça dikkat çekti 9 Eylül'de 1876 boyunca onbeş apparitions deneyimli söyledi. Estelle düz beyaz bez olarak, daha önce orada görmüştü, ama bu gün o İsa'nın Sacred Heart kırmızı görüntüsünü taşıyordu. Ertesi gün bayan o dua insanları teşvik etmek için gelmişti diyerek, tekrar ortaya çıktı.
Nihai ve sonuçlanan vizyon, 1876 Aralık Cuma 8 Immaculate Conception ciddiyet gerçekleşti.
Hemen bu son hayaletin aşağıdaki Estelle aradı ve Bourges Başpiskoposu Monsenyör de La Tour d'Auvergne ile bir izleyici kitlesine verildi. 1876 ​​12 Aralık tarafından o yapmak ve Sacred Heart skapula kopyalarını dağıtmak için yaptığı izin almıştı.
İlahi Kalp Kutsal Meryem Visions.
İsa'nın Sacred Heart bağlılık için başka bir kaynak almış bildirildi İlahi Kalp (1863-1899) ve Rahibe Mary, The Good Shepherd, bir Charity Our Lady of Cemaati adlı Droste zu Vischering ve Kontes ve rahibe oldu birkaç iç terimler de İsa Mesih'in vizyonları. Maria Droste zu Vischering onun gençlik sırasında oldu bildirilen ilk iç seslendirme Munster, Almanya yakınındaki Darfeld Kalesi, ailesiyle geçirdiği ve son vizyon ve özel vahiy Sisters Manastırı Anne Superior olarak onun varlığı sırasında bildirilmiştir Porto, Portekiz Good Shepherd.
mesajlar dayanarak o İsa'nın Sacred Heart için tüm dünyanın kutsama talep eden Papa Leo XIII iki harf "Rabbimizin emriyle yazdı" Mesih, İlahi Kalp Meryem onun âyetlerini aldığını söyledi. 10 Haziran 1898 tarihinde ilk harf ve 15 Ocak'ta ikinci mektup, 1899 Onun ikinci mektup dahil:
Geçen yaz, senin Hazretleri senin büyük yaş göz önüne alındığında, umurunda ile çocukların kalplerinde, bir rahatsızlıktan muzdarip zaman "," Rabbimiz bana kadar o şahsınıza günlerini uzatmak bilerek tatlı teselli verdi Kutsal Kalp bütün dünyanın kutsama getirmek için. [...] Immaculate Conception arifesinde, Rabbimiz Kutsal Kalp ibadet verilen bu yeni ivme sayesinde, O bütün dünya üzerinde yeni bir ışık parlaklık vereceğini bilmek bana verdi [... ] Ben dar ilk, yeryüzünde onun ışınları aşağı göndererek, ve sonra daha yaygın, ve nihayet tüm dünyayı illumining, bu ışığı (içten), İsa'nın Kalbi, bu sevimli güneşi görmek gibi görünüyor. Ben O'nun sevimli Kalp daha kaliteli ve bilinen görmek ve tüm dünyaya yurtdışında O'nun hediyeler ve bereket yaymak için vardır ateşli arzusu tanıdı. Ve Dedi ki: "Bu ışığın parlaklığı ile, halklar ve milletler illumined olacak ve onların şevkiyle ısındı olacak". [...] Bir Rabbimiz bütün dünyanın bu kutsama isteyin ve Katolik Kilisesi'nin ile kendini içeriğe gerektiğini garip bulabilirsiniz. O geri dönüşlerini kolaylaştırmak için O'na Vaftiz tarafından O'na ait herkesin kalbini sunmak Sizin Hazretleri istediği ancak arzusu, saltanat sevilen ve yüceltilmiş olması ve ışıl ışıl sevgisi ile tüm kalpleri ayarlamak ve O'nun merhameti o kadar ateşli olduğunu O'nun hayatı ve O'nun Kan verdi, ve kim eşit Kutsal Kilisesi'nin bir gün çocukları için denir ama kimin için gerçek Kilisesi ve henüz Kutsal vaftiz tarafından manevi hayatı almamış olanların kalplerine, için, acele etmek Bu onların manevi doğum yoluyla. ""
Kilise Ertesi gün, 8 Haziran 1899 tarihinde İsa'nın Sacred Heart ilk vespers şarkı ne zaman İlahi Kalbin Rahibe Mary Portekiz'de onu manastırda öldü, Papa Leo XIII İsa'nın Sacred Heart bütün dünyayı takdis.
Papalık onayları.
17 Ekim, 1690 tarihinde Margaret Mary Alacoque ölümünden sonra, hayatının kısa bir hesap kitabında "De la bağlılığın au Sacre Coeur" bir ek olarak, 1691 yılında Baba Croiset tarafından yayımlandı. 1693 yılında Vatikan, 1697 yılında Sacred Heart kardeşlikler'i ve e günah kazandırdığı Beş Yaralar Mass ile Visitandines için bayram verilmiş, ancak özel Kütle ve Office ile tüm ortak bir şölen, reddetti. Özellikle dini topluluklara bağlılık yayıldı. 1720 yılında Marsilya veba belki dini cemaatlerin dışında ciddi bir kutsama ve toplu ibadet için ilk fırsat döşenmiş. Güney Avrupa'nın diğer şehirler Marsilya örneğini izledi. 1726 yılında Roma yine Kütle ve kendi Ofisi ile bir bayram için istendi; Bu 1729 yılında reddetti, ancak bu yıl 1765 yılında verilen, kraliçenin talebi üzerine, bayram Fransa episkoposluğunun tarafından yarı-resmi olarak kabul edildi oldu. 1856 yılında, Fransız piskopos acil yalvarmalarına de, Papa Pius IX çift anadal ve ayin altında Roma Katolik Kilisesi'ne bayram uzatıldı. 1889 yılında birinci sınıf çift ayin için Roma Katolik Kilisesi tarafından yetiştirildi.
Papa Leo XIII İsa'nın Sacred Heart için tüm dünyayı kutsamak için onu soran İlahi Kalp Kardeş Mary birkaç mektup aldıktan sonra, o vahiy ve kutsal gelenek temelinde dilekçe incelemek için ilahiyatçıların bir grup görevlendirdi. Bu araştırmanın sonucu olumlu oldu ve böylece tamim mektubu "Annum Sacrum" in (1899 25 Mayıs) İsa Kutsal Heart tüm insan ırkının kutsama 11 Haziran 1899 tarihinde gerçekleşecek gerektiğini hükmetti. encyclical mektup da Sacred Heart Ay Haziran kurulan İlk Cuma ibadetlerinizi, teşvik etmek, tüm Roma Katolik piskoposluk teşvik ve Kutsal Kalp kutsama Namaz dahil.
X. Pius Leo XIII tarafından gerçekleştirilen insan ırkının kutsama her yıl yenilenmesi hükmetti. Pius XI onun tamim mektubu "Miserentissimus Redemptor" in (1928 8 Mayıs) İsa vardı Aziz Margaret "Kendisini ortaya" vardı ve "her onu söz belirterek İsa Mesih'in Aziz Margaret Mary vizyonları ile ilgili Kilisenin konumunu teyit Onun Heart bu onuru render olanların göksel Güzeller bir bolluk ile donatılmış olacaktır. " tamim İsa ve Aziz Margaret Mary arasındaki konuşma birkaç kez atıfta ve İsa'nın Kutsal Kalp kutsama ve tazminat önemini yineledi.
Papa Pius XII, Bayramı'nın Pius IX kurumun 100. yıldönümü münasebetiyle, (1956 15 Mayıs) yaptığı tamim harfi "Haurietis Aquas" Kutsal Kalp bağlılık üzerinde uzun uzadıya bütün Roma Katolik Kilisesi talimat verdi. 15 Mayıs 2006 tarihinde, Papa Benedict XVI papalık "Haurietis Aquas" 50. Yılında, Peder Peter Hans Kolvenbach, İsa Derneği'nin Üstün Genel bir mektup gönderdi. Baba Kolvenbach yazdığı mektupta, Papa Benedict XVI İsa'nın Sacred Heart bağlılık önemini yineledi.
İbadet ve bağlılık.
Sacred Heart bayram ilan edildiği kutsama, onarım ve bağlılığın Roma Katolik eylemler tanıtıldı. Onun Papalık Bull "Auctorem Fidei" Papa Pius VI Sacred Heart bağlılığı övdü. Son olarak, Leo XIII emriyle, onun papalık "Annum Sacrum" (25 Mayıs, 1899) de, yanı sıra 11 Haziran'da, o Sacred Heart her insan takdis. Leo XIII onun papalık "büyük eylemi" olarak adlandırılan bu hareket fikri, o İsa onu aldı doğaüstü söyledi Oporto (Portekiz) Good Shepherd bir rahibe tarafından kendisine önerilen olmuştu. c beri. 1850, gruplar, cemaatler ve Devletler Sacred Heart kendilerini adamış bulunuyorsunuz. 1873 yılında, başkan Gabriel Garcia Moreno dilekçe ile, Ekvador, dünyanın ilk ülke Kutsal Kalp adanmış olması idi.
Fransa'nın Peter Coudrin 24 Aralık 1800 Roma Katolik Kilisesi'nin bir tarikat üzerine İsa ve Meryem Kutsal Kalpler Congregation kurdu, sipariş Hawaii misyonerlik çalışmaları yürütmüştür.
Forliçıkışlı Anne Clelia Merloni (İtalya) Viareggio, İtalya, 30 Mayıs 1894 yılında İsa'nın Sacred Heart Havariler Congregation kurdu.
Sacred Heart İbadet ağırlıklı çeşitli ilahiler, Kutsal Kalbinizin selamlamaların ve Sacred Heart Litany oluşur. Bu Roma Katolik hizmetler yaygındır ve bazen Anglikan hizmetlerde bulunan olmaktır.
Sacred Heart Bayramı Roma Katolik ayinle takvimde bir ciddiyet ve bir Cuma hep Pentecost sonra 19 gün kutlanır.
Sacred Heart tahta bir evde bir rahip ya da kafa Sacred Heart hane üyelerinin takdis ettiği bir Roma Katolik tören olduğunu. kutsanmıştır Sacred Heart bir görüntü, bir heykel ya da bir resim ya, o zaman bir hatırlatma olarak ev yerleştirilir. Taç Giyme uygulaması İsa'nın Sacred Heart bağlılık olduğunu Pius XII beyanı dayanmaktadır "konulu vakıf bireylerin, ailelerin ve milletlerin gönlünde Tanrı'nın krallığını inşa etmek ..."
Tertemiz Kalp ile ittifak.
İsa ve Meryem Kalpler İttifak İsa'nın Kutsal Kalp ve Meryem Immaculate Heart Katolik ibadet, tarihi teolojik ve manevi bağlantıları dayanmaktadır. kalpleri ortak bağlılıkları ilk ibadetlerinizi ilişkin, kutsal teolojik ve ayinle kaynakları organize ve Aziz Marguerite Marie Alacoque vizyonları önce Kilisesi'nin onama, elde edilen Aziz John Eudes tarafından onyedinci yüzyılda resmiyet kazanmıştır.
ibadet Katolik Meryem Ana ve Aziz Catherine Laboure en Mucizevi Madalyası diken taçlı ve Meryem Kalp ile deldi İsa Heart tasvir terfi gibi Saint Louis de Montfort gibi figürlerin çabalarıyla hem müştereken ve ayrı ayrı, büyüdü on sekizinci ve on dokuzuncu yüzyıllarda bir kılıç. ibadet ve ilişkili dualar, örneğin, yirminci yüzyılda da devam Aziz Maximillian Kolbe arasında Immaculata dua ve İsa'nın Kalp Meryem Kalp ile birlikte onur istediği söyleyerek Fatima Our Lady of bildirilen mesajlarda.
Papalar yüzyıllar boyunca kalplerine bireysel ve ortak ibadetlerinizi destekledi. 1956 tamim Haurietis Aquas yılında Papa Pius XII kalpleri ortak bağlılık teşvik etti. 1979 tamim Redemptor Hominis Papa John Paul II Sacred Heart ile Mary'nin Immaculate Heart birliği temasını açıkladı. 15 Eylül'de yaptığı Angelus konuşmasında, 1985 John Paul II terimini "İsa ve Meryem Kalpler İttifakı" icat ve 1986 yılında Fátima, Portekiz düzenlenen bu konu hakkında uluslararası bir konferans hitap etti.
Kurum Adları.
"Kutsal Yürek" birçok ülkede okullar, kolejler ve hastaneler dahil olmak üzere birçok Katolik kurumlar için kullanılan bir isimdir. Ayrıca Roma Katolik dini mal satan birçok Roma Katolik mahalle, tarikatların ve mağaza adıdır.
Sacred Heart görüntüleri.
Sacred Heart ayrıca yer ve 1830 yılında Aziz Catherine Laboure için bu kadar hayaletlerine tasvir ve Mucizevi Madalyası görünür olmuştur. Mucizevi Madalyası günü, Kutsal Kalp dikenli taç giydi. Meryem Immaculate Kalp de yanında Kutsal Kalbinize, madalya görünür değil, dikenler taçlandırılmış olmaktan çok, bir kılıçla deldi. İsa çarmıha ediliyordu zaman madalya M Haç dibinde Kutsal Virgin anlamına gelir.
Kutsal Kalbi tasvir dini görüntüleri sık sık bazen Anglikan ve Lutheran evleri Katolik özellikli, ve. Bazen görüntüler tüm aile eve, Sacred Heart İsa'nın korunması için bereket emanet ve aile üyeleri aranır olduğunu belirten altlarında aile üyelerinin bir listesini görüntüler. namaz "sık kullanılan" "İsa'nın Ey Sacred Heart, ben sana bütün güveniyorum". Belirli bir görüntü Meryem bir resim ile birlikte, bir dizi parçası olarak kullanılmaktadır. Bu görüntüde, Meryem de ona "Immaculate Heart" işaret gösterilmiştir edildi. Çift görüntüler iki kupa sonsuz bağlanma yansıtmaktadır.
Sacred Heart Skapular ve İsa ve Meryem Kutsal Kalpler Skapular Roma Katolikleri tarafından giyilir.
Doğu Katoliklik içinde.
Sacred Heart bağlılık bazı Doğu Katolik Kiliseleri bulunan, ancak tartışmalı bir konudur olabilir. bağlılığın lehine olanlar onların Latin Katolik kardeşleri ile ortaklık noktası olarak alıntı yaparken ayin saflığını tercih edenlere, bağlılık karşı çıkıyorlar.
Sacred Heart vaatlerinin.
Aziz Margaret Mary Alacoque yapılan vaat ediyor.
Margaret Mary Alacoque onu hayaletlerine İsa Sacred Heart bağlılığı uğraşanları bu nimetleri söz söyledi. Liste 1863 yılında tablo oldu.
1882 yılında bir Amerikan işadamı 238 dilde dünya çapında on iki vaatlerin tablo biçimini yayıldı. 1890 yılında Kardinal Adolph Perraud o kelime ve Aziz Margaret Mary tarafından kullanılan ifadelerin anlamı farklı olduğu söylenmiş tablo şeklinde vaatler, bu dolaşım deplored ve vaat orijinal sözleriyle yayınlanacak istedi.
İlahi Kalp Kutsal Meryem'e yapılan vaat ediyor.
İlahi Kalp Droste zu Vischering mübarek Rahibe Mary O'nun Sacred Heart adanmış bir tapınak inşa etmek onun mistik deneyimler İsa ona ilham verdiğini söyledi. kuzey Portekiz Ermesinde sivil bucak, 14 Temmuz 1957 ve 21 Nisan 1966 arasında inşa edilmiştir (ayrıca Good Shepherd veya Sanctuary İsa'nın Kutsal Kalp ve Kilisesi olarak anılacaktır) İsa'nın Kutsal Kalp heybetli kilise, ve rahibe tarafından yapılan adak yerine getirilmesinde Mesih'in Heart kutsanan. "" Ben Güzeller bir yer yapacak: İlahi Kalp Kardeş Meryem yazılarına göre, İsa bu sözünü yapmıştı. Ben şimdi burada yaşayanlar, daha sonra, ve hatta onların ilişkileri "insanlara burada yaşayacak olanlar", bu evin Convent yaşayan herkese Güzeller bolca dağıtacak. İsa da ona söz: "" My Heart sadaka ile başkalarına kalplerinde üzerinde kalp yoluyla Güzeller selleri dökmek isteyen bu, bu, Kızım bilir. insanlar güvenle size gelecek bu yüzden; o kişisel onları çekecek nitelikleri, ancak Me olmayacak. Hiç kimse, hatta en sertleştirilmiş günahkar, bir yol veya başka, teselli, kabartma, ya da özel bir lütuf olarak, aldıktan olmadan varlığını bırakacaktır. "»
Ermesinde İsa'nın Sacred Heart Church-Tapınak kamu saygı için Gömülmüş İlahi Kalp vücudun mübarek Rahibe Mary, ilk yüzeyleme de incorrupt bulundu.
Sacred Heart skapula.
İsa'nın Sacred Heart için ibadet de Sacred Heart skapula içerir. resmi bir Roma Katolik adanmışlık skapular varlığı önce, Margaret Mary Alacoque yaptı ve İsa'nın Kalbi bir görüntü taşıyan "rozetler" dağıtıldı. 1872 yılında Papa Pius IX rozeti af verilmiş.
Meryem 1876 yılında ona göründü ve İsa'nın Kutsal Kalbin bir kürek kemiği talep ettiğini Estelle Faguette iddiaları ardından, önerilen tasarım skapula 1900 yılında Rites Cemaati tarafından onaylanan bu Sacred temsilini taşımaktadır diğer tarafta merhamet annesi başlığı altında Meryem bir tarafında İsa kalp ve söyledi.
Eleştirileri.
Doğu Ortodoks Hıristiyanlar doğallık ve Nestorianizmin bir formu olarak İsa'nın fiziksel kalbin gerçek ibadet tasvip; Bu nedenle Sacred Heart Bayramı Batı Rite Ortodoks Takvim takılı olmamıştır. Papa Pius XII en tamim "Haurietis Aquas", bu eleştirilere yanıt olarak, Sacred Heart Ebedi Word İlahi Yetkilisine ait olarak ve 'sevgisi sembolik bir görüntü ve bizim kurtuluş tanık' olarak saygı olduğunu söyledi.
İsa'nın Sacred Heart ayin.
V. Rab, bize merhamet et.
"R. Mesih, bize merhamet et."
V. Rab, bize merhamet et. İsa, bizi duyuyor.
"R. Mesih, nezaketle bizi duyacak."
V. Tanrı Heaven Baba, "bize merhamet et."
Oğul Tanrı, dünyanın Kurtarıcı, "bize merhamet et."
Tanrı Kutsal Ruh, "bize merhamet et."
Holy Trinity, tek Tanrı, "Bize merhamet et."
İsa, Ebedi Baba Oğul Heart "bize merhamet et."
İsa'nın Kalp, Kutsal Ruh tarafından Bakire Anne karnında oluşan, "bize merhamet et."
İsa'nın Kalbi, Tanrı Sözü ölçüde birleşmiş.
sonsuz ihtişamı İsa'nın Kalbi.
İsa, Tanrı'nın kutsal tapınağı kalbi.
İsa, Yüce konutun kalbi.
İsa, Tanrı'nın ev ve cennet kapısı kalbi.
İsa'nın Kalbi, sadaka fırın parlayan.
İsa'nın Kalp, adalet ve sevgi damar.
iyilik ve sevgi dolu İsa'nın Kalbi.
İsa'nın Kalbi, bütün erdemlerin uçurum.
İsa'nın Kalbi, tüm övgü en layık.
İsa, Kral Kalp ve tüm kalplerin merkezi.
bilgelik ve bilgi tüm hazineleri sanat kime İsa'nın kalbi.
İsa'nın Kalbi, kime Tanrı'nın tüm doluluğu dwelleth.
İsa'nın Kalbi, kime Baba de memnun oldu.
İsa'nın Kalbi, kimin dolgunluk ve hepimiz aldık.
İsa'nın Kalp, sonsuz tepelerin arzusu.
İsa, hastanın kalp ve merhameti bol.
Sana çağırıyoruz herkese zengin İsa'nın Kalbi.
İsa'nın Kalp, yaşam ve kutsallık pınar.
İsa'nın Kalbi, bizim suçlar için propitiation.
İsa'nın Kalbi, hakaretleri ile boğulmuş.
Bizim günahları için çürük İsa'nın Kalbi.
İsa'nın Kalbi, hatta ölüme itaat.
İsa'nın Kalbi, bir mızrakla deldi.
İsa'nın Kalbi, bütün teselli kaynağı.
İsa, bizim yaşam ve diriliş kalbi.
İsa, bizim barış ve uzlaşma kalbi.
İsa'nın Kalbi, bizim günahlarımız için kurban.
İsa'nın Kalbi, sana umut edenlerin kurtuluşu.
İsa'nın Kalbi, sana içinde ölenlerin umudu.
İsa'nın Kalbi, bütün azizlerin zevk.
dünyanın günahlarını ediniyorsun Tanrı V. Lamb,
"R., ya Rab bizi yedek."
dünyanın günahlarını ediniyorsun Tanrı V. Lamb,
"R. nezaketle, Ya Rab, bizi duyuyor."
dünyanın günahlarını ediniyorsun Tanrı V. Lamb,
"R. bize merhamet et."
ezik ve Kalp mütevazı V. İsa,
"R. seninki dediler gibi kalplerimizi olun."
Dua edelim.
Yüce ve sonsuz Tanrı, Thy iyi sevgili Oğlu'nun Kalp üzerine ve övgü ve O günahkârların adına sana şöyle işler memnuniyeti eylemlerine bakarlar; ve sen, Thy büyük bir iyiliği, sonu olmayan, sana dünyayı yaşayan ve hüküm süren aynı Thy oğlu, İsa Mesih'in adıyla, Thy merhamet aramak onlara af veririm.
