Gece
Güneş ufkun altında olduğu zaman gece veya gece ("sp." Gece-time ya da gece saat) günbatımı ve gündoğumu arasındaki zaman dilimidir. Bu alacakaranlıkta sonra oluşur. Gecenin tersi günü (ya da "gündüz" 24 saatlik bir süre için kullanıldığı gibi "bir gün" den ayırt etmek) 'dir. Bir gece zaman başlangıç ​​ve bitiş noktaları gibi mevsim, enlem, boylam ve zaman dilimi gibi faktörlere göre değişir.
Herhangi bir anda, Dünya gezegeninin bir tarafı Güneş'in (gündüz) ve Dünya'nın diğer taraftan ışığında yıkanıyor güneşin ışığını engelleyen Dünya'nın neden gölgesinde olduğunu. Bu gölge biz gecenin karanlığını diyoruz. Doğal aydınlatma hala ay ışığı, gezegen ışık, yıldız ışığının bir kombinasyonu ile sağlanır, zodyak ışık, gegenschein ve Gök Aydınlığı yaygın. Bazı durumlarda, biyoışıldama, Aurorae ve yıldırım bazı aydınlatma sağlayabilir. Bu gözlemsel astronomi ve ekosistemler ile karışabilir, çünkü yapay aydınlatma sağladığı kızdırma bazen ışık kirliliği denir.
Süre ve coğrafya.
Gece ortalama nedeniyle iki faktöre gün daha kısadır. İlk olarak, güneş nokta değildir, ama yaklaşık 32 yay dakika bir görünür boyutuna sahiptir. Güneş yaklaşık 34 yay dakika ufkun altında olduğunda bir kısmı yere ulaşır, böylece İkincisi, atmosfer güneş ışığı kırar. Bu iki faktörün kombinasyonu güneşin merkezine yaklaşık 50 yay dakika ufkun altında olduğunda ışık yere ulaştığı anlamına gelir. Güneş ekvatorun üzerinden geçtiğinde bu etkiler olmadan, gece ve gündüz sonbahar (güz / güz) aynı uzunlukta ve ilkbahar (yay) ekinoks, anlar olacaktır. Gerçekte, ekinoks etrafında gün neredeyse 14 dakika ekvatorda gece daha uzun ve daha kutuplara doğru olduğunu. Yaz ve kış gündönümü sırasıyla kısa ve en uzun gece işaretleyin. yakın bir yerde Kuzey Kutbu ve Güney Kutbu, gece uzunluğunun varyasyonun büyük aralığı ya etmektir. Günün en düşük enlem yerlerde daha yüksek enlem yerlerde daha hızlı değiştirir ekinoks yakın eşit uzunlukta, önce ve bir ekinoks sonra bir gün ve gece ile gece oranını meydana rağmen. Kuzey yarımkürede, Danimarka Hindistan olduğundan daha Haziran ayında kısa gece vardır. Güney Yarımküre, Antarktika Şili olduğundan daha Haziran ayında uzun geceler vardır. Dünya Kuzey ve Güney Hemispheres aynı enlemlerde gece uzunluğunun aynı kalıplarını deneyim, ancak döngüleri 6 ay arayla böylece kısa gece (yaz) yaşanıyor, diğer ise bir hemisfer deneyimleri uzun gece (kış).
Kutup ve kutup daire arasında, gündüz saatlerinde varyasyon ardışık arasında hiçbir müdahalede gün olduğunu belirten bir dönem olduğu yaz bir kısmı için, ardışık gün arasında kışın bir müdahale gece artık orada o kadar aşırı gece.
Diğer gök cisimleri üzerinde.
gece ve gündüz fenomen yükselen güneş ve ayar bir yanılsama yaratarak, kendi ekseni etrafında bir gök cismi dönmesi nedeniyle. Farklı organları ancak çok farklı hızlarda dönerler. Diğerleri çok yavaş dönmeye Bazıları çok uzun gün ve gece yol, Dünya'nın çok daha hızlı dönmeye olabilir. büyük gezegenlerin herhangi birinin uzak yavaş dönme dönemi - Venüs her 224,7 günde bir döner gezegen. Buna karşılık, gaz devi Jüpiter'in yıldız günde sadece 9 saat 56 dakikadır. Ancak, bir gezegenin gündüz-gece döngüsü uzunluğunu değil, aynı zamanda onun yörünge döneminin uzunluğunu belirler sadece yıldız rotasyon dönemi değil - Venüs 224,7 gün dönme süresi vardır, ama bir gün gece döngüsü sadece 116,75 gün boyunca nedeniyle. Bu rezonans 176 gün boyunca o gün-gece döngüsü verir - yörünge periyodu ve rotasyon dönemi arasında 2 rezonans: Merkür 3 sonucunda uzun gece-gündüz döngüsü vardır. Bir gezegen gibi Merkür, güneşe en yakın gezegen olarak gece ve gündüz arasındaki büyük sıcaklık değişimleri, karşılaşabilirsiniz. Bu gezegensel yaşanabilirlikten veya dünya dışı yaşam olasılığı açısından bir husustur.
Yaşam üzerindeki etkisi.
Güneş ışığının kaybolması, yeryüzündeki yaşam için birincil enerji kaynağı, hemen hemen her organizmanın morfolojisi, fizyolojisi ve davranışları üzerinde dramatik etkileri vardır. Kelebekler ve cırcır dahil diğerleri gece hayvan bu süre içinde aktif iken Bazı hayvanlar, gece boyunca uyku. gece ve gündüz etkileri yalnız hayvanlar aleminde görülen değildir; Bitkiler de bu süre içinde güneş ışığı eksikliği ile başa çıkmak için en iyi uyarlama gelişmiştir. Örneğin, crassulacean asit metabolizması, fotosentez yapan bitkilerin karbonhidratları daha sonra sentez için gün boyunca kullanılabilir, gece boyunca, organik asitler, onların dokuda karbondioksit saklamak için izin karbon fiksasyonu benzersiz bir türüdür. Bu onların stoma değerli suyun terlemeyi önleyen, gündüz kapalı tutmak için izin verir.
Yapay aydınlatma geliştirdi gibi, özellikle Sanayi Devrimi'nden sonra, gece saat aktivitesi artmış ve çoğu yerde ekonominin önemli bir parçası haline gelmiştir. Gece kulüpleri, barlar, mağazalar, fast-food restoranlar, benzin istasyonları, dağıtım tesislerinin ve polis istasyonları gibi pek çok işyerlerinde, şimdi günde 24 saat çalışır ya da geç 1 veya 2 olarak bir açık kalacak. m. Hatta yapay ışık olmadan, ay ışığı bazen mümkün seyahat veya geceleri açık havada çalışmayı kolaylaştırır.
Kültürel yönleri.
Gece sık sık önemli bir duyu sisteminin (görme duyusu) bilinmeyen ve karanlık en tıkanma korkusu gece her şeyi kapsayan karanlığın psikolojik bağlantısı, tehlike ve kötülük ile ilişkilidir. Gece doğal hassasiyet ve insan fiziksel hayatta kalmak için tehlike ile ilişkilidir. Suçlular, hayvanlar ve diğer potansiyel tehlikeleri karanlığa gizlenmiş olabilir. Midnight insan hayal ve kültür belirli bir öneme sahiptir.
büyü inancı genellikle büyü ve büyücüler geceleri daha güçlü olduğu fikrini içerir. Spiritüalizmin Seances genellikle gece yarısına yakın yapılır. Benzer şekilde, vampirler ve kurtadam olarak efsanevi ve folklorik yaratıklar geceleri daha aktif olarak tarif edilmektedir. Hayaletler gece süresince çevrede neredeyse sadece dolaşmak inanılmaktadır. Hemen hemen tüm kültürlerde, gece-zaman tehlikeleri uyarı hikayeleri ve efsaneleri de bulunmaktadır. Aslında, Saksonlar gecenin karanlığı 'ölüm sis' çağrısında bulundu.
Literatürde, gece ışık eksikliği sık sık renk ilişkili kötülük olmayan varlığı, ya da (bilgi genellikle ışığı veya aydınlatma ile sembolize) ile bir bilgi eksikliği için birçok kültürde tarihsel sembolik siyahlık ile vardır.
İslam'da gecenin kültürel önemi Batı kültüründe gecenin tamamen tersidir. Kur'an-ı Kerim Güç, İslam'a göre en önemli gecenin Gecesinde ortaya çıktı. Muhammed Mekke'den Kudüs'e ve sonra gece cennete ünlü bir yolculuk yaptı. Başka bir peygamber, İbrahim geceleri evrenin sorumlu yüce varlık bir gerçekleşme geldi. Tefekkür ve ruhsal gelişim için gecenin yararları hakkında Kuran'da pek çok referanslar vardır.
