Uludağ
Uludağ, Antik Mysian Olympus, bir yükselmesi, Bursa İli, Türkiye'de bir dağdır. Bu kayak gibi kış sporları için popüler bir merkez ve zengin flora ve fauna bir ulusal park. Trekking ve kamp gibi yazlık faaliyetleri, aynı zamanda popüler.
Türkçe olarak, "Uludağ" "Yüce Dağ" anlamına gelir, ama argo Türkçe olarak, eski adı "Keşiş Dağı", "Monks Dağ," hala kullanılmaktadır. Antik çağda bu Bithynia güney kenarı boyunca uzanan, bir parçası olduğu aralığı, Latince Yunanca ve Olympus Olympos olarak bilinen, Batı ekstremite Mysian Olympus ve Bitinya Olympus gibi doğu ve olarak bilinir Bursa kent dağ yakın konumundan Prusa ad Olympum olarak biliniyordu. Ortaçağ boyunca, o inziva ve manastırları içeriyordu: "11 kadar 8 c bu manastır merkezi yükselişi ve prestijini gizli sonra iconoclast imparatorlarının politikasına sayısız keşişlerin direnç bağlantılı ve. Studites kentsel, Konstantinopolis manastır için muhalefet. ". Hıristiyan doğunun en büyük rahipler biri, merak çalışan Bizans keşiş Aziz Joannicius Büyük, bu dağda bir münzevi olarak yaşadı.
Mt. Uludağ Marmara Bölgesi'nin en yüksek dağıdır. Onun en yüksek zirvesi de Kartaltepe olduğunu. Kuzeyinde yaylalar şunlardır: Sarıalan, Kirazlıyayla, Kadıyayla ve Sobra.
Zirvenin yakın terk edilmiş bir volfram madeni vardır. Maden ve 60 milyon dolara 1974 yılında inşa edilmiş entegre tesis, sonunda, yüksek üretim maliyetleri 1989 yılında kapatıldı.
Uludağ Milli Parkı Türkiye.
Batı Anadolu'nun en yüksek bölge, Uludağ kolayca araba veya teleferikle yükselmiş olduğunu. Park Bursa'nın güneyindeki hakkında ve oradan terminalini. Bursa İstanbul karayolu ile ulaşılmaktadır. teleferik Bursa'dan yükselir ve yaklaşık yüksekliği Kadiyayla alpin çayırlıklar bir ara durağı vardır. Yaklaşık olarak Sarıalan sona erer.
Yaprak döken ormanlık ve kayın ve köknar ormanları içinden eteklerinde maki gelen parkı aralık, Habitat üst düzeyde çayır alpin. Böyle Lammergeier ve diğer akbabalar, altın kartal ve 20'den fazla diğer yırtıcı türler olduğu gibi dağ kuşları için bir sığınak olduğunu. Diğer yüksek irtifa türlerinin büyük dağ bülbülü, kaya Ardıçkuşları ve choughs bulunmaktadır. Alan onların aralık, kırmızı-önlü ve serin ve küçük sıvacı kuşu neredeyse en batı noktasında, aynı zamanda boz kuyrukkakan olarak doğu spesiyalleri için iyidir ve. Yoğun köknar orman bahçe tırmaşık kuşu, ortak crossbill ve paçalı baykuş, Türkiye'de nadir ve çok yerel kuş yanı sıra beyaz sırtlı ağaçkakan tutar.
nadir ve yerel kelebek, "Parnassius apollo graslini", Uludağ bulunur ve alan renkli pembe çuha çiçeği ("Primula vulgaris" var. "sibthorpii") leopar adlı bane ("Doronicum orientale") ile, botanikçiler ilgi çok şey var , çiğdemler: mor "Crocus Siberi" ve sarı "Crocus flavus" ve üzüm sümbül ("Muscari racemosum"). Dağda dolaşım birkaç kurt paketleri de vardır.
