Brezilyalı jiu-jitsu
Brezilyalı jiu-jitsu (;,) (BJJ; Portekizce: "jiu-jitsu brasileiro") bir savaş sanatı, mücadele sporu ve filika ve özellikle zemin mücadele odaklanan bir kendini savunma sistemidir. Brezilyalı jiu-jitsu (newaza) Mitsuyo Maeda ve Soshihiro Satake'ye tarafından Carlos Gracie ve Luiz França öğretildi temel mücadele ground Kodokan Judo oluşturulmuştur. Carlos Gracie Jiu Jitsu Modern (Gracie Jiu Jitsu / Brazilian Jiu Jitsu) Kurucu ve Yaratıcı olarak bilinir. Brezilyalı jiu-jitsu sonunda daha sonra genişletilmiş aile için kendi bilgi geçti Carlos ve Hélio Gracie, Judo bilgisinden kendi deneysellikler, uygulamalarıyla sanat ve adaptasyon olmak için geldi.
BJJ küçük, zayıf kişinin başarıyla rakibi yenmek için ortak kilitleri ve chokeholds uygulayarak ardından, en önemlisi doğru teknik, kaldıraç ve kullanma yere mücadele alarak ve bir daha büyük, daha güçlü saldırgan karşı savunmak kavramını destekler. BJJ eğitim spor filika turnuvaları (gi ve no-gi) ve karışık dövüş sanatları (MMA) rekabet ya da kendini savunmak için de kullanılabilir. Sparring (genellikle "yuvarlanan" olarak anılacaktır) ile canlı delme eğitiminde önemli bir rol oynar ve bir prim onun sıralama sistemi üzerinden ilerlemeye ilişkin ve yükseliş içinde, özellikle rekabet, performans üzerine yerleştirilir.
1882 yılında kuruluşundan bu yana, Judo üst sanatı Brezilyalı jiu jitsu-üzerine geçirilen önemli bir farkla Japon ju-jitsu eski sistemler ayrıldı: Bir savaş sanatı, aynı zamanda bir spor sadece değil; gençlerde fiziksel uygunluk ve yapı karakteri teşvik etmek için bir yöntem olup; ve nihayetinde bir yaşam biçimi (Do).
Tarihi.
Origins.
Geo Omori O Luiz França dahil bireylerin bir dizi öğretmek için giderdim 1909 yılında Brezilya'da ilk Jujitsu / Judo okulu açtı. Daha sonra, Mitsuyo Maeda Kodokan en taban çalışmaları (newaza) judo kurucusu Kano Jigoro göstermek için denizaşırı gönderilen ve dünyaya sanatını yaymak olduğunu uzmanların beş biriydi. Maeda ilk bir genç olarak sumo eğitimli ve zamanda meydana gelen edilen diğer jujutsu okullarla yarışmalarda Kodokan Judo başarısı hakkında hikayeler tarafından oluşturulan ilgi sonrasında, Jigoro Kano öğrencisi haline gelmiştir. Maeda 1904 yılında Japonya'yı terk ve "jiu-do" gösterilere veren ve sonunda 14 Kasım 1914 tarihinde Brezilya'da gelmeden önce güreşçi, boksörler, savate savaşçıları ve diğer çeşitli dövüş sanatçıların zorlukları kabul ülkelerin bir dizi ziyaret etti.
Gastão Gracie Belém "Amerikan Circus" bir iş ortağı oldu. 1916 yılında, İtalyan Arjantinli sirk Queirolo Kardeşler orada gösterileri düzenlediler ve Maeda sundu. 1917 yılında, Carlos Gracie, Gastão Gracie büyük oğlu, Da Paz Tiyatrosu'nda Maeda tarafından bir gösteri izledim ve judo öğrenmeye karar verdi. Maeda öğrenci olarak kabul Carlos ve Carlos sonunda kardeşlerine yaptığı bilgisini geçen birkaç yıl öğrendim. O bir rakibin gücünü doğrudan muhalefet gerektiren birçok judo hamle yapmak mümkün olduğu gibi Kardeş Hélio Gracie kademeli ayrıca zemin mücadele odaklanmış judo bir yumuşak, pragmatik adaptasyon olarak Gracie Jiu Jitsu geliştirdi.
Gracie ailesi BJJ tipik eşanlamlı olmakla birlikte, başka bir tanınmış soy başka Brezilyalı öğrencisi, Luiz França üzerinden Maeda başladı. Bu soy Oswaldo Fadda tarafından özellikle temsil edilmişti. Fadda ve öğrencileri footlocks ve etkili kullanımı için ünlüydü ve soy hala bu tür Nova União ve boğuşuyor Fight Ekibi olarak bugünkü ekipleri ile Fadda adlı bağlantıları sayesinde hayatta.
Adı.
"Jiu Jitsu-" Batı'da orijinal sanat yazım oldu eski Romalılaşmanın ve modern Hepburn Romalılaşmanın "jujutsu" olduğu gibi ortak kullanım halen devam etmektedir.
Maeda Japonya ayrıldığında, judo hala sık sık, Higashi, "Kano Jiu Jitsu-" yazarlarından önsöz yazdı "Kano jiu jitsu-" olarak anılacaktır edildi:
Japonya dışında, ancak bu ayrım daha az görüldü. Maeda ve Satake 1914 yılında Brezilya'da geldi Böylece, her gazete Kodokan judocu olan hem erkek rağmen "jiu-jitsu" olarak kendi sanatını duyurdu.
Japon hükümetinin kendisi resmen Japon devlet okullarında öğretilen savaş sanatı için doğru isim yerine "jujutsu" den "judo" olması gerektiğini zorunlu 1925'e kadar değildi. Brezilya'da, sanat, hala "jiu-jitsu" denir. Gracies sanatlarını yaymak için Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti, onlar benzer sondaj adları kullanarak zaten mevcut stilleri ayırt etmek terimleri "Brezilyalı jiu-jitsu" ve "Gracie Jiu Jitsu-" kullanılmıştır. Yoshinori Nishi ile 1994 röportajda, Hélio Gracie spor Brezilya 1950'lerde gelene kadar o Mitsuyo Maeda "jiu-jitsu" onun tarzı denilen duydum çünkü o bile, judo kendisinin sözünü bilmiyorduk olduğunu söyledi.
sanat, bazen Gracie Jiu Jitsu-(GJJ), bu ad Rorion Gracie tarafından markalı gibi ifade edilir, ancak kuzeni Carley Gracie ile yasal anlaşmazlık sonrasında, adını onun marka geçersiz oldu. Gracie ailesinin diğer üyeleri genellikle Charles Gracie Jiu Jitsu-veya Renzo Gracie Jiu Jitsu-ve benzer şekilde kişiselleştirilmiş isimleri, kendi tarzını diyoruz, Machado ailesi tarz Machado Jiu Jitsu-(MJJ) diyoruz. Her tarz ve eğitmenler kendi benzersiz yönleri olsa da, Brezilyalı jiu jitsu-tüm temel varyasyonları vardır. Gracie Humaita, Gracie Barra, Carlson Gracie Jiu Jitsu-ve İttifak Jiu Jitsu: Bugün Brezilya BJJ dört ana dalları vardır. Her şube Gracie ailesi veya Oswaldo Fadda aracılığıyla geri Mitsuyo Maeda için kökleri izleyebilirsiniz.
Daha yakın zamanlarda, sanat için adı "jitz" Özellikle ABD'de, rahat bir rahip olmayan kimse terim olarak para kazanmaktadır.
Kodokan kurallardan Iraksaklık.
Judo Brezilya tanıtıldı beri spor judo kuralları çerçevesinde değişiklikler olmuştur - bazı gösteri sporu olarak geliştirmek ve gelişmiş güvenlik için bazı. Bu kural değişikliklerinin Çeşitli ölçüde judo temeli yönlerini de-vurgulamışlardır ve diğerleri izin eklem kilitleri aralığı azalır ve onlar uygulanabilir zaman. Brezilyalı jiu-jitsu judo kuralları bu değişiklikleri takip etmedi (ve bazı kuralları hiç böyle atmak pin / osaekomi ya göre kazanmak gibi kullanıldığına dair hiçbir kanıt yoktur), ve bu sapma o ayrı bir kimlik olarak verdiği Bir filika sanat, hala judo için tanınabilir ilgili olurken. Spor judo gelen BJJ üslup farklılığı doğru katkıda bulunmuştur diğer faktörler Gracies 'ulusal dövüş sanatı yaratmak arzusu, Brezilyalı kültürünün etkisi ve Gracies' tam temas mücadele vurgu içermektedir.
BJJ judo yere mücadele almasına izin veriyor tüm teknikleri verir. Bunlar judoda puanlama atar yanı sıra o (örneğin uçan Armbar gibi) "usta takedowns" olarak ifade ettiği judoda olmayan puanlama teknikleri içermektedir. BJJ ayrıca herhangi bir ve güreş, sambo, ya da bacaklarını dokunarak aşağı çekmek için doğrudan girişimleri de dahil olmak üzere herhangi bir başka filika sanat tüm takedowns izin verir. Aynı zamanda bir rakip kendisi ilk kavrama almıştır sağlanan yere düşmesi bile yere rakibini sürükleyin ve olanak ki BJJ de judo farklıdır. Erken Kodokan judo (hatta sadece bir maçın başında mindere oturup bir atlet izin) kurallarına benzer şekilde açık, ama beri kıyasla giderek kısıtlayıcı hale gelmiştir. BJJ ayrıca odaklı başka spor haline geldi ve bu bekçi bir rakip alıp onu atma gibi teknikler ortadan kaldırmıştır.
Önem.
Brezilyalı jiu-jitsu uzmanı Royce Gracie anda tek eleme dövüş sanatları turnuvaları vardı birinci, ikinci ve dördüncü Ultimate Fighting Şampiyonası, kazandı Jiu Jitsu-1990'ların, dövüş sanatları toplumda uluslararası üne geldi. Royce boks, sürgün söndürme, muay thai, karate, güreş ve tekvando gibi diğer stilleri, pratik edildi sık sık çok daha büyük rakiplere karşı savaştı. O zamandan beri birçok MMA savaşçıları için bir elyaf sanat haline gelmiştir ve büyük ölçüde zemin mücadele önemine dikkat yaygın getirmek için yatırılmaktadır. Spor BJJ turnuvalar dünya çapında popülerlik büyümeye devam eder ve bu tür ADCC Gönderme Güreş Dünya Şampiyonası olarak turnuva, filika no-gi teslim yol açmıştır.
Mücadele tarzı.
Bir büyük, daha güçlü rakibe avantaj çoğu yere uğraşıyor zaman hafifletilmiş her ikisi de üstün erişim ve daha güçlü grevler, gelen öncül korumak, Brezilyalı jiu-jitsu zemin kullanmak için toprağa rakibi alıyorum vurgular mücadele teknikleri ve sunum eklem kilitleri ve chokeholds içeren tutar. Bu tanımlamanın daha kesin bir yolu zeminde, fiziksel gücü mahsup edilebilir veya mekanik bir avantaj yerine saf fiziksel gücü kullanarak gücü maksimize etmek bilen deneyimli bir grappler tarafından geliştirilmiş olduğunu söylemek olurdu.
BJJ bir kavrama aldıktan sonra yere mücadele almaya teknikler geniş bir yelpazede izin verir. Judo ve Güreş gibi diğer dövüş sporları, hemen hemen her zaman BJJ, yere bir rakip getirmek için bir çökertilmesini kullanırken tek seçenek "bekçi çekin." Olduğunu Bu rakibe bazı kavrama sağlanması ve sonra düz oturarak veya atlama ve rakibe etrafında bacaklarını sararak hasır üzerine kavga ya da maç getiren gerektirir.
Rakibin yere sonra, manevralar (ve karşı manevralar) bir dizi bir gönderme tekniğinin uygulanması için uygun bir konuma rakibi işlemek için kullanılabilir. Yerde bir hakim durum sağlanması BJJ tarzı işaretlerinden biridir ve imkanı giden Piyango (gönderimleri ve temizleyicileri her ikisini de kullanarak guard (BJJ bir imza pozisyonu) alttan kendini savunmak için pozisyon etkin kullanımını içerir hakim durum ya) bekçi geçmek için bir fırsat ve yan kontrolü ile üst pozisyondan hakim nöbetçi geçirmeden, montaj ve geri pozisyonları monte edin. İki deneyimli uygulayıcılar tarafından kullanıldığında manevra ve manipülasyon Bu sistem kinetik satranç forma benzetilebilir. Bir gönderme tutma (örneğin bir disloke eklem ya da bilinç kaybı gibi) bir mücadele içinde üstesinden gelmek çok zor olacak bir dezavantaj yansıtan sporda yenilgi eşdeğerdir.
Renzo Gracie "Jiu-Jitsu Mastering" kitabında şunları yazdı:
Kitap, fiziksel mücadele gibi Böylece vb çarpıcı faz, filika fazı, zemin fazı gibi farklı aşamalarında, bölünebilir savunarak olarak Maeda teorisini ayrıntıları, bu fazda bulunan mücadele tutmak için akıllı savaşçı bir görevdi mücadele en iyi kendi kuvvetlerine uygun. Renzo Gracie, bu mücadele için Gracie yaklaşımına temel etkisi, bu stratejiler daha Gracies ve başkaları tarafından zamanla geliştirilen olduğunu belirtti ve çağdaş MMA belirginleşti.
Zemin mücadele.
BJJ en güçlü zemin mücadele üzerine daha fazla vurgu diğer dövüş sanatları ayırt edilir. Genellikle, çarpıcı tabanlı stilleri olan temel üzerinde neredeyse hiçbir zaman harcamak. Hatta diğer filika dövüş sanatları ayakta aşamasında çok fazla zaman harcamak eğilimindedirler. Bu atar üzerindeki nedeniyle hem kökten farklı noktadan puanlama sistemine, kodokan judoda büyük vurgu ile onun kurallarını kontrast yararlı olduğunu ve rakipleri neden judo kuralları çoğu yokluğu ayakta pozisyonda recommence zorunda. Bu geliştirme ve BJJ uygulayıcıları tarafından zemin teknikleri yeni araştırmalar sonuçlanan Kosen Judo edilene benzer bir yere eğitim adanmış büyük zaman yol açmıştır.
Yere BJJ harika güçleri ile birlikte bu tür çarpıcı olarak duran tekniklerinin göreceli underemphasis geliyor. Bu karşılaştırmalı eksikliğini gidermek için, bu tür boks, karate, tekvando, Muay Thai ve kickboks olarak dayalı sanat takedowns ve BJJ ve güreş, Judo, ya da Sambo ve spor arasındaki çapraz eğitim vurgulayan yanı sıra çarpıcı giderek artan miktarda var .
Eğitim yöntemleri.
Grev kullanmadan gönderimler spor Brezilyalı Jüjitsü odak eğitim uygulayıcıları bir gerçek rekabet kullanılan çaba benzeyen, tam hızda ve tam güçle uygulamaya olanak tanır. Eğitim yöntemleri teknikleri olmayan direnen ortağı karşı uygulanan hangi tekniğin matkaplar arasında; yaygın sadece belli bir teknik veya tekniklerin setleri kullanılan konumsal delme, ve her rakibin herhangi bir yasal tekniği kullanılarak rakibini teslim çalıştığı tam fikir tartışması olarak anılacaktır izolasyon tartışma. Fiziksel klima birçok kulüpleri eğitimin önemli bir parçasıdır.
İlköğretim zemin pozisyonları.
Mücadele zemin aşamasında, BJJ uygulayıcısı gönderimleri uygulamak için bir baskın ya da kontrol pozisyon almak için çaba göstermektedir. Bu pozisyonlar farklı seçenekler sunar.
Yan kontrolü.
Yan kontrolünde, uygulayıcı vücudunun yanından yere rakibi pinleri. baskın Yakalayan rakibin göğsüne uygulanan ağırlığı ile rakibine karşısında yatıyor. rakip daha uygulayıcının dirsek, omuz ve dizlerden omuzlar ve kalçalar arasında iki tarafındaki basınç ile kontrol edilebilir. Başvuru çok çeşitli yan kontrolü başlatılır. Aynı zamanda, yan monte olarak adlandırılır. Ayrıca, tipik yan montaj baskın Yakalayan monte haç pozisyonu olarak bilinen yan kontrolünün daha baskın ve az kullanılan tip ilerlemek için fırsat artırır. Bu konumda, baskın yakalayan rakibinin gövde, bir üst grappler kollarının her ikisi arasında kontrol kol ve bacaklar arasında sıkışıp diğer kolun en üstündeki vücudunu sahiptir. Bir monte haç tuzak rakip tarafından neredeyse kesin sunulması büyüler. Yan kontrol varyantları monte Twister Tarafı (Eddie Bravo tarafından yaygınlaştırılan) Kontrol, Brezilyalı Crossbody, Kesa Gatame, "Güreşçi Pin" ve diz bulunur.
Tam montaj.
Montaj konumunda, uygulayıcı onun vücut ağırlığı ve kalça ile rakibini kontrol rakibin göğsüne oturur. Bu pozisyonda güçlü formunda, uygulayıcı kol hareketleri ve taşımak veya gönderme girişimleri karşı yeteneğini azaltmak için rakibin kol çukurların içine dizlerini çalışır. Tam Dağı armlocks ya jikleye uygulamak için kullanılabilir.
Geri monte edin.
Lütfen montaj kullanırken, uygulayıcı etrafında bacaklarını sarma ve onun topuklu ya da rakibin uyluk çengel rakibin arkasına takılır (genellikle "arka kepçeyi" ya da "geri saldıran" olarak Brezilyalı jiu jitsu-bilinen) Daha sonra bir üçgen bobini bitirme sanki instep üzerinde karşıt diz arka yerleştirerek bir kemer gibi beline genelinde tek shin geçerek vücut üçgen kilitleme. Aynı zamanda, üst vücut rakip göğüs veya boynuna kollarını sararak kontrol edilir. Bu pozisyon, genellikle bir rakip büyük boyut ya da gücü olabilen yarar daha chokeholds ve sayaçları uygulamak için kullanılır.
Muhafızlar.
Muhafız, uygulayıcı bacakları ile rakibine kontrol sırtında olduğunu. uygulayıcısı iter ve dengeyi bozan ve rakibi hareketlerini sınırlamak için bacaklar veya ayaklar çeker. Bir rakip sırtında üzerine uygulayıcısı yerleştirmek için yönetir ve uygulayıcısı karşı saldırılar için mümkün olan en iyi pozisyonu arıyor, genellikle bu pozisyon devreye giriyor. Bu BJJ uygulayıcısı, rakibi süpürme (ters) girişimi ayağa geri almak ya da ortak bir kilit çeşitli yanı sıra çeşitli jikleye uygulayabileceğiniz hangi çok yönlü bir pozisyon.
bekçi üç ana türü Kapalı Guard, Yarım Guard ve Açık Muhafız vardır.
Kapalı görevlisi olarak, alt Yakalayan rakibin gövde etrafında bacaklarını vardır ve ayak bilekleri kontrol ve pozisyon kaçan bir bariyer sağlamak için birlikte kapattı. Kapalı bekçi çünkü üst rakibi kontrol etmek ve onun grevleri engellemek için kulpları gerekliliğine alt avcı ve eksikliği vermek kontrolünün miktarının MMA tarzı turnuvalarda sık görülen çok güçlü bir koruma olduğunu. Bu bekçi gibi jointlocks olarak gönderimler için birçok kurulumları izin ve çok baskın tamamen monte edilmiş pozisyona rakibini tersine çevirmek için büyük fırsatlar yanı sıra şoklar.
Açık görevlisi olarak, bacaklar birbirine bağladım değildir ve alt Yakalayan itin veya daha dinamik bir şekilde çekmek için bacaklarını ya da ayaklarını kullanır. Orada Kelebek Guard, De La Riva Guard, X-Guard, Örümcek Guard, Yaka Guard dahil farklı isimleri ve konumlandırma ile açık bekçi birçok varyasyonu vardır ve hatta yeni ortaya çıkan Worm Guard Keenan Cornelius tarafından popüler yaptı. Alt grappler üst rakibine iç uyluk karşı birlikte bacaklarını yukarı ve ayak getirir zaman Kelebek bekçi olduğunu. isim Elde kelebek kanat şekli türetilmiştir. Kelebek bekçi artar hem uzay manevra ve yetenek incik veya rakibin iç uyluk karşı ayak kemerli rakibi karşı.
Yarım görevlisi, üst grappler bacaklarının bir tarafı denetimi veya tam montaj pozisyonları elde üst rakip engelleme, alt grappler bacakları tarafından kontrol edilir. Genellikle aynalı bir şekilde kendi rakibin aynı bacak çengel kendi ayakları biriyle oturma pozisyonu her rakibe oluşur 50/50 Guard olarak adlandırılan Half-Guard bir varyantı da vardır. Her iki taraf da temizleyicileri ve saldırıların aynı imkanlara sahip olan, ne rakibin ayrı bir avantajı vardır, çünkü bu pozisyon, 50/50 denir.
Gönderme.
eklem kilitleri ve bobinler: sunulması çoğunluğu iki geniş kategoride toplanabilir edilebilir tutar. Ortak kilitler genelde rakibin bacak izole ve hareket normal aralığının geçmiş taşımak için ortak zorlar vücut pozisyonu ile bir kolu oluşturarak içerir. Basınç kontrollü bir şekilde artmış ve rakibin göndererek tutun ve sinyaller yenilgiye kaçamaz eğer serbest bırakılır. Muhalifler sözlü sunulması gösterebilir ya da rakip veya mat dokunarak "dışarı dokunun" olabilir. Rakibin yakında teslim etmemesi halinde (rakibin kendi rakibi dokunarak olup olmadığını söylemek mümkün olmayabilir, çünkü kişinin kendi bedenini dokunulduğunda tehlikelidir.) Bir bobini tutun, beyne kan akımını bozarak, bilinçsizlik neden olabilir.
Teslim tutun Daha az yaygın türü Rakibin kas rakibe önemli ağrıya neden sert, büyük kemik (genellikle shin veya bilek) karşı sıkıştırılmış bir sıkıştırma kilidi vardır. Kilitlerin Bu tip genellikle nedeniyle kas dokusu yırtılma riskinin yüksek rekabet izin verilmez. Kilit Bu tür genellikle de ayrı çekerek, ters yönde ortak hiper uzanır.
Ortak kilitler.
Birçok ortak kilitleri izin verilmekle birlikte, çoğu yarışmalar dizler, ayak bilekleri ve omurga ile ilgili bazı veya tüm ortak kilitleri yasaklamak veya kısıtlamak. Bunun nedeni, ağrı yol açmak için gerekli manipülasyon açıları ciddi yaralanmalara neden olacak olan ile hemen hemen aynı olmasıdır. Başarıyla tamamlayan hareketi neredeyse her zaman ameliyat gerektirir kalıcı hasara neden olur, çünkü diz bir çevirme hareketi gerektiren (örneğin topuk kanca olarak diz çubukları veya teknikleri diz kilitleri büküm veya büküm denir ve ayak tutar) Ortak kilitler genellikle yarışmalarda yasaklandı . Benzer şekilde, omurganın ortak manipülasyonlar tipik olarak ezme veya servikal vertebra yanlış hizalama doğasında tehlike engellenir. Leglocks düz ayak bileği kilitler acemi bölümü, ya da beyaz kemer seviyesinde izin verilen tek leglocks olmak üzere beceri düzeyine bağlı değişik derecelerde izin verilir, düz kneebars ara bölümü izin, ya da içeriye uygulanan basınç ile mavi kemer seviyesi ve toeholds ediliyor Gelişmiş bölümü (mor, kahverengi, siyah) izin verilir. Bazı yarışmalar da kas dokusunun ezilme veya sıkıştırma içeren gönderimleri yasağı. Çoğu yarışmalar rakiplerine derece tehlikeli olduğu kabul edilir topuk kanca, izin vermez.
Oradaki eklemlerde bir hayli fazla esneklik ve bu kilitleri turnuva koşullarda kullanmak üzere güvenli Ancak, bilek, dirsek, omuz ya da ayak bileği tutan en ortak kilitleri izin verilir. Ortak kilitler Armbars, Kimuras, Americanas, düz kol kilidi, Omoplata ve diğer omuz kilitleri bulunmaktadır. Ayrıca, bazı savaşçılar Tek amacı onlar dışarı dokunun umuduyla, rakip üzerine acı çektirmek için hamle uygulama. Bu hassas kemikleri ("konserve açacağı" ya da kubi-hishigi denir) boyun dışarı lastik için kendi rakibin kafa tutan ve sternum üstündeki vücut ağırlık koyarak, kaburga yüzen veya benzer, basınç noktaları sürüş eklemleri içerir. Bu hamle, gerçek teslim hareket değildir; genellikle sadece çoğunlukla rekabetin düşük seviyelerde dikkat dağıtıcı olarak kullanılır. Bunlar önlenebilir veya agresif rekabetin üst seviyelere ortasında karşılanmaktadır.
Ezmeler ve boğaz hastalığı.
Fırın kapağı ve (genel olarak "hava bobinleri" ve "Kan bobinleri" olarak anılacaktır), boğaz hastalığı sunulması ortak formlarıdır. BJJ, karotis arterler üzerindeki baskıyı koymak kullanılır ve aynı zamanda boyun sinir Baroreseptörlerin baskı uygulayabilir bobinleri. Kurbanlar genellikle 3-5 saniye içinde bilincini kaybetme ile (doğru yapılırsa) bobini Bu tür çok hızlı hareket ediyor. Buna karşılık, (nefes borusu daralma içeren) bir hava bobini kişinin nefesini tutabilir ne kadar bağlı, iki dakika kadar sürebilir ve boğaz ciddi hasara neden olabilir.
Üniforma.
Brezilyalı jiu-jitsu uygulayıcının üniforma ama çoğu pantolon ve ceket sıkı manşetli, bir judogi benzer. Her iki stilleri rekabete yasal olması için özenle seçilmiş gi sağlayan standartlar önemli bir örtüşme olmasına rağmen bu, uygulayıcı işlemek için bir rakip daha az malzeme sağlayan, yakın bir uyum yarar sağlar. Geleneksel eğitim bir gereklilik iken gi giyen Brezilyalı jiu jitsu-terfi edilecek. Son zamanlarda "hayır gi" Brezilyalı jiu jitsu-artan popülaritesi ile, (örneğin, Rolles Gracie Rashad Evans siyah kuşak ödüllendirme) hayır gi uygulayıcılar kemerleri verme uygulaması daha yaygın hale gelmiştir. Dönem "kimono" bazen özellikle Brezilya'da, kıyafet tanımlamak için kullanılır.
Puanlama.
Brezilyalı jiu-jitsu sıralama sistemi ödülleri bir uygulayıcı farklı renkli kemerler, teknik bilgi ve pratik beceri artan seviyelerini belirtmek için. Sistemin yapısı judo sıralama sistemi ve tüm renkli kemerler kökeni ile kökeni paylaşır iken, şimdi kendine özgü yönleri ve temalar birçok içerir. Bu farklılıkların bazıları, genç ve yetişkin kemerleri ve şerit / derece sistemi arasındaki bölünme olarak, nispeten küçük. Diğerleri oldukça farklı olan ve bu beceri rekabetçi bir gösteri odaklanarak olarak dahil promosyon kriterlerine belirgin bir kayıt dışılık, ve genel olarak tanıtımına muhafazakar bir yaklaşım olarak sanat ile eşanlamlı hale gelmiştir.
Geleneksel olarak, rekabetçi beceri gösteri kavramı promosyon hızlandı ve kazanılan rota geçerlidir olarak.
Bazı okullar nedeniyle ilerlemesi arasındaki uzun dönemlere beyaz ve mavi kemer statüler arasındaki yetişkinler için yeşil kemer soktuk. Buna ek olarak, gri kemer kullanımının beyaz ve sarı kemer sıralamasında arasındaki ilerlemeyi sinyal birçok çocuk programları için tesis edilmiştir. siyah kemer rank elde etmek gereken süre, bireysel ama ortalama zaman çerçevesi tutarlı bir eğitim programı ile 8 ila 10 yıl arasında değişmektedir.
Turnuvalar.
Özel kişi ve akademiler tarafından düzenli uygulanan çok sayıda yerel ve bölgesel turnuvalar varken, Uluslararası Brezilya Jiu Jitsu Federasyonu-yıllık coğrafi farklı bölgelerde önemli turnuvalarda çok sayıda ev sahipliği yapıyor. Bunlar Pan American Şampiyonası, Avrupa Şampiyonası ve Mundials bulunur.
Kurucu Gracie soyundan bahar bir başka ilginç turnuva Gracie Vatandaşları veya Gracie Worlds olduğunu. Gül Gracie, Ultimate Şampiyonası yaratıcısı ve Brezilyalı jiu-jitsu efsanesi Rorion Gracie Mücadele kızı başladı. 2007 yılında kurulan, Turnuva diğer saygın satış zaferler gol puan sisteminin uygulanması ile inline düştü.
Yeni 2012 yılında, Gracie Dünyalar, yeni Gönderme sadece biçimi uygulamak yargılamak görüşler ve eski bir puanlama sistemi çıkarmadan edilecektir.
Dedi zaman Gül bu konuda samimiyetle konuştu "Bugünün turnuvaları dedem Gracie öngörülen şey değildir. Bu. Biz birçok gönderimler. Biz hile görmek görmüyorum jiu jitsu-gerçek sanatı uzak alır çok kural var, Biz hakem kararlarına bakın. "
Jiu jitsu-hile, Gül dedi, çeşitli formlarda gelir.
"Yarışmacı daha sonra, bir noktaya kazanmak onlar başında var ki küçük bir avantaj kazanabilirsiniz böylece tüm maç için yapacak," Gül dedi. "Bu jiu-jitsu değil. Bu hile var."
Sağlık hususlar.
Cilt sağlığı.
Normal suşları yanı sıra, en dövüş sanatları ile ilişkili çeker, Brezilyalı jiu-jitsu uygulayıcıları (Güreşçilerin, judocu ve diğer grapplers) ile birlikte düzenli cilt sıyrıkları ve potansiyel sağlıksız mat koşullarına maruz kalmaktadır. Onlar cilt hastalığı geliştirme için yüksek risk altında bu nedenle vardır. Birkaç yaygın anlaşmalı cilt hastalıkları ringworm, impetigo, herpes, ve stafilokok enfeksiyonu sayılabilir. Kullanılan havlu / üniforma paylaşımı ve kullanmadığınız, bir sonraki sınıfın önünde kullanılan gi / rashguard / şapka, derinlemesine temizlik, sabun ile dersten sonra hemen duş açık yaraların dezenfeksiyonunda ve kaplama sınıf paspaslar düzenli temizlik, dahil olmak üzere uygun hijyen uygulamaları, koruyucu krem ​​büyük ölçüde hastalık kapma şansını azaltır.
Karnabahar kulak.
Nedeniyle Jüjitsü konum ve saldırı korumak için kafanın kullanımı ile, kulaklar kolayca zarar ve şişmeye başlarlar edilebilir. Acil tıbbi tedavi olmadan, şişmiş kulakta kıkırdak kendi besin malzemeleri ve kalıcı şişmiş / deforme (karnabahar kulak) olacak perikondriyumda ayrı olacaktır. boks başlık kullanımı bazen bu durumun önlenmesi için kullanılır.
Performans arttırıcı ilaçlar.
anabolik steroidler de dahil olmak üzere performans arttırıcı ilaçlar alarak uygulama, konuyla ilgili, spor jiu-jitsu turnuvalarda nispeten olağan olduğuna inanılmaktadır ve Comprido ve Caio Terra dahil Jüjitsü başlıca rakipleri, bazıları tarafından harfler ve açıklamalar yol açtı . Buna karşılık, IBJJF 2013 Pan American Şampiyonası ile başlayan IBJJF sponsor etkinliklerde performans arttırıcı ilaçlar, için test başladı.
Kayda değer savaşçılar.
Dünya Şampiyonları.
Uluslararası Brezilya Jiu Jitsu Federasyonu-dünya şampiyonu şunlardır:
