Veteriner Araştırmaları Kraliyet (Dick) Okul
Yaygın Dick Vet olarak anılacaktır Veteriner Araştırmaları Kraliyet (Dick) Okul, Edinburgh, İskoçya Üniversitesi'nden veteriner okuludur. David Argyle 1 Kasım 2011 yılından bu yana okul başkanı olmuştur.
Okul veteriner çalışmalar için komple Üniversite Rehberi 2014 ve Times İyi Üniversite Rehberi 2014 İngiltere'de İngiltere'nin en son Research Assessment Exercise (RAE) İngiltere'de 1'inci sırada ve 2. oldu.
Bu Dolly Sir Ian Wilmut tarafından Roslin Enstitüsü'nde 1996 yılında gerçekleşen koyun klonlanması için bilinir.
Tarihi.
Bilindiği üzere geldi Başlangıçta William Dick, anatomist Edinburgh Royal College of Surgeons John Barclay eski öğrencisi tarafından kurulmuş, Highland Society Veteriner Okulu, Edinburgh, Dick Vet çağırdı. Öğrencilerin küçük gruplara dersler, bu tarihten önceki dört yıl için sağlanan rağmen okulda ilk düzenli sınıflar, Kasım 1823 yılında başlandı. Düzenli sınıfların o ilk oturumu öğrenci harçları ve John Barclay bir müdürü olduğu Edinburgh İskoçya Highland Derneği, bir hibe ile finanse edilmiştir. Mary Dick, William'ın ablası, okul yönetimine, ilk günlerinden itibaren, enstrümantal olduğu söylenirdi.
Özerk bir kurum olmasına rağmen, öğrenciler de Edinburgh Üniversitesi ve Edinburgh Royal College of Surgeons de (insan) tıp derslerine katıldı.
Clyde Street.
1833 yılında, o bir Clyde Street avlusunda babasının demirhanenin site yakın amaca uygun konaklama ereksiyon için ödenen başarılı veteriner hekim ve öğretmen oldu, William Dick. Bu 1839 yılında 1916 yılında SUMMERHALL onun sonraki site taşınana kadar okulun temel oldu, onun okul resmen Koleji ve William Dick başlık Profesör verildi haline geldi. 1866 yılında Dick'in öldüğü zaman, o öğretti 2000'den fazla öğrenci dünya çapında bulunabilir idi. Aralarında Avustralya, Kanada, İrlanda ve Amerika Birleşik Devletleri'nde veteriner okulların kurucuları idi.
Onun ölümüyle, Dick Edinburgh Burgh Konseyi güven onun Koleji miras.
Resmen mezunu ve eski Müdürü William Williams tarafından kurulan rakibi Yeni Veteriner Koleji kurulması nedeniyle bir krize tepki olarak, 1873 yılında, kız kardeşi tarafından yapılan bir talebi aşağıdaki "Dick Veteriner Koleji" seçildi. Williams onunla öğrencilerin çoğunluğu ve kütüphane almıştı. Williams 'Okul Veteriner Bilimleri Fakültesi Liverpool Üniversitesi temelini oluşturan Liverpool, İngiltere taşındı iki okul 1904 yılına kadar Edinburgh New Town'da birbirinden 100 m içinde dostça var. "Kraliyet (Dick) Veteriner Koleji" 1906 yılında Parlamento Yasası ile kurulmuştur.
SUMMERHALL.
O SUMMERHALL de, başka bir amaçla tasarlanmış binaya, Edinburgh güney tarafına 1916 yılında taşındı Orlando Charnock Bradley Dick Vet Müdürü oldu.
Kaldırılması sonuçlandı 1951 yılında üniversite "Veteriner Araştırmaları Kraliyet (Dick) Okulu", University of Edinburgh ayrılmaz bir parçası olarak yeniden yapıldı ve 2002 yılında üniversitenin 1964 Jandarma Genel Veteriner Hekimliği tam Fakültesi oldu Fakülteler ve Dick Vet kez daha "Veteriner Araştırmaları Kraliyet (Dick) Okulu", Tıp ve Veteriner Koleji içinde dört Okullar biri oldu.
2009 yılında, İskoç Televizyon Veteriner Araştırmaları Kraliyet (Dick) Okulu'nda beş bölümlük belgesel filme. Belgeselde gösterilen vakaların bazıları endoskopi gerektiren bir yabani kuğu takip acil kolik cerrahisinde bir at, bir kokarca, göz enfeksiyonu olan bir bukalemun ve kedinin kalbine yakın bir tümörün çıkarılması kısırlaştırılmış olması. STV, 2010 yılında ikinci bir belgesel filme.
2013 yılından bu yana, SUMMERHALL şimdi binada birçok tiyatro, müzik ve edebiyat etkinlikleri yanı sıra iki yıl içinde 200 sanatçının üzerinde sergiledi büyük bir uluslararası sanat müzesi ve sanat merkezidir.
Paskalya Bush Veteriner Kampüsü.
2011 yılında, SUMMERHALL sitesi boşalan ve personel ve öğrenciler 7 mil (11 km) güneyinde City, Paskalya Bush kampüsünde yeni öğretim binasına taşındı. Birlikte Roslin Enstitüsü 1962 tüm veteriner tesislerinde, bu yana ilk kez, bir kampüste konsolide edilmiştir. Veteriner (BVM & S) 'de fakültenin lisans derecesi İngiltere'de Veteriner Royal College of Surgeons tarafından akredite ve Kuzey Amerika'da Amerikan Veteriner Hekimleri Birliği tarafından bir. Eylül 2013 yılında Ulusal Kuş Araştırma Merkezi Paskalya Bush kampüsünde açıldı.
Hayvan Refahı Eğitim, Jeanne Marchig'e Uluslararası Merkezi.
Hayvan Refahı Eğitim, Jeanne Marchig'e Uluslararası Merkezi (JMICAWE) hayvan refahı konularında anlayışı ilerletmek için uluslararası üniversiteler, hükümetler, yardım kuruluşları ve sivil toplum ortaklarıyla işbirliği, hayvan refahı eğitimi uzmanlık merkezidir.
Yeni projeler uygulamaya hayvan alternatifleri kazandırmayı, Dick Vet Okulu'nda Klinik Beceriler Lab yatırım dahil ettik; Yeni bir at kolik simülatörü dahil. Onlar da Uygulamalı Hayvan Davranışları ve Hayvan Refahı içinde kampüs Masters katıldı Uluslararası Hayvan Refahı, Etik ve Hukuk yeni bir online Master programı geliştirdik. Bu programlar öğrencilerin ülkedeki en iyi hayvan refahı uzmanların çoğu tarafından öğretilen fayda sağlayan İskoç Kırsal Koleji tarafından desteklenmektedir.
