Birincil üretim
Birincil üretim, atmosferik veya sulu bir karbon dioksitten organik bileşiklerin sentezi. Esas olarak bir enerji kaynağı olarak ışık kullanır fotosentez süreci boyunca meydana gelir, ama aynı zamanda oksidasyon veya enerji kaynağı olarak kimyasal bileşiklerin azaltma kullanır Kemosentez aracılığıyla meydana gelir. Neredeyse yeryüzündeki tüm yaşamın doğrudan veya dolaylı olarak birincil üretim güvenmek durumundadır. Birincil üretiminden sorumlu organizmalar "birincil üreticilerin" ya da ototrofların olarak bilinen ve besin zincirinin temelini oluşturur. Sucul ekobölge yosun öncelikle sorumlu iken karasal eko, bu, esas bitkilerdir. Birincil üretim olarak ayırt edilir ya "net" ya da "Brüt" gibi hücresel solunum gibi işlemler için kayıplar için eski muhasebe, ikincisi değil.
Genel Bakış.
Birincil üretim canlı organizmalar kullanılarak organik bileşiklerin kimyasal enerji üretimidir. Bu enerjinin ana kaynağı güneş ışığı olan, ancak birincil üretim bir dakika fraksiyonu inorganik moleküllerin kimyasal enerjiyi kullanarak litotrofik organizmalar tarafından tahrik edilir.
Kaynağı ne olursa olsun, bu enerji, örneğin, karbon dioksit (CO2) ve su (H2O) gibi daha basit inorganik bileşiklerden kompleks organik molekülleri sentezlenmesi için kullanılır. Aşağıdaki iki denklem fotosentez (üst) ve (bir şeklinde) kemosentezi (alt) basitleştirilmiş temsilleridir:
Her iki durumda da, son nokta, genellikle glukoz veya diğer şekerler gibi molekülleri, indirgenmiş bir karbonhidrat polimer, (CH2O) n. Bu, nispeten basit moleküller daha sonra protein, kompleks karbonhidratlar, lipidler ve nükleik asitler de dahil olmak üzere daha karmaşık bir moleküller, sentez veya işleri yapmak için solunan olarak kullanılabilmektedir. Hayvanlar gibi heterotrofik organizmalar tarafından birincil üreticilerin, tüketimi, daha sonra Dünya'nın yaşam sistemlerinin tüm yakıt, gıda web kadar bu organik molekülleri (ve bunların içinde depolanan enerjiyi) aktarır.
Brüt birincil üretim ve net birincil üretim.
"Brüt birincil üretim" (GPP) birincil üreticilerin belirli bir zaman uzunluğu oluşturmak biyokütle gibi kimyasal enerji miktarıdır. Bu sabit enerjinin bazı fraksiyon hücresel solunum ve mevcut dokuların bakımı (yani, "büyüme solunum" birincil üreticileri tarafından kullanılan (GPP. Oluşur hangi fotosentez veya Kemosentez hızı olan Brüt İlköğretim "verimlilik", bazen şaşkın) ve "bakım solunum"). (örneğin, fotosentatın kütlesi) sabit kalan enerji "net birincil üretim" (NPP) olarak ifade edilir.
Net birincil üretim bir ekosistemde tüm bitkilerin net yararlı kimyasal enerjiyi üretmek hızıdır; bir ekosistemdeki bitki yararlı kimyasal enerjiyi (GPP) ve solunum sırasında bu enerjinin bir kısmını kullanmak hangi hızda üreten hangi oranları arasındaki farka eşittir. Bazı otobur tarafından tüketilen Bazıları net birincil üretim, büyüme ve birincil üreticilerin üreme doğru gidiyor.
Brüt ve birincil üretim iki birim zaman aralığı başına birim alan başına kütle birimi bulunmaktadır. Karasal ekosistemlerin yılda birim alan başına karbon kütlesi (g Cı m-2 yıl-1) en sık ölçü birimi olarak kullanılır.
Karasal üretim.
Karada, neredeyse tüm birincil üretim şimdi böyle yosun ve ciğer otu gibi yosun ve vasküler olmayan bitkilerden gelen küçük bir kısmı ile, vasküler bitkiler tarafından gerçekleştirilir. Vasküler bitkilerin evrim önce, vasküler olmayan bitkiler muhtemelen daha önemli bir rol oynadı. Arazi üzerinde birincil üretim birçok faktörün bir fonksiyonudur, ancak esas yerel hidroloji ve sıcaklık (ışıkla bir ölçüde ikinci covaries, özellikle aktif radyasyon (PAR), fotosentez için enerji kaynağı fotosentetik). Bitkiler Dünya'nın yüzeyinin çok kapak iken sıcaklıklar çok aşırı olurlarsa olsunlar ya da gerekli bitki kaynaklarının (özellikle su ve PAR) sınırlayıcı nerede, onlar güçlü gibi çöller ya da kutup bölgeleri gibi kısıtlanıyor.
Su fotosentez (yukarıya bakın) ve terleme işlemleriyle bitkilerde "tüketilen" bir. (su kullanımının yaklaşık% 90 sorumludur) ikinci proses bitkilerinin yapraklarından su buharlaştırma ile tahrik edilir. Terleme bitkiler büyüme bölgelerine topraktan su ve mineral besin taşıma için izin verir, ve aynı zamanda bitki soğutur. Bir yaprak, terlemeyi sürücüler kuvvet dışında su buharı difüzyon, stoma olarak bilinen yapılar tarafından düzenlenir. Bu yapı, aynı zamanda (kısmen kapatılması gözeneklerden) su kaybını azaltmak, aynı zamanda, karbon dioksit kazancı azaltır, öyle ki kanadı içine atmosferden karbon dioksit difüzyon düzenler. Bazı bitkiler, alternatif fotosentez formları denilen Crassulacean asit metabolizması (CAM) ve C4 kullanın. Bunlar su kullanım verimliliği artırmak ve artan birincil üretim normalde C3 bitkilerinin (bitki türlerinin çoğunluğu) karbon fiksasyonu sınırlayan koşullar altında gerçekleşmesi için izin fizyolojik ve anatomik adaptasyonları kullanır.
Oceanic üretim.
Karada desenin tersine olarak, okyanuslarda, hemen hemen tüm fotosentez vasküler bitkiler ve diğer gruplar tarafından katkıda küçük bir kısmı ile, algler tarafından gerçekleştirilmektedir. Yosun bağlı yosunlar tek yüzen hücrelerden değişen organizmaların çeşitli bir yelpazede kapsar. Bu gruplar arasında çeşitli photoautotrophs içerir. Eubacteria hem okyanus ve karasal ekosistemlerde önemli photosynthetizers ve bazı arkeler fototrofik ise, hiçbiri oksijen gelişen fotosentezi kullandığı bilinmektedir. Ökaryotlarda bir dizi yeşil algler, kahverengi algler ve kırmızı alg ve tek hücreli grupların çeşitli bir grup da dahil olmak üzere okyanusta birincil üretim önemli katkı vardır. Vasküler bitkiler aynı zamanda, seagrasses gibi gruplarla okyanus yer almaktadır.
Karasal ekosistemler aksine, okyanusta birincil üretim çoğunluğu fitoplankton adı verilen serbest yaşayan mikroskobik organizmalar tarafından gerçekleştirilir. Bu tür seagrasses ve makroalg (yosunlar) olarak büyük ototroflar, genelde altta yatan yüzeye tutunur ama hala fotik bölge içinde olabilir kıyı bölgesi ve komşu sığ sularda, sınırlı. Orada böyle "Sargassum" gibi istisnalar vardır, ancak serbest yüzen üretim büyük çoğunluğu mikroskobik organizmalar içinde yer alır.
okyanusta birincil üretimi sınırlayan faktörler de karada olanlardan çok farklı. (tuzluluk oranı olabilir gerçi) su mevcudiyeti, belli ki, bir sorun değildir. (Q10 bakınız) metabolik oranlarını etkileyen ise deniz suyu tamponlar sıcaklık değişiklikleri ısı kapasitesi ve deniz buz oluşumu düşük sıcaklıklarda o yalıtır çünkü Benzer şekilde, sıcaklık, daha az yaygın okyanusta karada daha değişir. Ancak, ışık durumu, fotosentez için enerji kaynağı ve mineral besin maddeleri, yeni büyüme için yapı taşları, okyanusta birincil üretim düzenlenmesinde önemli rol oynarlar. Mevcut Yer Sistem Modelleri devam eden okyanus biyo-jeokimyasal değişimler% 3 ve emisyon senaryoya bağlı akım değerleri% 10 arasındaki okyanus NPP azalmalar tetikleyebileceğini düşündürmektedir.
Işık.
Okyanusun güneşli bölge fotik zon (veya euphotic bölge) olarak adlandırılır. Bu fotosentez gerçekleşmesi için yeterli ışık olduğu okyanus yüzeyine yakın, nispeten ince bir tabaka (10-100 m) 'dir. Pratik amaçlar için, fotik bölgenin kalınlığı tipik olarak hafif bir yüzey değerinin% 1 ulaştığı derinliği tarafından tanımlanır. Işık, su kendisi tarafından emilim veya saçılma su sütunu aşağı zayıflatılmış ve bunun içinde çözünmüş veya parçacık malzeme ile (fitoplankton dahil) olduğunu.
Su sütunu net fotosentez fotik bölge ve karışık tabaka arasındaki etkileşim ile belirlenmiştir. Okyanus yüzeyindeki rüzgar enerjisi ile çalkantılı karıştırma (yukarıda belirtilen karma bir tabaka oluşturarak) türbülans dağılır kadar dikey su sütunu homojenize. içindeki fitoplankton tarafından yakalanan ışık ortalama miktarı düşük, karışık katman derine. Karışık tabaka fotik bölge çok daha derin olma, fotik bölgede daha sığ olmaktan değişebilir. Bu fotik bölge çok daha derin olduğu zaman, bu net bir büyüme gerçekleşmesi için karanlıkta fitoplankton harcamaları çok fazla zaman sonuçlanır. Net büyüme oluşabilir, burada karışık katmanının maksimum derinliği Kritik derinlik olarak adlandırılır. Karışık tabaka kritik derinlikten daha sığ olduğunda sürece kullanılabilir yeterli besin olduğu gibi, net birincil üretim gerçekleşir.
Hem rüzgar karıştırma büyüklüğü ve okyanus yüzeyindeki ışık kullanılabilirliği uzay-ve zaman ölçeklerinde bir dizi genelinde etkilenir. Rüzgar büyüklükleri ayrıca güçlü mekansal bileşenlere sahip olmasına rağmen bunlar en karakteristik, (Dünya'nın eksenel eğim sonuçlarından kaynaklanan) mevsimsel döngüdür. Sonuç olarak, örneğin Kuzey Atlantik olarak ılıman bölgelerde birincil üretim (kışın azalır) suyun yüzeyinde hem olay ışık ve (kışın artan) karıştırma derecesi ile değişen, çok mevsimsel olduğunu. Böyle büyük havzaların ortasında girintileri gibi tropikal bölgelerde, ışık yılı genelinde biraz farklı sadece olabilir ve karıştırma sadece bu kadar büyük fırtınalar ya da kasırgalar sırasında olduğu gibi, nöbetler ortaya çıkabilir.
Besinler.
Ayrıca karıştırma besin maddeleri birincil üretim sınırlama önemli bir rol oynar. Fitoplankton kendi hücreleri ve hücresel mekanizmalara sentezlemek için örneğin nitrat, fosfat ve silisik asit gibi inorganik besin gereklidir. Çünkü partikül maddenin (örneğin plankton, ölü ya da dışkı maddesi gibi) çekim batan, besin sürekli fotik bölgesinden kaybolur ve sadece karıştırma veya derin su upwelling tarafından doldurulan. Yaz güneş ısıtma ve düşük rüzgarlar dikey tabakalaşma artırır ve güçlü bir termoklin neden bu nerede derin su sürüklemek karıştırma rüzgarın için daha zor hale getirir, çünkü bu şiddetlenir. Sonuç olarak, olayları, birincil üretim karıştırma (ve parçacıklı malzemeyi batan yol açar sonuçlanan süreçler) arasında sürekli karışık katmanda besinleri tüketmek davranır ve hatta (birçok bölgede bu yorgunluğu besin maddesi götürür ve yaz aylarında karışık tabaka üretimi azaldı bol ışık varlığı). Işık sınırlı büyüme oranları besinler genellikle daha bol olduğu anlamına nerede Ancak, sürece fotik bölge yeterince derin olduğu gibi birincil üretim karışık tabakanın altında devam edebilir.
Demir.
Nispeten yakın okyanus birincil üretimde önemli bir rol oynamaya keşfedilen diğer bir faktör mikrobesin demirdir. Bu, örneğin nitrat indirgeme ve azot fiksasyonu gibi işlemlerde katılan enzimlerin bir kofaktör olarak kullanılır. Okyanuslara demir önemli bir kaynak Dünya'nın çöllerden toz olup, kaldırdı ve rüzgar toz gibi rüzgar tarafından teslim.
Çöllerden uzak olan veya toz taşıyan rüzgarlar tarafından ulaşamamış olan okyanus bölgelerinde (örneğin, Güney ve Kuzey Pasifik okyanusları), demir eksikliği ciddi oluşabilir birincil üretim miktarını sınırlayabilir. Demir sınırları Fitoplankton büyüme hem kıtlığı ve diğer besin bir fazlalık bırakır, çünkü bu alanlar bazen HNLC (Yüksek Besin, Düşük Klorofil) bölgeler olarak bilinir. Bazı bilim adamları primer verimlilik artışı ve atmosferden karbon dioksit kenetleme aracı olarak bu bölgeler için demir tanıtan sürmüşlerdir.
Ölçüm.
Birincil üretim ölçümü yöntemleri net üretim vs brüt istenen tedbir olmasına bağlı ve karasal veya sucul sistemlerde olsun odak değişir. Brüt üretim onlar doğru ölçülebilmesi önce birincil üretim (yani şekerler) ürünleri bazı tüketir sürekli ve devam eden bir süreçtir ki, çünkü solunum, hemen hemen her zaman zor net daha ölçmektir. Toplam verimlilik önemli bir kısmı ölçülmesi lojistik zordur aşağıda zemin organ ve dokulara, shunted çünkü Ayrıca, karasal ekosistemler genellikle daha zordur. Sığ su su sistemleri de bu sorunu yüz olabilir.
Ölçek da büyük ölçüde ölçme teknikleri etkiler. bitki dokuları, organları, bütün bitkileri, plankton örnekleri karbon asimilasyonu oranı biyokimyasal göre tekniklerle ölçülebilir, ancak bu teknikler, büyük ölçekli, karasal alan durumlar için kararlı bir uygun değildir. Orada, net birincil üretim hemen hemen her zaman istenen değişken ve tahmin teknikleri zamanla kuru ağırlık biyokütle değişimleri tahmin çeşitli yöntemler içerir. Biyokütle tahminleri genellikle ampirik bir biçimde tespit dönüşüm faktörü ile, örneğin kilokalori olarak, bir enerji ölçüsü dönüştürülür.
Karasal.
Karasal ekosistemler, araştırmacılar genellikle net birincil üretim (NPP) ölçün. Tanımı basittir rağmen, saha ölçümleri değişir araştırmacı ve biyoma göre verimliliği tahmin etmek için kullanılan. Saha tahminleri nadiren simbiyotik mikroorganizmalar zemin verimlilik, Herbivory, ciro, döküntü, uçucu organik bileşikler, kök eksüda ve tahsisi aşağıda oluşturmaktadır. Biyokütle tabanlı NPP tahminleri nedeniyle bu bileşenlerin eksik muhasebeye NGS küçümsenmesi neden olur. Ancak, birçok alan ölçümleri NPP iyi korelasyon. NPP tahmin etmek için kullanılan alan yöntemlerin geniş yorumlarını bir dizi bulunmaktadır. Ekosistem solunum tahminleri, ekosistem tarafından üretilen toplam karbondioksit, aynı zamanda gaz akı ölçümleri ile yapılabilir.
havuz için büyük hesaplanamayan toprak altında verimlilik, özellikle üretim ve köklerin ciro olduğunu. NGS toprak altında bileşenleri ölçülmesi zordur. BNPP (yerüstü NPP: NPP aşağıda toprak) yerine doğrudan ölçümlerle BNPP (NPP zemin aşağıda) genellikle ANPP oranına göre tahmin edilmektedir.
Brüt Birincil üretim girdap kovaryans tekniği ile yapılan karbondioksit net ekosistem değişimi (NEE) ölçümleri tahmin edilebilir. Gece boyunca, bu teknik ekosistem solunum tüm bileşenlerini ölçer. Bu solunum gündüz değerlerine ölçekli ve daha nee çıkarılır.
Otlaklar.
En sık, tepe duran biyokütle NPP ölçmek için kabul edilir. Kalıcı ayakta çöp sistemlerde, canlı biyokütle sık bildirilmiştir. Sistem ağırlıklı olarak yıllıkları ise zirve biyokütle önlemler daha güvenilir. Güçlü bir mevsimsel iklim tarafından yönlendirilen bir senkron fenolojik olsaydı Ancak, yıllık ölçümler güvenilir olabilir. Bu yöntemler kadar 4 2 (ılıman) olarak (tropikal) kat tarafından otlaklarda ANPP hafife olabilir. Canlı ayakta ve ölü biyokütle tekrarlı ölçümler tüm otlaklar, geniş ciro, hızlı ayrışma ve tepe biyokütle zamanlaması interspesifik varyasyonu ile özellikle daha doğru tahminler vermektedir. Sulak verimlilik (bataklıklar ve fens) benzer ölçülür. Avrupa'da yıllık biçme belirgin sulak yıllık biyokütle artışı yapar.
Ormanlar.
Orman verimliliği ölçmek için kullanılan yöntemler otlak oranla daha çeşitlidir. Stand özgü allometry artı döküntü dayalı Biyokütle artış olmasına rağmen, uygun bir olarak kabul edilir yerüstü net birincil üretim (ANPP) eksik muhasebe. ANPP için bir proxy olarak kullanılan alan ölçümleri yıllık döküntü, çapı veya bazal alan artışı (DBH veya BAE) ve hacim artışı sayılabilir.
Aquatic.
Sucul sistemlerde, birincil üretim genellikle altı ana tekniklerinden biri kullanılarak ölçülür:
Gaarder ve Gran tarafından geliştirilen tekniğin brüt birincil üretimi anlaması için farklı deneysel koşullar altında oksijen konsantrasyonu değişimleri kullanır. Tipik olarak, üç aynı saydam kaplar numune su ve kapatılmıştır doldurulur. İlk hemen analiz ve ilk oksijen konsantrasyonunu tespit etmek için kullanılır; Genellikle bu Winkler titrasyonu yapılarak yapılır. Diğer iki gemi ışık altında, birer kuluçkaya ve karanlık vardır. Zaman belirli bir süre sonra, deney sona erer ve bu her iki damar oksijen konsantrasyonu ölçülür. Fotosentez karanlık kap içinde yer almadığını gibi, ekosistem solunum bir ölçü sağlar. Işık damar izinleri fotosentez ve solunum, hem bu yüzden (solunum yoluyla fotosentez çıkarma oksijen tüketimi yoluyla yani oksijen üretimi), net fotosentez bir ölçü sağlar. Brüt Birincil üretim sonra ışık kap içinde net oksijen üretimi karanlık bir kapta oksijen tüketimini ekleyerek elde edilir.
hassas ve tüm okyanus ortamlarda kullanılabilir çünkü birincil üretimi sonucuna (etiketli Na2CO3 olarak eklenmiştir) 14C birleşmesini kullanarak tekniği en yaygın günümüzde kullanılmaktadır. 14C (beta çürüme yoluyla) radyoaktif olduğundan, bu tür sintilasyon sayaçları gibi cihazları kullanarak organik madde bütünlenmesini ölçmek nispeten kolaydır.
Seçilen inkübasyon süresi bağlı olarak, net veya brüt birincil üretim tahmin edilebilir. Brüt Birincil üretim iyi daha sınırlı olacaktır dahil 14C kaybı beri (solunum ve organik madde atılımı / eksudasyon tarafından), nispeten kısa inkübasyon süreleri (1 saat veya daha az) kullanılarak tahmin edilmektedir. Net birincil üretim bu kayıp süreçleri sabit karbon bazı tüketilen sonra kalan brüt üretim bölümüdür.
Zarar süreçleri kuluçka dönemi çevre çevre koşulları (özellikle sıcaklık) ve kullanılan deneysel türler göre anonim 14C 10-60% arasında değişebilir. Kenara deneysel konunun kendisi fizyolojisi neden olanlardan dolayı tüketicilerin faaliyet potansiyel zararlar da dikkate alınması gerekir. Bu tüketicileri bunları izole etmek mümkün değildir mikroskopik ototrofların, doğal toplulukları yararlanılarak deneylerde geçerlidir.
duraylı izotop ve O2 / Ar oranlarına dayalı yöntemler karanlıkta inkubasyon gerek kalmadan ışığında solunum oranları tahminleri sağlama avantajına sahiptir. Bunlar arasında, üç oksijen izotopları gibi bir yöntem, O2 / Ar kullanılarak dengeleyen kütle spektrometrisi (EIMS) girişine veya bir membran kütle spektrometrisi girişine da denizde sürekli olarak ölçülebilir kapalı kaplarda, O2 / Ar içindeki inkübasyonlar gerek gibi ilave bir yarara sahiptir (MIMS). Karbon döngüsü ile ilgili sonuçlar isteniyorsa Ancak, karbon (ve oksijen) izotoplar dayalı yöntemlere güvenmeye muhtemelen daha iyidir. Karbon kararlı izotopları dayalı yöntem klasik 14C yöntemi bir adaptasyon sadece olmadığını fark etmek önemlidir, ancak fotosentez sırasında karbon geri dönüşüm hesabına eksikliği sorunu muzdarip değil tamamen farklı bir yaklaşım.
Küresel.
Biyosfer birincil üretim karbon döngüsünün önemli bir parçası olduğundan, küresel ölçekte bunu tahmin Dünya sistem bilimi önemlidir. Ancak, bu ölçekte birincil üretim miktarının Çünkü yeryüzündeki yaşam alanlarının aralık zordur, çünkü onun değişkenliği üzerine hava olaylarının (güneş kullanılabilirliği, su) etkisi. Karasal habitatlar ve okyanus deniz yüzeyi klorofil için Normalize Fark Bitki Örtüsü İndeksi (NDVI) uydu türetilmiş tahminler kullanarak, Dünya'nın toplam (fotoototrofik) birincil üretim 104.9 Gt C yıl-1 olduğu tahmin edilmektedir. 48.5 Gt C yıl-1, okyanus üretimi oluşturdu geri kalan bölümü bu, 56.4 Gt C yıl-1 (% 53.8), karasal organizmalar ürünüydü.
İklim değişkenleri gibi farklı değişkenlerin yordayıcı mekansal ayrıntıları ile bölgesel ve küresel değerlere net ekosistem değişimi girdap kovaryans ölçümlerinin (yukarıya bakınız) dayalı ve uzaktan fAPAR veya LAI bir karasal brüt birincil üretime açtı hissetti ölçeklendirme ekosistem düzeyinde GPP tahminleri 123 ± 8 Gt karbon 1998-2005 döneminde yılda (NOT karbondioksit)
Okyanuslar o 140 g C m-2 yıl-1 iken alansal açısından, arazi üretimi yaklaşık 426 gr C m-2 yıl-1 (kalıcı buz örtüsü ile hariç alanlar) olduğu tahmin edilmiştir. Kara ve okyanuslar arasındaki bir başka önemli fark onların ayakta stoklarında yatıyor - toplam üretimin neredeyse yarısı için muhasebe ederken, okyanus ototroflar sadece toplam biyokütle yaklaşık% 0.2 oluşturmaktadır.
İnsan etkisi ve ödenek.
"Gerçek NGS" (NPPact) üzerindeki etkisi çeşitli düzeylerde Kapsamlı insan arazi kullanım sonuçları. Böyle Nil vadisinde gibi bazı bölgelerde, sulama birincil üretimde önemli bir artışa yol açmıştır. Ancak, bu bölgeler kuralın istisnaları vardır, ve genel olarak küresel arazi kütle genelinde% 9.6 (ΔNPPLC) bir "Değişiklikleri arazi nedeniyle NPP azaltma" var. Buna ek olarak, insanlar tarafından son tüketim "potansiyel bitki örtüsü" (NPP0)% 23.8 ile (HANPP) toplam "net birincil üretim, insan ödenek" yükseltir. İnsan tarıma adamış vardı; 2000 yılında, Dünya'nın buz ücretsiz arazi (% 22 mera% 12 ekili arazi) 34% olduğu tahmin edilmektedir. Bu orantısız miktar, diğer türlere mevcut enerji, biyolojik çeşitlilik üzerinde belirgin bir etkiye sahip azaltır, karbon, su ve enerji, ve ekosistem hizmetlerinin akar ve bilim adamları bu hizmetlerin yıkmak başlamadan önce bu fraksiyon olabilir ne kadar büyük sorguluyor. NPP azalmalar da sürmekte iklim değişikliğinin bir sonucu olarak okyanus beklenen potansiyel deniz ekosistemleri ve mal ve okyanuslar sunduğumuz hizmetleri etkileyen
