Kömür madenciliği
kömür madenciliği hedefi yerden kömür ve bazen de diğer kaynakları elde etmektir. Kömür 1880'lerde beri yaygın elektrik üretmek için kullanılır olmuştur, enerji içeriği için değerli, ve. Çelik ve çimento endüstrisi, demir cevheri demir çıkarılması için ve çimento üretimi için yakıt olarak kömür kullanıyoruz. Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere ve Güney Afrika'da, bir kömür madeni ve yapılar kömür ocağı vardır. Avustralya'da, "kömür ocağı" genelde bir yeraltı kömür madeni anlamına gelir.
Kömür madenciliği kazma ve elle büyük açık kesme ve uzun duvar madenleri arabaları üzerinde kömür çıkarma, erkekler tünel ilk günlerinden itibaren son yıllarda pek çok gelişmeler, olmuştur. Bu ölçekte Madencilik Çekme-kepçeli vinçler, kamyonlar, konveyör, yuvalar ve Kesicilerin kullanılmasını gerektirir.
Tarihi.
Yüzey mevduat küçük ölçekli madencilik binlerce yıl öncesine dayanır. Örneğin, Roma İngiltere'de, Romalılar geç 2. yy ile tüm önemli Coalfields (Kuzey ve Güney Staffordshire olanlar kaydedin) sömüren bulundu. Kullanımı çok yerel kalırken, canlı ticaret Yorkshire ve Londra'ya kömür tedarik Kuzey Denizi kıyıları boyunca gelişmiştir.
18. yüzyılda İngiltere'de başlayan ve daha sonra kıta Avrupası ve Kuzey Amerika'ya yayıldı Sanayi Devrimi, güç buhar motorlarına kömür durumuna dayanmaktadır. Kömür beslenen buhar motorları demiryolları ve buharlı için inşa edildiğinde Uluslararası ticaret katlanarak büyüdü. 19. yüzyılda yetişmiş yeni mayın genellikle tehlikeli çalışma koşullarında uzun saatler çalışmak erkek ve çocuk bağlıydı. Birçok coalfields vardı, ama eski tür Coalbrookdale olanların olarak, Newcastle ve Durham, South Wales, İskoçya Merkez Kuşak ve Midlands idi.
Birleşik Krallık eski sürekli çalışmış derin maden South Wales kömür yatağı kalbinde Güney Galler vadilerde Tower Colliery olduğunu. Bu kömür ocağı 1805 yılında geliştirilen ve onun madenciler kapalı engellemek için, 20. yüzyılın sonunda bunu satın alındı. Üretim Walter Energy ait Aberpergwm sürüklenme madeninde devam rağmen Tower Colliery nihayet, 25 Ocak 2008 tarihinde kapatıldı.
Kömür 18. yüzyılın başlarında Amerika'da mayınlı edildi ve ticari madencilik Midlothian, Virginia civarında 1730 başladı.
Kömür kesme makineleri 1880'lerde icat edildi. Bu buluşun önce kömür çekme ve kürekle yeraltı mayınlı edildi. 1912 itibariyle, yerüstü madenciliği kömür madenciliği için tasarlanmış buhar kürek ile yapılmıştır.
Ekstraksiyon yöntemleri.
Kömür dikişleri gelen kömür çıkarma en ekonomik yöntem derinliği ve dikiş kalitesi ve jeoloji ve çevresel faktörlere bağlıdır. Kömür madenciliği süreçleri de yüzey veya yeraltı üzerinde işlem olup olmadığını ayırt edilir. Yüzey ve yeraltı madenlerinde hem çıkarılan Birçok kömürler, bir kömür hazırlama tesisi yıkama gerektirir. Teknik ve ekonomik fizibilite aşağıdaki göre değerlendirilir: Bölgesel jeolojik koşullar; overburden özellikleri; kömür damarı süreklilik, kalınlık, yapısı, kalite ve derinlik; Yukarıda ve çatı ve zemin koşulları için dikiş altındaki malzemelerin mukavemet; topografya (özellikle yükseklik ve eğim); İklim; toprak mülkiyeti o madencilik ve erişim için arazi kullanılabilirliği etkilediği; Yüzey drenaj şekilleri; yeraltı suyu koşulları; işçilik ve malzeme temini; tonaj, kalite ve hedef bakımından kömür alıcı gereksinimleri; ve sermaye yatırım gereksinimleri.
Yüzey madenciliği ve derin yeraltı madencilik madencilik iki temel yöntem vardır. Maden yönteminin seçimi temel olarak gömülme derinliğine, kömür dikiş yük ve kalınlık yoğunluğuna bağlıdır. Daha az yaklaşık 180 ft (50 m) daha derinlikte yüzeye nispeten yakın dikişler, genellikle mayınlı satıh vardır.
180-300 ft (50 m 100) derinlikte meydana Kömür genellikle derin mayınlı, ancak bazı durumlarda yüzey madenciliği teknikleri kullanılabilir. Örneğin, 200 ft (60 m) aşan derinliklerde meydana gelen bazı batılı ABD kömür nedeniyle dikiş 60-90 feet (20-30 m) kalınlığı, açık ocak yöntemleriyle çıkartılmaktadır. 300 ft (100 m) altında meydana gelen kömürler genellikle derin çıkartılmaktadır. Ancak, Almanya'da örneğin Tagebau Hambach için zemin seviyesinin altında 1000-1500 feet (300-450 m) kadar olan kömür damarlarının üzerinde çalışan açık ocak madencilik faaliyetleri vardır.
Modern yüzey madenciliği.
Kömür damarları yüzeye yakın olduğu zaman, açık kesim kullanarak kömür çıkarmak için ekonomik olabilir madencilik yöntemleri (aynı zamanda açık döküm, açık ocak veya şerit anılacaktır). Açık döküm kömür madenciliği istismar edilebilir tabakadaki kömür damarlarının daha fazlası gibi, yeraltı yöntemlere göre daha kömür yatağının büyük oranda kurtarır. Büyük Açık Oyuncular mayın birçok kilometrekarelik bir alanı kapsayacak ve ekipman çok büyük parçalarını kullanabilirsiniz. Örtü, güç kürek, büyük kamyon kaldırarak faaliyet Çekme-kepçeli vinçler hangi ulaşım örtü ve kömür, kova tekerlekli ekskavatör ve taşıyıcılar: Bu cihaz aşağıdaki içerebilir. Bu maden yönteminde, patlayıcılar, ilk madencilik alanının yüzey kırmaya veya örtü amacıyla kullanılmaktadır. örtü sonra çekme-kepçeli vinçlerde ya da kürek ve kamyon kaldırılır. Kömür damarı ortaya çıktığında, bu delinmiş çatlaklı ve iyice şeritler halinde çıkarılmaktadır. kömür daha sonra kullanılacağı yere kömür hazırlama tesisi veya doğrudan ya taşınması için büyük kamyon veya konveyör üzerine yüklenir.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en açık döküm mayın bitümlü kömür ayıklayın. Kanada (BC), Avustralya ve Güney Afrika'da açık ocaklardaki termal ve metalürjik kömürlerin her ikisi için kullanılmaktadır. Buhar kömür ve antrasit Yeni Güney Galler açık döküm uygulanmaktadır. ABD'de üretimin yaklaşık yüzde 67 için kullanılır ise yüzey madenciliği, Avustralya üretiminin yaklaşık yüzde 80'ini oluşturuyor. Küresel kömür üretiminin yaklaşık yüzde 40 yüzey madenciliği içerir.
Şerit madencilik.
Şerit madencilik örtü yükünü süpürdükleri uzun kesikler veya şeritler (kömür damarının (ler) yukarıdaki toprak) sökerek kömürü ortaya çıkarır. İlk şerit toprak planlanan madencilik sahasının hemen dışında bir alanda yatırılır. Kömür çıkarıldıktan sonra sonraki kesimler toprak önceki kesim dolgu olarak yatırılır. Genellikle, süreç önümüzdeki önce mayınlı şeride örtü şeridini delme.
delik patlayıcılarla dolu ve püskürdü. örtü daha sonra Çekme-kepçeli vinçler, kürek ve kamyon, ekskavatör ve kamyon veya kova tekerlekler ve konveyörler gibi büyük hafriyat ekipmanlar kullanılarak çıkarılır. Bu örtü, daha önce mayınlı (ve şimdi boş) şerit konur. Tüm örtü çıkarıldığında,
Altta yatan kömür damarı (kömür 'blok'), maruz kalacağı. Kömür Bu blok delinmiş ve tahrip (sert) veya başka şekilde kömür hazırlama (veya yıkama) bitkiye taşıma aracı ya da konveyör üzerine yüklenebilir. Bu şerit kömür boş zamanlar, süreç, yeni bir şerit yanında oluşturulan tekrarlanır. Bu yöntem, düz arazi ile alanlar için en uygun olanıdır.
Kullanılacak Ekipmanlar jeolojik koşullara bağlıdır. Örneğin, gevşek veya konsolide olan örtü yükünü süpürdükleri kaldırmak için, bir kova tekerlekli ekskavatör en üretken olabilir. Bazı alan mayın hayat fazla 50 yıl olabilir.
Kontur madencilik.
kontur madencilik yöntemi sırt boyunca veya bir yamaca etrafında konturları izleyen bir desen dikiş gelen örtü kaldırma oluşur. Bu yöntem en yaygın sarp arazi haddeleme bölgelerde kullanılır. Bu nedenle oluşturulan tezgah downslope tarafında yağma yatırmak için bir kere yaygındı, ama yağma bertaraf bu yöntem çok ek arazi tüketilen ve şiddetli heyelan ve erozyon sorunları yarattı. Bu sorunları hafifletmek için, çeşitli yöntemler mayınlı-out alanları doldurmak için taze kesilmiş örtü kullanmak için icat edildi. Bu mesafe geri veya yanal hareket yöntemleri genellikle yağma tevdi aşağı yamaca ile veya başka bir yerinde bir başlangıç ​​kesim oluşur ve birinci dolumu ikinci kesimden yağma. Bozulmamış doğal malzeme 15 ila 20 ft (5-6 m) bir sırt geniş sık kasten mayınlı alanın dış kenarına bırakılır. Bu bariyer toprak kayması ya da yokuş aşağı kaymasını engelleyerek yağma tarafından iadesi yamaç stabilite ekler
kontur şeridi madenciliği sınırlamalar ekonomik ve teknik hem de. Işlem, önceden belirlenmiş bir sıyırma oranı (kömür örtü / ton ton) ulaştığında, devam etmek karlı değildir. Mevcut ekipman bağlı olarak, Highwall belli bir yüksekliğin üstünde teknik olarak mümkün olmayabilir. Bu noktada, spiral matkaplar örtü yükünü çıkarmadan kömürü çıkarmak için tezgah yanal bir şev olarak tüneller delik içinde augering yöntemi devamı kömürün üretilmesi mümkündür.
Mountaintop kaldırma madencilik.
Mountaintop kömür madenciliği "vadi doldurur." Kömür damarları maruz mountaintops çıkarılmasını içeren ve bitişik örtü ilişkili madencilik atılmasının yüzey madenciliği uygulamadır Vadisi sınırlı bertaraf alternatifi vardır sarp arazide meydana doldurur.
Mountaintop kaldırma alanı ve kontur şeridi madenciliği yöntemleri birleştirir. Bir kömür damarı bir sırtın veya tepenin yakınında meydana gelen haddeleme veya sarp arazi ile alanlarda, tüm üst paralel kesimler bir dizi kaldırılır. Örtü olduğunu
Yakındaki vadiler ve çukurlarda biriken. Bu yöntem genellikle basık yaylalar olarak sırt ve tepe üstleri bırakır. süreç, uygulama topografya köklü değişiklikler için son derece tartışmalı
"kafa-of-çukur-dolguları" oluşturma veya maden enkaz ile vadilerde doldurarak ve akarsu kapsayan ve ekosistemlerin bozulması için.
Spoil dar, dik taraflı vadi veya içi boş başında yer almaktadır. Bu alanı doldurmak için hazırlık olarak, bitki örtüsü ve toprak doğal drenaj kursu daha önce var burada, doldurulması gereken çıkarıldı ve bir rock drenaj alanının orta aşağı inşa edilir. Dolgu tamamlandığında bu Alt drenaj dolgusunun alt ucuna vadinin üst ucundan, sürekli bir su akış sistemi oluşturacaktır. Tipik kafa-of-içi boş dolgular kademeli ve sürekli istikrarlı yamaçlarında oluşturmak için teraslama vardır.
Yeraltı madenciliği.
Çoğu kömür damarları açık ocak madenciliği için çok derin yeraltı ve yer altı madenciliği, şu anda Dünya kömür üretiminin yaklaşık yüzde 60 için hesapları bir yöntem gerektirir. Sütunlar ve ahşap maden çatıyı desteklemek için ayakta kalan ise derin madencilik, oda ve sütun veya sütun bord ve yöntemi, dikiş boyunca ilerler. Oda-topuk mayın bir durma noktasına geliştirilmiştir kez, oda ve sütun madenciliği ek bir sürümü (jeoloji, havalandırma, ya da ekonomi ile sınırlı), ikinci maden veya geri çekilme madencilik, yaygın başlatılır nitelendirdi. Madenciler, böylece mümkün olduğunca kömür damarının itibaren çok kömür kurtarma, direklerindeki kömür kaldırın. Sütun çıkarma katılan bir çalışma alanı bir ayağı bölümü denir.
Modern ayağı bölümleri madenciler ve ekipman çalışma alanı yapmamışlar kadar mağara ins önleyebilir büyük hidrolik mobil çatı destekleri dahil olmak üzere uzaktan kumandalı ekipman kullanın. Mobil çatı destekleri bacaklar için hidrolik krikolar ile değil, büyük bir yemek odası tabloya benzer. Kömürün büyük sütunlar uzakta mayınlı sonra, mobil çatı support bacakları kısaltmak ve güvenli bir alana çekilir. mobil çatı alanı terk destekler kez mayın çatı genellikle çöker.
Yeraltı madenciliği altı temel yöntem vardır:
Üretimi.
Kömür 50'den fazla ülkede ticari çıkarılmaktadır. Matta 7036 üzerinde Taşkömürü / yıl şu anda, son 25 yılda önemli bir artış elde edilir. 2006 yılında, kahverengi kömür ve linyit dünya üretiminin biraz üzerinde 1.000 Mt, 194.4 Mt Almanya'ya dünyanın en büyük kahverengi kömür üreticisi ve 100.6 Mt. Çin ikinci oldu
Avrupa düşmüştür Kömür üretimi, Asya'da en hızlı büyüdü. Üst kömür madenciliği milletler (parantez içindeki rakamlar milyonlarca ton toplam kömür üretiminin 2009 tahminidir) şunlardır:
Çoğu kömür üretimi taşkömürü üretiminin yaklaşık yüzde 16 ihraç edilmesiyle, menşe ülkede kullanılmaktadır.
Küresel kömür üretimi Çin, bu artışın en muhasebe ile, (Güncelleme gerekli dünya kömür üretimi 7.000 Mt / yıl ve 2030 yılına kadar muhtemelen 13,000 Mt / yıl daha yakın olacaktır zaten geçmiş) 2030 yılında 7.000 Mt / yıl ulaşması bekleniyor. Buhar kömürü üretimi yaklaşık 5.200 Mt / yıl ulaşacağı tahmin edilmektedir; koklaşabilir taş kömürü 620 Mt / yıl; ve kahverengi kömür 1.200 Mt / yıl.
Kömür rezervleri yaklaşık 70 ülkede kazanılabilir rezervleri ile dünya çapında hemen hemen her ülkede mevcuttur. Mevcut üretim seviyelerinde, kanıtlanmış kömür rezervi 147 süreceği tahmin edilmektedir
yıl. Ancak, üretim seviyeleri hiçbir şekilde düzeyine göre, ve artan aslında ve bazı tahminlere zirve kömür genellikle ifade edilmektedir civarında 2030 Kömür rezervleri ile Çin ve Amerika gibi birçok ülkede gelmesi olabilir, ya (1) "Kaynaklar" ( "ölçülen" + "anlaşılmaktadır" = "kaynak" "belirtilen" ve daha sonra "kaynaklar," nihayet (2) "Mine Run" (ROM) rezervleri ve genellikle sadece% 10-20 daha az sayıda, ( ROM rezervlerinin sadece% 60 olabilir 3) "pazarlanabilir rezervleri". rezervlerinin standartları sanayi dernekleri ile istişare, borsalar tarafından belirlenir. ASEAN ülkeleri Örneğin yedekler standartları Australasian Ortak Cevher Rezervleri Komitesi Kodu (JORC izleyin ) Avustralya Menkul Kıymetler Borsası tarafından kullanılan.
Modern madencilik.
Teknolojik gelişmeler hiç olmadığı daha verimli bugün kömür madenciliği yaptık. Teknolojiyi takip etmek ve olası Modern madencilik personeli çok yetenekli ve iyi karmaşık, state-of-the-art alet ve ekipmanların kullanımı konusunda eğitimli olması gerekir gibi verimli kömür ayıklayın. Birçok iş dört yıllık üniversite diploması gerektirir. Bilgisayar bilgisi de büyük ölçüde makine ve emniyet monitörlerin çoğu bilgisayarlı olarak sanayi içinde değerli hale gelmiştir.
Hava kalitesini izlemek için gelişmiş algılama ekipmanlarının kullanımı yaygındır ve bu tür sık ​​sık "madenci kanarya" olarak anılacaktır kanarya gibi küçük hayvanların kullanılmasını yerini almıştır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, teknoloji artış önemli ölçüde bugün az 2.000 madenlerde çalışan 104.824 madencilere elli yıl önce 7,200 madenlerde çalışan 335,000 kömür madencileri madencilik işgücü düşmüştür.
Emniyet.
Madencilere tehlikeler.
Tarihsel olarak, kömür madenciliği çok tehlikeli bir faaliyet ve tarihsel kömür madenciliği afetlerin listesi uzun biridir olmuştur. Yalnızca ABD'de, 100.000 'den fazla kömür madencileri 3.200'den fazla yalnız 1907 yılında ölen birlikte, yirminci yüzyılda kazalarında hayatını kaybetti. Açık kesim tehlikeler duvar arızaları ve araç çarpışma esas mayın vardır; Yeraltı maden tehlikeleri boğulma, gaz zehirlenmesi, çatı çöküşü ve gaz patlamaları yer almaktadır.
Grizu patlamaları bütün çukur yutmak olabilir çok daha tehlikeli kömür tozu patlamaları, tetikleyebilir. Bu risklerin çoğu büyük ölçüde çağdaş madenlerde azaltılabilir ve çoklu ölüm olayları artık gelişmiş dünyanın bazı bölgelerinde nadir görülür. Nedeniyle maden kazalarında yılda yaklaşık 30 kişinin ölümüyle ABD sonuçlarında Modern madencilik.
Ancak, daha az gelişmiş ülkelerde ve bazı gelişmekte olan ülkelerde, birçok madenciler kötü koşullarda çalışan kömür madenlerinde doğrudan kazalar yoluyla ya da olumsuz sağlık sonuçları ile ya yıllık ölmeye devam ediyor. Çin, özellikle, 6027 ölüm aynı yıl, 28 ölüm ABD'de bildirildi karşılaştırmak için 2004 yılında meydana geldiğini iddia eden resmi istatistikler dünyada kömür madenciliği bağlı ölümlerin en çok vardır. Kömür madencileri sayısı yaklaşık olarak (birim çıktı başına ortak 108 kez) 50 ABD katıdır, Çin'de kömür madenlerinde ölümleri yaparak 4 kat daha sık işçi başına iken Çin'de kömür üretimi, ABD'de iki katı olduğunu ABD.
2006 yılında, ABD'de madenciler arasında ölümcül iş yaralanmaları kısmen Ocak 2006 dokuz madenci vardı Utah Crandall Canyon Mine, 2007 maden kazasında Sago Mine felaketi isnat edilebilir 47. Bu rakamlar toplam, bir önceki yıla göre iki katına öldürüldü ve altı entombed, ABD madenciler karşılaştığı mesleki riskler artışa konuşuyor. Daha yakın zamanlarda, Batı Virjinya Üst Big Şubesi Maden felaket Nisan 2010 29 madenci öldü.
Böyle pnömokonyoz (akciğer siyah) gibi kronik akciğer hastalıkları, azaltılmış yaşam beklentisi yol madenciler zamanlar yaygındı. Bazı madencilik ülkelerinde siyah akciğer Çin'de ABD'de siyah akciğer 4.000 yeni vaka, her yıl (yıllık işçilerin yüzde 4) ve 10.000 yeni vaka her yıl (işçilerin yüzde 0,2) ile hala yaygındır. Oranlar bazı bölgelerde bildirilen daha yüksek olabilir.
Buhar veya buhar anlamına Alman kelime "Dampf" dan muhtemelen sönümler olarak tehlikeli bir gaz Build-up bilinmektedir:
Modern madencilik Güvenli kez.
Madencilik yöntemleri (örneğin uzunayak madencilik), gaz drenajı, elektrikli ekipmanlar ve havalandırma (örneğin emniyet lambaları veya daha modern elektronik gaz monitörler gibi) zehirli gaz izleme gelişmeler, kaya risklerin çoğu düşüyor patlamalar azalır ve sağlıksız hava var kalitesi. Emeğin Maden Güvenliği ve Sağlık İdaresi US Department (MSHA) tarafından gerçekleştirilen İstatistiksel analizler 1990 ve 2004 yılları arasında, sanayi üçte iki oranında yarısından ve ölümlerin daha fazla tarafından yaralanma oranı kesti göstermektedir. Ancak, Bureau of Labor Statistics göre, madencilik Amerika'daki ikinci en tehlikeli meslek kalır. Madencilik işlemi sırasında açığa çıkan gazlar elektrik üretmek ve gaz motorları ile işçi güvenliğini artırmak için telafi edilebilir.
Çevresel etkiler.
Kömür madenciliği çevre üzerindeki olumsuz etkileri bir dizi neden olabilir.
Kömür yüzey madenciliği tamamen mevcut bitki örtüsünü ortadan kaldırır genetik toprak profili yok, yerinden ya da yaban hayatı ve yaşam yok, hava kalitesini düşürür, mevcut arazi kullanımları değiştirir ve bir dereceye kadar kalıcı Bu genellikle sonuçlanır, mayınlı alanın genel topografyasını değiştirir Hiçbir doğal değere sahip yaralı manzara. Rehabilitasyon veya ıslah bu kaygıların bazılarını azaltan ve özellikle Yüzey Madencilik Kontrol ve 1977 Islah Kanunu ABD Federal Kanunu, gereklidir.
Mine (tortu) ekolojik ve insan sağlığı üzerindeki sonuçlarıyla birlikte, su yolları ve akiferler içine sızmak olabilir asit maden drenajı üretmek döker.
Yeraltı maden tünelleri çöküşü, onlar yukarıda zemin çökme neden olur. Çökme binaları hasar ve doğal drenaj ile müdahale ederek dere ve nehirlerin akışını bozabilir.
Gerçek madencilik faaliyetleri, metan, bilinen bir sera gazı sırasında, havaya serbest bırakılabilir. Ve hareket, depolama ve toprağın yeniden dağıtımı yoluyla, mikroorganizmaların ve besin döngüsü süreçlerinin toplum bozulabilir.
Ülkelere göre Kömür madenciliği.
2012 yılında en iyi 10 sert ve kahverengi kömür üreticileri (milyon metrik ton): Çin 3621, Amerika Birleşik Devletleri 922, Hindistan 629, Avustralya 432, Endonezya 410, Rusya 351, Güney Afrika 261, Almanya 196, Polonya 144, ve Kazakistan 122.
Avustralya.
Kömür Avustralya'nın her devlet çıkarılmaktadır. Çoğunlukla elektrik üretmek için kullanılır ve yıllık kömür üretiminin yüzde 75 çoğunlukla Doğu Asya'ya ihraç edilmektedir. Kömür Avustralya'nın elektrik üretiminin yaklaşık yüzde 85'ini sağlamaktadır. 2007 yılında, kömür 428 milyon ton Avustralya'da mayınlı edildi.
Kanada.
Kanada 67,9 milyon ton, toplam üretim, 2010 yılında dünyada 15. kömür üreten ülke olarak yer aldı. Dünyada 12. büyük Kanada'nın kömür rezervleri, büyük ölçüde Alberta eyaletinde yer almaktadır.
Kuzey Amerika'da ilk kömür madenleri sonlarında 1600'lerde başlayan Fransız yerleşimciler tarafından mayınlı, Joggins ve Port Morien, Nova Scotia yerleşmişti. Kömür Annapolis Royal İngiliz garnizon ve Louisbourg Kalesi yapımında kullanılmıştır.
Çin.
Çin Halk Cumhuriyeti uzak büyük, 2007 yılında kömür üzerinde 2,8 milyar ton üretim dünyada kömür üreticisi, ya da o yıl içinde dünyada üretilen tüm kömürün yaklaşık 39.8 oranında olduğunu. Karşılaştırma için, ikinci büyük üreticisi, Amerika Birleşik Devletleri, tahmini 5 milyon kişi Çin'in kömür madenciliği sektöründe çalışmak 2007 yılında en fazla 1,1 milyar ton üretti. 20.000 kadar madenciler her yıl ölmektedir. Çoğu Çinli mayın yeraltı derin ve şerit mayın tipik yüzey bozulması üretemezler. Parklar olarak kullanılmak üzere mayınlı arazi ıslahı bazı kanıtlar olmasına rağmen, Çin kapsamlı ıslah gerektirmez ve yerli yaban hayatı, tarım ve diğer insan kullanımlar için uygun olmayan ve soğuk bir terkedilmiş mayınlı arazinin önemli arazi alanları yaratıyor. Artık iyi drene çünkü Çin yeraltı madenleri genellikle olumsuz etkileyen tarım arazileri, şiddetli yüzey çökme (6-12 metre) deneyim. Çin yetiştiricilik havuzları için bazı çökme alanları kullanan ama onlar bu amaçla ihtiyaç daha var. Göçmenin olduğu toprak ıslahı Çin önemli bir sorundur. Çoğu Çinli kömür iç tüketim için ve çok az veya hiç hava kirliliği kontrol ekipmanları ile yakılır, çünkü görünür duman ve yakıt kömür kullanan endüstriyel alanlarda şiddetli hava kirliliğine büyük ölçüde katkıda bulunmaktadır.
Çin'in toplam enerji kömür madenlerinden% 67 kullanır.
Kolombiya.
Dünyanın en büyük kömür rezervi Bazı Güney Amerika'da bulunan ve Kolombiya'da Cerrejon bir açık ocak madeni dünyanın en büyük açık ocak madenlerinde biridir. 2004 yılında madenin Çıktı (4.600 milyon ton toplam küresel taşkömürü üretimine kıyasla) 24,9 milyon ton olarak gerçekleşmiştir. Kolombiya büyük kömür ihraç eden ülkeler arasında altıncı sırada olan Cerrejon, 52 milyon ton o yıl Kolombiya'nın kömür ihracatının yaklaşık yarısını katkıda bulunmuştur. şirket 2008 yılına kadar 32 milyon tona üretimini genişletmek için planlanan şirket Karayip kıyısındaki Puerto Bolivar onun kömür yükleme terminaline mayın bağlayan, kendi 150 km standart ölçü demiryolu vardır. Iki adet 120 araba ünitesi trenler, yolculuk başına kömür her taşıma 12.000 ton vardır. yükleme ve boşaltma dahil olmak üzere her tren için gidiş-dönüş süresi yaklaşık 12 saattir. limandaki kömür tesisleri ölü ağırlığı kadar 175.000 ton kaplara saatte 4.800 ton yükleme kapasitesine sahiptir. maden, demiryolu ve liman
Günde 24 saat çalışabilir. Cerrejon doğrudan yükleniciler tarafından istihdam daha 3800 ile 4.600 işçi istihdam etmektedir. Cerrejon de rezervler düşük kükürtlü, düşük kül, bitümlü kömür vardır. kömür çoğunlukla bazıları da çelik üretiminde kullanılan ile, elektrik üretimi için kullanılmaktadır. Geçerli sözleşme için yüzey işletilebilir rezerv 330 milyon tondur. Ancak, 300 metre derinliğe kadar toplam kanıtlanmış rezervi 3.000 milyon tondur.
Almanya.
Almanya Ortaçağ'a geri dönüyor, kömür madenciliği uzun bir geçmişi vardır. Kömür madenciliği büyük ölçüde sanayi devrimi ve aşağıdaki yıllarda artmıştır. Ana maden alanları Almanya'nın diğer bölgelerinde birçok küçük alanlarda birlikte Aachen ve Ruhr çevresi vardı.
Bu alanlar büyüdü ve kömür madenciliği ve kömür işleme ile şekillenmiştir ve bu hatta kömür madenciliği bitiminden sonra hala görünür.
Kömür madenciliği 20. yüzyılın ilk yarısında zirveye ulaştı. 1950'den sonra, kömür üreticilerinin finansal mücadele başladı. 1975 yılında, bir sübvansiyon ("Kohlepfennig") tanıtıldı. 2007 yılında, Federal Bunun bir sonucu olarak 2018 yılına sübvansiyonları sona erdirmek için karar RAG Aktiengesellschaft, Almanya'da üç kalan kömür madenlerinin sahibi, bu nedenle Almanya'da kömür madenciliği biten 2018 tüm mayınları kapatacağını duyurdu.
Hindistan.
Hindistan'da Kömür madenciliği nehir Damodar'ın Batı kıyısında Raniganj Kömür Havzası John Sumner ve Doğu Hindistan Şirketi Suetonius Grant Heatly ile 1774 yılında başlayan, yaklaşık 220 yıllarını kapsayan ticari sömürü uzun bir geçmişi vardır. Ancak, yaklaşık bir yüzyıl boyunca Hint kömür madenciliği büyüme talebi istemek için halsiz kaldı ama 1853 yılında buharlı lokomotif giriş buna harekete geçirmek verdi. Kısa bir zaman dilimi içinde, üretim 6.12 mt üretmek olabilir, 1 milyon ton (mt) ve Hindistan yıllık ortalama yükseldi. 1920 ile yılda 1900 ve 18 mts tarafından yılda üretim Birinci Dünya Savaşı ani ivme kazandı ama erken otuzlu bir çökme geçti. Üretim 29 mt seviyesine ulaştı. 1942 30 mt ile. 1946.With Bağımsızlık gelişi ile ülke 5 yıllık kalkınma planları girişti. 1. Plan başında, yıllık üretim 33 mts çıktım. 1. Plan dönemi sırasında kendisi, kömür endüstrisinin sistematik ve bilimsel gelişme ile verimli kömür üretimini arttırmak için ihtiyaç hissettim ediliyordu. Çekirdeğinde olarak demiryolları ait collieries ile 1956 yılında Ulusal Kömür Development Corporation (NCDC), Hindistan Taahhütname bir hükümetin kurulması Hint Kömür Sanayi planlı kalkınma yolunda ilk önemli adım oldu. 1945 yılından bu yana operasyonda zaten vardı ve 1956 yılında Andra Pradeş Hükümeti kontrolü altında bir Devlet şirketi oldu hangi Singareni Collieries Company Ltd (SCCL) ile birlikte, Hindistan ve böylece ellili iki Hükümet kömür şirketleri vardı. SCCL şimdi 51:49 oranında kendi özkaynaklarını paylaşım Telangana ve Hindistan Hükümeti ortak bir girişimdir.
Japonya.
Hokkaido ve Kyushu'da: Japon takımadaları dört ana ada, zengin kömür yatakları uttermost kuzey ve güney adada bulundu sayar.
Japonya geri Japon Ortaçağ'da içine kömür madenciliği uzanan uzun bir geçmişi vardır. İlk kömür Dokuz yıl sonra, 1478 yılında 1469 Omuta, merkezi Kyushu bölgesinde bir çiftçi çift tarafından keşfedilmiştir söylendi edilmiştir yerel çiftçilerin başlangıcını anlamına adasının kuzeyinde, içinde yanan taşlar keşfetti Chikuhõ kömür yatağı sömürü.
Kuzeydeki kömür madenlerinden keşif sadece Japon sanayileşme beri vardır. Hokkaido ilk madenlerinden biri Hokutan Horonai kömür madeni oldu. (Resme bakın)
Rusya.
Rusya 316900000 ton toplam üretim, 2010 yılında dünyada 5. kömür üreten ülke olarak yer aldı. Rusya'nın kendisi dünyanın en büyük ikinci kömür rezervlerinin sahibidir. Rusya da Svalbard Antlaşması uyarınca, Svalbard Arctic adalar bulunan kömüre eşit haklara sahiptir.
İspanya.
İspanya İspanya kömür madencileri Cumhuriyet tarafta İspanyol İç Savaşı'nda aktif 2010 yılında dünyada 30. kömür üreten ülke olarak yer aldı. Ekim 1934 yılında, Asturias, sendika madenciler ve diğerleri Oviedo ve Gjion bir onbeş günlük kuşatma yaşadı. Cercs Mine Museum denilen Katalonya bölgesinde kömür madenciliği adanmış bir müze vardır.
Güney Afrika.
Güney Afrika en büyük on kömür üreten biri olan ve dünyanın en büyük dördüncü kömür ihraç eden bir ülkedir.
Ukrayna.
2012 yılında Ukrayna'da kömür üretimi% 4.8 Aynı yıl 2011 ile karşılaştırıldığında% 6.2 61.207.000 ton için büyüyen 2011 Kömür tüketimi, 85.946.000 ton olarak gerçekleşti.
Ukrayna'nın kömür üretiminin yüzde 90'ından fazlası Donets Havzası geliyor. Ülkenin kömür endüstrisi yaklaşık 500.000 kişiye istihdam sağlamaktadır. Ukraynalı kömür madenleri dünyanın en tehlikeli arasındadır ve kazalar yaygındır. Ayrıca, ülke son derece tehlikeli yasadışı mayınlar ile kurtulamadı.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık 18,2 milyon ton toplam üretim, 2010 yılında dünyada 24. kömür üreten ülke olarak yer aldı. Birleşik Krallık Kömür madenciliği muhtemelen Roma dönemine tarihlenen ve Sanayi Devrimi arkasındaki itici güç oldu. Kömür İngiltere'nin kömür rezervleri ile uzun geçmişi sonucunda tüketilmiş edilmiş ve iki katı kadar kömür daha şimdi üretilen fazla ithal edilmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Dünya kömür üretiminin Amerikan hisse yılda yaklaşık 1 milyar kısa ton, 1980-2005 yaklaşık yüzde 20 sabit kalmıştır. Amerika Birleşik Devletleri, 2010 yılında dünyada 2 kömür üreten ülke olarak sıralanır, ve dünyanın en büyük kömür rezervlerine sahiptir edildi. 2008 yılında o zamanki Başkan George W. Bush kömür elektrik en güvenilir kaynak olduğunu belirtti. Ancak, 2011 yılında ABD Başkanı Barack Obama, ABD'nin "temiz" alt yayan enerji kaynakları ya da hiç karbondioksit kirliliği daha fazla güvenmek gerektiğini söyledi. Elektrik enerjisi için yerli kömür tüketimi doğal gaz tarafından yerinden edildiğini iken 2013 yılı itibariyle, ihracat artıyordu. ABD kömür üretimi artan bir şekilde Wyoming ve Montana Toz Havzası'nda itibaren batı ABD'de şerit madenlerinden gelmektedir.
