Kuzen evlilik
Kuzen evlilik, ortak bir büyükbaba ya da diğer daha uzak atası olan insanlar arasındaki evlilik. Çeşitli kültürlerin ve yasal yargı, bu tür evlilikler ideal kabul ve aktif ensest olarak görülen ve yasal olarak yasak olmasının, nadir ama hala yasal olması için, teşvik ediliyor arasında değişir.
Bu tür evlilikler Batı'da bugün damgalanmış olan. Ama birinci ve ikinci kuzenleri arasında evlilikler yine dünya çapında evliliklerin üzerinden% 10 oluşturmaktadır. Bazı ülkelerde tüm evliliklerin yarısından fazlası hesaba Ortadoğu, yaygındır.
Kuzen evliliği sadece belirli tür geçmişte Avustralya, Kuzey Amerika, Güney Amerika Aborjin kabileleri ve Polinezya kabileleri arasında ortak oldu böyle çapraz kuzen evliliği gibi birçok kültürler, izin oylandı. Çeşitli dinlerin serbestçe ilk kuzen evliliği izin için evlenmesini yakın altıncı kuzenleri veya yasaklayan arasında değişmektedir. Kuzen evlilik antropoloji ve ittifak teorisinde önemli bir konudur.
Bazı bilim adamları bu nispeten küçük iddia rağmen ilk kuzen evliliği çocukları, genetik bozukluklar riski var. Rakipler ahlak veya diğer argümanlar itiraz edebilir iken Batı'da kuzeni evlilik destekçileri, ayrımcılık gibi yasal yasakları görebilirsiniz.
Tarihi.
Rutgers Üniversitesi'nden Profesör Robin Fox göre, tarihin bütün evliliklerin% 80'i, ikinci kuzenleri veya yakın arasına olmuş olasıdır. Genellikle "Homo sapiens" kurucu nüfusu her yerde 700 10.000 kişilerden, küçük olduğunu kabul ve avcı-toplayıcı varlığı nedeniyle nüfus dağılma ile birleştirilir, akrabalı yetiştirme belirli bir miktar kaçınılmaz olurdu. Hatta o dönemde Avrupa'da tüm sendikaların fazla 3.63 oranında değildi ama Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ve Brezilya gibi diğer Batı ülkelerinde birinci kuzen evliliği oranları, 19. yüzyıldan beri düşmüştür. Ortadoğu'da bazı ülkelerde, önceki nesillere göre oranı artış gördük ve bir çalışma son dört yılda Hintli Müslümanlar arasında oldukça istikrarlı oranları bulur: Ama birçok diğer dünya bölgelerinde kuzeni evlilik hala güçlü tercih edilir.
Kuzen evlilik, bazen çeyiz veya gelin fiyatı ile ilgili avantajlar yoluyla, birçok nesiller boyunca sağlam kültürel değerlerini korumak ve ailesel zenginliği korumak için seçilmiştir. Diğer nedenler coğrafi yakınlığı, gelenek, aile bağları güçlendirilmesini, aile yapısının bakım, eşi ve onun in-laws arasında daha yakın bir ilişki içerebilir. Birçok tür evlilikler düzenlenmiş ve diğer genişletilmiş aile üyeleri tarafından kolaylaştırdı (Hint yarımadasındaki da düzenlenen evlilik sayfalara bakın, Pakistan evlilikleri düzenlenmiş ve Japonya'da evlilikleri düzenlenmiş).
Amerika Birleşik Devletleri.
Kuzen evlilik İç Savaşı öncesinde tüm eyaletlerde yasal oldu. Ancak, Kansas antropoloji profesörü Martin Ottenheimer göre, evlilik yasakları temel amaçları, sosyal düzeni sağlamak ve dini ahlak korumak ve fit yavruların oluşturulmasını korumak idi. Nitekim, bu tür Noah Webster (1758-1843) ve bakanlar Philip Milledoler gibi (1775-1852) ve Joshua McIlvaine olarak yazarlar olduğu gibi, bu kayın sendikalardan endişe kademeli bir değişime yol açtı iyice 1860 öncesinde bu tür bakış açıları için zemin hazırlamak yardımcı Akraba evliliklerinden bir erkek ve ölen eşinin kardeşi arasında. 1870'lerde tarafından, Lewis Henry Morgan (1818-1881) ve "stok canlılığını artırmak" olacağını kaçınma hangi "consanguine evlilik kötülükleri", kaçınma zorunluluğu "ilgisiz kişiler arasında evliliklerin avantajları" hakkında yazılı idi. Morgan dahil, birçok kuzen evliliği ve daha spesifik olarak paralel kuzen evliliği, insan toplumsal örgütlenme daha ilkel bir aşamada bir kalıntısı idi. Morgan kendisi 1851 yılında onun anne amcasının kızıyla evlenmişti.
1846 yılında Massachusetts Valisi George N. Briggs devlet "salak" incelemek için bir komisyon atadı ve aptallık bu karıştığı kuzeni evlilik olarak sorumlu değildir. Önümüzdeki iki yıl çok sayıda raporlar, örneğin, Kentucky Sağır ve Dilsiz Sığınma biri içinde, benzer sonuçlar ile ortaya çıktı: O kuzeni evlilik, bazen sağırlık, körlük ve ahmaklık sonuçlandı. Belki de en önemli "in-and-in tartışmasız yavrular fiziksel ve zihinsel ahlaksızlık için toplu yol yok evlenme aynı kandan bu çarpma" sonucuna Amerikan Tıp Derneği, için doktor Samuel Merrifield Bemiss raporu oldu. George Darwin ve İngiltere ve New York'ta Robert Newman Alan Huth olanlar gibi diğer çalışmalarla çelişiyor olmasına rağmen, raporun sonuçları yaygın olarak kabul edilmiştir.
Bu gelişmeler 1880'lerde tarafından kuzeni evlilik yasakları geçen 13 eyalet ve bölgelerde yol açtı. Çağdaş rağmen, öjenik hareketin yasakları doğrudan rol oynamak çok yoktu ve 1908 yılında aslında George Louis Arner yasağını o sonunda daha rafine teknikler ile değiştirilir düşündüm öjeni beceriksiz ve etkisiz bir yöntem olarak kabul. Ottenheimer dikkate hem yasakları ve Öjeni "Amerikan toplumu dejenere korkusuyla birkaç tepkilerden biri" olduğunu. Her durumda, dönemin tarafından 1920'lerin ortalarından kadar yasakların sayısı iki kattan fazla oldu. O zamandan bu yana, bu yasağı eklemek için sadece üç eyalet 1985 yılında, 1943 yılında Maine Kentucky olmuştur ve Texas 2005 yılında NCCUSL oybirliğiyle tüm bu yasaların yürürlükten gerektiğini 1970 yılında önerilen, ancak hiçbir devlet bu yana yasağı düştü ortalarında 1920'lerin.
Avrupa.
Sadece Avusturya, Macaristan, İspanya ve dagitimlar son iki ülkede hükümetin mevcut olmak, 19. yüzyıl boyunca tüm kuzen evliliği yasakladı. Bu 20. yüzyılda yüzde 1'in altında düşmüştür sanki İngiltere, orta sınıflar için yüzde 3,5 ve asalet için yüzde 4,5 George Darwin tarafından tahmin 1875 yılında oranlarda, yüzyıllar boyunca kuzen evliliği küçük bir kısmını korumuştur. Kraliçe Victoria ve Prens Albert seçkin bir örnek vardı.
Kuzeni evlilik 19. yüzyıl akademik tartışma, Avrupa ve Amerika'da farklı gelişti. kuzen evliliği yavru üzerindeki zararlı etkileri olduğunu çılgınlık Arthur Mitchell İskoç milletvekili komiseri yazıları büyük ölçüde Alan Huth ve George Darwin gibi araştırmacılar tarafından çelişki bulundu. (Bir noktada Mitchell İskoç balıkçı toplulukların inbreeding onların daha outbred komşularından daha çeyrek inç daha az bir düşük ortalama şapka altı boyut ve yedi eighths, yol açtığı iddia etmişti.) Aslında, Mitchell'in kendi veri onun hipotezler destek vermedi, ve daha sonra akraba tehlikeleri kısmen uygun yaşam üstesinden olabileceği tahmininde. George Darwin daha sonra çalışmalar yakından bugün tahmini benzeyen ancak çok daha küçük etkiler bulundu. Babası Charles Darwin başlangıçta kuzeni evlilik ciddi riskler oluşturabilecek yönünde söylentiler vardı, ama belki de oğlunun çalışmalarına tepki olarak, bu düşünceler yayınlandı olmuştu hangi kitabın sonraki bir sürümünü atlanmış. Kuzen evliliği hakkında bir soru sonunda George Darwin'e göre, nüfus sayımı için 1871 yılında kabul edildi zaman "filozofların boşta merak memnun olmak olmadığı gerekçesiyle, House küçümseyen kahkaha ortasında." Reddedildi
Anason Güçlü birinci kuzen evliliği ve yakın ensest (kardeş ve kardeş) o Hıristiyan tarafından yasaklandı kadar en az İkinci Pön Savaşı (218-201 BC) Antik Roma'da yasal olduğunu Roman Mısır'da Ensest Kanunlar ve Yok Tabular not İmparator Theodosius doğuda (565) Jüstinyen ölümünden sonra batıda 381 yılında ve kadar, ama bu tür evliliklerin oranı belli değil. Antropolog Jack Goody kuzeni evlilik ilk kuzenleri İmparator Konstantin'in dört çocuk evlilik ve ne o erken kuzen evliliği yasaklama belirten Plutarch ve Livy tarafından yazılarının şüpheli niteliğini dikkate dayalı Roma'da tipik bir model olduğunu söyledi Cumhuriyeti. Profesörler Brent Shaw ve Richard Saller, ancak, kuzen evlilikleri alışılmış asla ya da batı imparatorluğu tercih onların daha kapsamlı tedavi sayacı: Örneğin, Octavianus'a sonra iki yüzyıl Roma aristokratlar altı Stemmata (genealogies) bir set, 33 evlilikler hiçbiri dışarı birinci veya ikinci kuzenleri arasında idi. Shaw Saller ve Goody tüm bu evliliklerin kesinlikle geç Cumhuriyet ve erken İmparatorluğu'nda hiçbir sosyal stigma taşıdığını kabul ediyorum. Onlar babasının kardeşinin kızıyla evlendi Mark Antony, saldıran Cicero örnek vermek ve Cicero bu gerçeği kullanarak Antony üzerinde döküm zedelemek olabilir eğer o kesinlikle olurdu unutmayın. Bunun yerine saldırı sadece Antonius'un boşanma karşı yöneltildi.
Shaw ve Saller farklı bölgelerinden ailelerin olarak imparatorluk Roma asalet dahil edilmiştir düşük kuzeni evlilik oranlarının kendi tezinde teklif, exogamy onları karşılamak ve Roma sosyal yapıyı destabilize önlemek için gerekli oldu. Mezar Onların veriler ayrıca batı imparatorluğu paralel kuzen evlilikleri en yaygın ya da halk arasında uygulanan olmadığını gösterir. İspanya ve Noricum bu kuralın istisnaları vardı, ama orada bile yüzde% 10'un üzerinde yükselmeye vermedi. Onlar daha soyluluk ait özellik genellikle parçalanmış olduğundan, aile içinde dönen varlıkları tutarak evlenmeler yoluyla bunu edinme ile karşılaştırıldığında hiçbir avantajı sunulan olduğunu işaret etmektedir. Jack Goody erken Hıristiyan evlilik kuralları zengin mirasçılardan inkar ve böylece kiliseye mülklerini dilediği olur şansını artırmak amacıyla önceki normlarından belirgin bir değişiklik zorla iddia etti. Ama Shaw ve Saller mirasçıların olmadan aristokratlar Emlak önce imparator tarafından iddia edilmiştir ve Kilise sadece imparator yerini almıştı inanıyorum; Onların bakış kuzeni evliliğe karşı Hıristiyan ihtiyati tedbir servet kazanmak için herhangi bir bilinçli arzusu daha ideolojiye nedeniyle daha fazla olmasıdır.
Antik Roma'da kuzen evliliği bazı belirgin örneklerinden için, böyle kız kardeşinin oğlu Octavian'ın kızının evlilik olarak, Julio-Claudius aile ağacını bakın. Marcus Aurelius'un da onun anne ilk kuzeni Genç Faustina ile evlendi ve 13 çocuğu vardı. Kuzen evlilik Eski Yunan'da daha sık görüldüğünü ve amcası ve yeğeni arasındaki evlilikler de var izin verildi: bir örnek üvey yeğeni evlendi Sparta Kralı Leonidas I. O erkek varisi henüz evli ve verilmemesi doğum olsaydı hiçbir kardeşler ile bir Yunan epikleros oldu kadın, ya da varis, babasının yakın erkek akraba evlenmek zorunda kalmıştı; İlk satırdaki babasının kardeşleri ya da babasının kardeşlerin oğulları tarafından takip oğulları, ya olacaktır. Goody göre, kuzeni evlilik yeni Hıristiyan izin verildi ve muhtemelen de ön-Hıristiyan bir mirasçı da baba kuzeni evlenmek zorunda olan İrlanda,. 7. yüzyıldan itibaren İrlandalı Kilisesi sadece yasak akrabalık ve medeni hukuk az dört derece tanıdı. Bu, çağdaş İngiliz hukuku, resmi Katolik politikasına dayalı 11. yüzyılda ve aksine 1101 yılında Cashel de kavuşum Norman fetihler sonrasına kadar devam ve Anglo-Norman din adamları genellikle İrlanda "zina yasası" ile tiksinti oldu. Son olarak, Edward Westermarck eski Cermen arasında evlilik görünüşe göre sadece artan ve azalan hatlarında ve kardeşler arasında yasak olduğu belirtiliyor. Sicilya 20. yüzyılın başlarında kırsal alanlarda neredeyse yüzde 50 kuzeni evlilik oranı yüksek olduğu gibi ilk kuzeni evlilik de güney İtalyanlar arasında yaygın idi.
Orta Doğu.
Kuzen evlilik kayıtlı tüm tarih için Orta Doğu'da izin ve Suriye çoğunlukla kullanılır. Antropologlar uygulama önemini tartışılan var; Diğerleri kuzen evliliği genel oranları farklı Ortadoğu toplumları arasında keskin farklılık dikkat ederken bazı Ortadoğu akrabalık sisteminin belirleyici özelliği olarak görüntülemek. Geçmişte cousin evlilik oranlarının çok az sayısal bir kanıt yoktur.
Raphael Patai merkezinde Arabistan'da babanın kardeşi kızı (FBD) bir adamın hakkının hiçbir gevşeme, onun 1962 çalışma öncesi son yüz yılda meydana gelmiş gibi görünüyor olduğunu bildiriyor. İşte kız "ibn 'amm" evlenmek zorunda değil ama o muvafakatı olmadıkça o başka evlenemem. Babası ona "ibn 'AMM" rızasını almadan bir yabancıya kızının evlilik için düzenlenmiş zaman töre kuvveti Ürdün'den bir vakada görülür. Evlilik alayı damadın evine doğru gelin ile ilerledi zaman, "ibn 'amm" ileri fırladı kız kaptı ve kendi evine zorladı. Bu yasal bir evlilik olarak herkes tarafından kabul edildi. Irak'ta kuzeni hakkı da geleneksel olarak takip edilmiş ve "ibn 'AMM" rızası olmadan kural kırma kız onun tarafından öldürülen sona erdi olabilirdi. 19. yüzyılda Halep Suriye kent Bir tahmine, yaygın varyasyon maskeli bir şekle göre% 24 seçkinler arasında kuzeni evlilik bir oran özellikli: Bazı önde gelen aileleri hiçbiri veya sadece bir kuzeni evlilik vardı, diğerleri oranları 70 yaklaşıyor sahipken %. Kuzen evlilik oranları köklü ailelerin kadınları, tüccar aileler arasında en yüksek olduğunu ve daha yaşlı.
In-evlilik eski Mısır'da daha geç İslam öncesi Hicaz'da daha seyrek oldu. O Muhammed'in zamanında ama bugünün oranlarından daha az Medine'de yaşamış. Mısır tarım işçilerini yüzde 80'i ya evli olduğunu çeşitli şekillerde 19. ve 20. yüzyılın başlarında durumundan tahmin onlar var, ilk kuzen ya üçte ikisi onları evlendi. 1830'larda One kaynak kuzeni evlilik diğer alanlarda daha Kahire az yaygın olduğunu belirtiyor. Geleneksel Suriye-Palestina yılında ise bir kızın hayır "ibn 'amm" (babasının kardeşinin oğlu) vardı ya da o çizgide bir sonraki geleneksel olarak "ibn khal" (annenin kardeşinin oğlu) ve daha sonra diğer akrabaları olduğunu, ona onun hakkından vazgeçmiş. Raphael Patai ancak bu özel yaptığı 1947 çalışma önceki yıllarda gevşetti bildirdi. 1940 ve 1970'lerde arasındaki İran kuzen evlilikleri yüzdesi 34 den% 44'e yükselmiştir antik Pers Ahameniş krallar alışkanlıkla, onların kuzenleri ve nieces evlendi. Yerli Ortadoğu Yahudiler arasında Cousin evlilik genellikle diaspora sonra Avrupa evlilik uygulamalarını asimile Avrupa Aşkenazların, arasında çok daha yüksek.
Antropolog Ladislav Kutsal göre, kuzeni evlilik bağımsız bir olgu ama kişinin babasının soyu ile akraba dayanışması, ya da dayanışma için daha geniş Ortadoğu tercih ziyade bir ifade değil. Ortadoğu durumunda, bozulmamış bir ailenin bütün tutmanın sadece belirli bir tezahürü ailede mülk tutmak olduğunu kuzeni evlilik için sık sık alıntılanan nedeni Kutsal göre, "sembolik sermaye." Yakın akraba evliliği de kadınların davranış kontrolü için sorumlu olarak erkeklerin kavramsallaştırma bir sonucu olarak görülmektedir. Onur kuzeni evlilik için bir başka nedendir: doğum ailesi akraba grubunda onu evlenerek, bir yabancı için evlilik yoluyla kızı üzerinde etkisini kaybedebilir ise onları onunla ya kendi unchaste davranışı üzerinde ya saldırılar gibi yüz kızartıcı sonuçları önlemeye yardımcı olmak için izin verir. Böyle sıcak babası-in-law ile ilişkiler ve düşük gelin fiyat ve kızının çocuklarının emek erişim gibi her iki eşin anne-babalar için olanlar gibi koca Pragmatik nedenler, aynı zamanda katkıda bulunur. Ortadoğu tarihinin kuzeni evlilik boyunca övüldü hem de çeşitli yazar ve yetkililer tarafından cesaretini.
A 2009 çalışma pek çok Arap ülkelerinin dünyadaki akraba evliliği en yüksek oranları bazı görüntüler ve tüm evliliklerin% 25-30 ulaşabilir ilk kuzen evlilikleri bulundu. Katar, Yemen ve Birleşik Arap Emirlikleri'nde, akraba evlilikleri oranları şimdiki nesil artmaktadır. Dünya çapında Araplar ve Araştırma arasında akrabalık gibi doğum sonrası mortalite ve konjenital malformasyon oranları gibi bazı üreme sağlığı parametreleri üzerine bir etkisi olabilir belirtti.
Orta Doğu paralel kuzen evliliği.
Evlilik - Andrey Korotayev İslamlaşma paralel kuzeni (FBD babasının kardeşinin kızı) güçlü ve anlamlı bir belirleyicisi olduğunu iddia etti. O İslam ve FBD evlilik arasında açık bir fonksiyonel bağlantı varken, bir FBD görünmüyor evlenmek reçete aslında evlilik ekonomik avantajlar getiriyor olsa bile, bu nedenle evlenmek insanları ikna etmek için yeterli olması olduğunu göstermiştir. İslamlaşma Araplaştırma ile birlikte meydana geldiği Korotayev göre, paralel kuzen evliliği sistematik kabul gerçekleşti.
Afrika.
Ortadoğu'nun dışında çoğu Afrikalı ülkelerden gelen Cousin evlilik oranları bilinmemektedir. Ancak tüm Sahra Altı Afrika nüfusun% 35-50 tercih veya kuzen evlilikleri kabul ya tahmin edilmektedir. Nijerya, Afrika'nın en kalabalık ülkesi içinde büyüklük sırasına göre üç büyük kabileler Hausa, Yoruba ve İbo vardır. Geleneksel dinlerin takipçileri var gerçi Hausa, ezici bir çoğunlukla Müslüman. Koca birden eşleri destekleyebilir eğer Müslüman Hausa uygulama kuzeni tercihen evlilik ve polygyny izin verilir. Karo kitap Baba Hausa hayatının bir belirgin canlandırdığı sunar: Hausa kadınlar sonra ondört yaş civarında herhangi bir zaman büyük bir uzunluk için evlenmemiş olması için İngilizce yazarlarından göre, bilinmiyor. Boşanma erkek ya da dişi biri tarafından kolaylıkla yapılabilir, ancak kadın daha sonra yeniden evlenmeyi gerekir. Hatta bir adam için, bir eş eksik üzerine aşağı aranacaktır. Karo'nun ilk dört evliliklerinin baba onu ikinci kuzeni oldu. O iyi bir arkadaş arkadaşının ilk çapraz kuzeni evli kitapta anlatıyor.
Yoruba insanların kendi yerli dini geleneklerin% 50, Müslüman% 40 Hıristiyan ve% 10 yapışık. A 1974 çalışma yaklaşık üç eşleri ortalama olan yüksek Çok eşli evliliklerin bir örnek arasında, tüm eşleşmeleri% 51'i akraba olduğunu bulma, kasaba Oka Akoko içinde Yoruba evlilikleri analiz. Bunlar kuzen evlilikleri değil, aynı zamanda amca-yeğen sendikaları sadece dahil. Söylendiğine göre bu tür evlilikler en az bir eşin evlilik bir akrabası, ve genellikle bu tür eşleri tercih edilmiştir veya en sevdiğiniz eşleri olmalı ve daha fazla çocuk doğurdu bir gelenektir. Ancak, bu ancak son derece Çok eşli Yoruba Oka Akoko ikamet bölgesinin Yoruba genel bir çalışma olmadığını vurgulamak gerekir. Polygyny yaygın olsa Nihayet, güney Nijerya'nın İbo insanlar özellikle hem paralelden ve çapraz kuzen evliliği yasaklamaktadır. Erkekler kendi patrilineage ya da anne veya babasının annesi olanlar içinde evlenmek yasaktır ve kendi köy dışında evlenmek gerekir. İbo, neredeyse tamamen Hıristiyan olan sömürgecilik altında ağır dönüştürülmüş olan.
En azından görünüşte altıncı kuzenleri dışarı yasak evlenme ile Etiyopya'da nüfusun en tarihsel katı kuzen evliliği karşı çıktı ve üçüncü kuzenleri kardeşi ve kız kardeşi eşdeğer yukarı düşünebiliriz. Onlar da çok ciddiye kayın yasakları aldı. Eski karısının "kardeş" evlenme, bir adamın umudu bir kadın ve onun eski kocasının için tersine ensest olarak görülen edildi ve "kardeş". Müslümanların Etiyopya nüfusunun üçte üzerinde makyaj ve İslam Muhammed zamanından beri ülkedeki mevcut olmuştur rağmen, çapraz kuzen evliliği en Etiyopyalı Müslümanlar arasında çok nadirdir. Etiyopya İslam, özellikle aşiret grupları ile tespit edilemeyen ve çoğu karşısında bulunan ve Nijerya durumun aksine, dinler arası dönüşümleri nispeten yaygındır. Ancak bu kurallara istisnalar sırasıyla% 6,2 ve nüfusun% 1.73 makyaj çoğunluğu Müslüman Somali ve Afar halkları içerir. Afar o doğumda düzenlenir ve zorla edilebilir absuma denilen kuzeni evlilik biçimi uygular.
Çin.
Konfüçyüs "dostluk ve sevgi, iki soyadı birliği." Şeklinde evliliği tarif Antik Çin'de bazı durumlarda iki klanlar onlar sadece diğer klan üyeleri evlenirdim burada uzun süredir devam eden bir düzenleme vardı kanıt yoktur. Bazı erkekler de, yani eski karısının kardeşi bir evlilik ya da her ikisi kız kardeş bir evlilik Çok eşli sororat uygulanmaktadır. Bu isteğe bağlı olarak paralel kuzen evliliği ortadan etkisi olurdu ama kabul edilebilir çapraz kuzen evliliği bırakacaktı. MÖ 3. yüzyılda yerinden Erya kalma antik sisteminde, çapraz kuzen iki tip sözler babanın kardeşinin çocukları ve anne kardeşinin çocukları hem farklı olmak, aynıydı. Ancak, o zaman caiz olmayabilir, oysa annenin kız kardeşinin çocukları ile evlilik üçüncü yüzyılda mümkün hale geldiği açıktır Sonunda annenin kardeşinin çocukları ve çapraz kuzenleri sadece babanın kardeşinin ile terimlerin bir set paylaştı Ayrı bir dizi istinat çocuklar. Bu kullanım "dışarıda" olarak kabul biao kuzenleri ve aynı evde olmanın baba tang kuzenleri ile, bugün kalır. Tüm kuzeni evlilik yasal Ming Hanedanı tanıtladığı kalma hukuk kodları gibi, yasak olan Çin tarihinin bazı dönemler de vardı. Ancak, uygulama zor oldu ve sonraki Qing Hanedanı tarafından eski kanunlar restore edilmişti.
Aşağıdaki Po Chu-yi (MS 772-846) tarafından bir Çinli şiirdir.
Antropolog Francis Hsu Çin kuzeni evliliğin en çok tercih edilen tür olarak annenin kardeşinin kızını tarif rağbet edilmeyen olarak, olarak annenin kız kardeşinin kızı tolere ediliyor ve babasının kardeşinin kızı (FBD). Bazı yazarlar neredeyse ensest olarak bu son halini rapor. Bir teklif açıklama evlilik babasının akrabalık bağları bir uzantısı yol açmaz, böylece FBD evlilikte kızı hayatı boyunca onun soyadını değişmez olmasıdır. Çin kültüründe bu babasoylu bağları bir ilişkinin yakınlığını belirleyen en önemli bulunmaktadır. MZD evlilik durumunda böyle bağlar vardır ve dolayısıyla bu hatta kuzeni evlilik olarak görülebilir olmayabilir. Son olarak, MBD evlilik genellikle en yaygın bir nedeni bir adam ve ailesinin annesinin tarafı arasında genellikle daha duygusal sıcaklık olabilir. Daha sonra analizler bu desenleri bölgesel varyasyon bulduk: kuzen evliliği hala yaygın olduğu bazı kırsal alanlarda, MBD tercih edilmez fakat MZD benzer sadece kabul edilebilir. Yirminci yüzyılın başlarında tarafından, antropologlar "hala izin ... ama ... genelde eski" ya da Çin'de çapraz kuzen evliliği anlatılan "izin ama teşvik."
Şuan ki durum.
[[Dosya: CousinMarriageWorld.svg | thumb | left | 375px | world.1 etrafında ilk kuzen evliliği ile ilgili yasalar
ABD'ye 1For bilgiler aşağıdaki haritaya bakınız belirtiyor.
Hindistan ve Hinduizm ile ilgili 2See bölümler.
Dünya çapında tüm evliliklerin biraz üzerinde 10%, ikinci kuzenleri veya yakın arasında olduğu tahmin edilmektedir. % 1'den az akraba evliliği,% 18,% 1-10 akraba evliliği,% 47, 10-50 +% akraba evliliği, 17: 2001 itibariyle, burada akraba evliliği çeşitli düzeylerde olan ülkelerde dünya nüfusunun yaşayan yüzdeleri için tek tahmindir ve% bilinmeyen,% 18. genel oran görünür düşüş olması.]]
Orta Doğu.
Orta Doğu dünyanın bölgeler arasında kuzeni evlilik benzersiz yüksek oranda bulunmaktadır. Suudi Arabistan dahil olmak üzere bazı Ortadoğu ülkeleri,% 70 aşabilir birinci veya ikinci kuzenleri evlilik oranları var. Irak% 33 oranına sahip bir çalışmada tahmin edilmiştir ve Afganistan için rakamlar% 30-40 aralığında tahmin edilmiştir.
Paralel kuzeni evlilik Araplar arasında uygulanmaktadır. Bu geleneklere göre bir adam babasının kardeşinin kızı ile evliliğin ilk hakkına sahiptir. Kuzeni bu haklarını vermez, sadece başkalarının onunla evlenmek olabilir.
Basra Körfezi'ndeki tüm Arap ülkeleri şu anda "tüm" müstakbel evli çiftler için önceden genetik tarama gerektirir. Katar geçen Körfez ulus esas karşılaştıkları herhangi bir genetik risklerle ilgili evlilik planlıyoruz ilgili çiftler uyarmak için, 2009 yılında zorunlu tarama enstitü oldu. kuzen evliliği geçerli oran% 54, bir önceki nesle göre% 12-18 bir artış söz konusudur. 2009 yılı Eylül ayında Arap Genomik Araştırmalar Dubai merkezli Merkezi'nin (CAG'lerin) tarafından hazırlanan bir raporda Araplar akraba bağlı yaklaşık üçte ikisi olan genetik bozuklukların dünyanın en yüksek oranlarından birine sahip olduğunu gördük. CAG'lerin ve diğerlerinden Araştırma akrabalık Lübnan ve Mısır'da ve Filistinliler arasında azalıyor, ancak Fas, Moritanya ve Sudan'da artmaktadır göstermektedir.
Dr Ahmed Teebi, Katar Weill Cornell Tıp Koleji'nde genetik ve pediatri profesörü, kuzeni kabile geleneğine Katar ve Basra Körfezi'ndeki diğer Arap Devletleri evlilik ve bölgenin genişleyen ekonomilerde artış bağlar. "Zengin ailelerin zengin ailelerin evlenme eğiliminde ve kendi gelen - ve zengin varlıklarını korumak ister," dedi. "Kesinlikle bir sorun" değil, aynı zamanda burada mesele, kuzen evliliği olmadığını ":". Yani kısmen ekonomik, ve o da kısmen kültürel bulunuyor "bu toplumlarda genetik hastalık daha yüksek oranda ilgili olarak, diyor Burada mesele hastalığı önlemek için. "
Bu tip daima aslında diğer türleri sayıca olmasa da birçok Ortadoğu ülkeleri ise babasının kardeşinin kızı (FBD) bir evlilik, ideal kabul edilir. Bir antropolog, Ladislav Holý, o aslında hep aynı zamanda kuzen ve ilgisiz eşlerin diğer türleri içeren, uygulandığı şekliyle FBD evlilik ve evlilik ideali ayırt etmek önemli olduğunu savunuyor. Holý FBD yasak aralığın dışında bir adama yakın kinswoman olarak düşünün Sudan Berti insanları değinir. Eşler arasında birden fazla ilişki olduğu için, sık sık kuzeni evlilik ardışık nesillerde sonuçları, yalnızca babasoylu bir sayılır. Soyu içinde Evlilik kesin soy ilişkisi bilinen hatta soy dışında evlilik tercih edilir. 277 İlk evliliklerin sadece 84 aralarında herhangi bir soy ilişkisi iz yapamaz çiftler arasında idi. Bunlardan, 64 eşlerin aynı soydan vardı. Ancak, ikinci veya üçüncü eşi 85 evliliklerin, 60, eşlerin farklı soy vardı. Marri annenin kardeşinin karısı dışında tek çizgisel akrabaları, kız kardeşi ve teyze içeren ensest yasakları çok sınırlı bir set var. Annenin soy Kadın üyeleri sadece gevşek benzer görülür. Çapraz kuzen aynı surra üyesi, beş ya da altı kuşak derinlik Agnates bir grup ise nihayet çapraz kuzen evliliği ardından ilk MBD evlilik lehine Baggara Araplar vardır. Sonraki surra içinde evlilik. Matrilateral paralel kuzenler arasındaki evlilikler için imtiyaz bulunmamaktadır.
Güney Asya.
Hindistan.
Kuzen evliliği Hindistan'da Tutumlar bölge ve kültür ile keskin değişir. Hindistan'da aile hukuku, hesabın dini ve kültürel uygulamaların dikkate alır ve hepsi eşit kabul edilmektedir. Uncodified kişisel hukukuna tabi Müslümanlar, için, ilk kuzeni evlenmek kabul edilebilir ve yasaldır. Belirli bir durum daha karmaşık olmasına rağmen, ancak Hindular için 1955 Hindu Evlilik Yasası altında yasadışı olabilir. Hindu Evlilik Yasası bölgesel özel izin evliliklerin hariç Hindular için kuzeni evlilik yasadışı hale getirir. Küçük Hıristiyan azınlığın Uygulamaları de yeri bağımlı: kendi kuzeni evlilik oranları yüksek genel oranları ile Karnataka gibi güney eyaletlerinde yüksektir.
Apart evlilikleri düzenleyen din tabanlı kişisel yasalardan, Özel Evlilik Yasası adında bir nikah hukuk, 1954. Bu Kanun kapsamında bir evlilik için tercih edebilir, dini ve kültürel uygulamalar tarafından yönetilen kişisel yasalara dayanarak evlenmek istemeyen kişiler var. Yasak gibi, paralel ve çapraz hem birinci kuzen ilişkiyi tanımlar. Ancak hala çözülmemiş olan herhangi bir diğer kanunlarda yokluğunda, bu kanun ve kişisel yasaya dayalı yasak derece arasında çatışma yoktur ortaya çıkabilir.
Kuzen evlilik yasaklanan ve kuzey Hindistan'da Hindular için ensest olarak görülüyor. Aslında bu bile aynı köyden ortakları evlenmek iki kardeşte kişinin köy içinde veya için evlenmeye kabul edilemez olabilir. Kuzey akrabalık modeli Rajasthan, Gujarat, Uttar Pradesh, Odisha, Batı Bengal, Bihar, Jharkhand, Madhya Pradesh, Uttarakhand, Haryana ve Pencap eyaletlerinde hakimdir. Hindu çapraz kuzenler evlenmek için Howeverm güney Hindistan'da bu matrilateral çapraz kuzeni (annenin kardeşinin kızı) ile evlilik, özellikle tercih edilen, yaygındır. güney akrabalık modeli Kerala, Tamil Nadu, Karnataka ve Andra Pradeş eyaletlerinde hakimdir.
Brahmanlar gibi birçok Kuzey Hint topluluklarda, Rajputs, Vaishyas, varyetelerin, vb Yadav, hemen 4 soyadı ile ilişkili herkes; Kendi soyadı (yani babanın soyadı), annenizin kızlık soyadı, baba büyükannesinin kızlık soyadı, anne büyükannesinin kızlık soyadı. Bu 4 soyadı adayın "Gotra" (yaktı dalı) olarak bilinir. Evlenmek istiyorum herhangi 2 aday ortak "Gotra" olamaz. Bütün bu 4 "Shakha tarfından" Her iki aday için farklı olduğunda evlilik yalnızca izin verilir. Bu, otomatik olarak daha yakın kuzen evlilikleri dışladı. Ayrıca, yaygın iyi genlerin yavrulara aktarılır olduğuna inanılmaktadır. Kuzen evlilik gibi Vedik ve Dravida Brahmins olarak Andra Pradeş Telugu Brahmins içinde önerilmez.
Batı Hindistan'da uygulamalar genel olarak güney daha kuzey yakınız, ama farklılıklar burada tekrar var. Örneğin, Mumbai, 1956 yılında yapılan çalışmalar, ikinci bir kuzeni veya yakın evli Hinduların 7.7% gösterdi. Buna karşılık, Yeni Delhi kuzey kentinde Hinduların sadece% 0.1 1980'lerde ilk kuzeni ile evli. O dönem gösterisi, ikinci bir kuzeni veya yakın evli Hinduların tam üçte biri sırasında, Bangalore içeren Hindistan'ın Karnataka eyaletinde Güney, yapılan diğer ekstrem, çalışmalarında. Mumbai içeren Pre-2000 Madhya Chhattisgarh şimdi bölünmüş olan hangi Pradesh, Maharashtra ve, onların akrabalık uygulamalarında ara olan illerdir.
Hindistan'ın Müslüman azınlığı (Jammu ve Keşmir hariç) nüfusun yaklaşık% 12'sini temsil eden ve 2000 raporuna göre% 22 kuzeni evlilik genel bir oranı vardır. Çoğu Müslüman kuzen evlilikleri% 20 olan birinci kuzen evliliği oranı ile ilk kuzenleri arasında idi. Kuzey Hindistan'daki Müslüman akrabalık tipik, ama genel kuzey istatistik keskin bölünmüş resim yatıyor altında: Cammu ve Keşmir, Müslüman çoğunluk ve farklı Müslüman nüfusları arasında% 50% 35 den akrabalığı oranı aralıkları ile sadece Hint devlettir iken nüfusu% 17 Müslüman olmasına rağmen, diğer aşırı Haryana, sadece% 1'lik bir Müslüman akrabalık oranı vardır. Bu ikilik Pencap eski birleşik devletinin doğu bölgelerinden Pakistan'a önemli Müslüman göçü vardı Hindistan ve Pakistan, alt-kıtanın bölümünün bir miras olabilir. Aksine güney Hindistan'da oranları 8. yüzyılda Hindistan'da yerleştiler Arap tüccarlar torunları olduklarını iddia Kerala (% 9) Güney Hint Malabar Müslümanlar hariç, oldukça sabittir. Aksine Hintli Müslümanlar çoğu 16. yüzyıldan veya daha sonra İslam'a Hindu dönüşümlerin sonucudur. bir bütün Hint bölge için en düşük oran Doğu Hindistan (% 15) idi. Akrabalık oranları ikinci kuzeni evlilik ilk kuzen evliliği lehine azalan edilmiş görünüyor olsa da veri mevcut olduğu dört yıl boyunca, genel olarak sabit kalmıştır.
Pakistan.
Pakistan'da, kuzen evliliği yasal ve yaygındır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri, Batı dünyasında kuzeni evlilik tek yasakları vardır. 30 ABD eyaletinden ilk kuzenleri arasında birçok veya tüm evlilikleri yasaklayan ve fatura orada evlenmesini çoğu ilk kuzenleri yasaklamak hangi Maryland bekliyor. Altı devletler ilk kuzen-kere-kaldırıldı evlilikleri yasaklar. Kuzen evliliği yasaklayan Bazı devletler, diğer devletlerin yapılan kuzen evlilikleri tanıyan, ancak bu genel olarak doğru tuttuğu zaman zaman iddialarına rağmen, yasalar da devlet dışında devlet sakinleri tarafından yürütülen tüm yabancı kuzeni evlilikler ya da evlilik açıkça geçersiz olduğunu mevcuttur.
ABD'de kuzeni evlilik veriler seyrek. Roma Katolikleri arasındaki tüm evliliklerin% 0.2 birinci veya ikinci kuzenleri arasında olduğu 1960 yılında tahmin edilen, ancak daha yeni ülke çapında çalışmalar yapılmıştır. Bu grup evlilik yasakları karşı karşıya ilk kuzen, ne olduğunu bu sayının oranı bilinmemektedir. Grubun büyüklüğü, 1960 yılında ırklararası evliliklerin toplam oranını contextualize, son nüfus sayımı yıllık anti-miscegenation tüzük sonundan önce,% 0.4 idi ve siyah-beyaz evliliklerin oranı% 0.13 idi. Son çalışmalar kuzeni evlilik halk kabul edilir gibi tehlikeli olup olmadığı konusunda ciddi kuşkular olsa da, profesörler Diane B. Paul ve Hamish G. Spencer nedeniyle kolaylıkla "yasal yasakları kısmen devam spekülasyon hangi yüksek motivasyonlu activists- bir avuç hatta tek birey-can duygular bir sorun diğer tarafında yüksek çalıştırmayın özellikle adem-i merkeziyetçi Amerikan sisteminde etkili. "
Yasaları yürürlükten kaldıran destekçileri arasında, "Kuzen Çiftler" örgüt olarak tanımlıyor "kuzen evliliği de dahil olmak üzere kuzenleri arasında romantik ilişkiler için dünyanın birincil kaynak." Bu grup yıllardır geçmişin anti-miscegenation yasalarına kuzeni evliliğe karşı yasalar benzetiyor. Kendi Web sitesi, yasal ve dini bilgiler ve mesaj panosu bulunuyor.
Minnesota ilk kuzen evliliği yasağını kaldırmak için bir yasa tasarısı 2003 yılında Phyllis Kahn tarafından tanıtıldı, ancak komitede öldü. Cumhuriyet Azınlık Lideri Marty Seifert o söyleyerek yanıt tasarıyı eleştirdi "soğuk Arkansas bizi çevirmek." Minnesota yönettiği "Wake" Üniversitesi'ne göre, Kahn fatura geçme şansı vardı ama konuya dikkat çekmek için yine de tanıttı farkındaydı. O kuzeni evlilik öğrenme Minnesota, yani Hmong ve Somali güçlü bir varlığa sahip bazı kültürel gruplar arasında evlilik kabul edilebilir bir şeklidir sonra o bildirildi fikrim var.
Buna karşılık, Maryland delegeleri Henry B. Heller ve Kumar P. barve hayır oylama çoğu Cumhuriyetçiler rağmen 82-46 ile Delegeler Evi geçerek, bu Kahn'ın tasarının daha ileri var 2000 yılında ilk kuzen evliliği yasaklayan bir yasa tasarısı sponsor, ama sonunda Devlet Senato'da öldü. Pennsylvanian ilk kuzenleri Eleanor Amrhein ve Maryland Donald W. Andrews Sr. 2005 evliliğe karşılık olarak, Heller gibi evlilikler çünkü o tasarıyı diriltmek olabileceğini söyledi "genetik ruleti oynamak gibi."
Teksas aslında Amrhein ve Andrews besbelli Latter-Gün Azizleri İsa Mesih eşli Fundamentalist Church (FLDS) varlığında tepki olarak, evli aynı yıl ilk-kuzen evliliği yasağını geçmesi yaptı. Kimin ilçe ana FLDS bileşik içerir Teksas Temsilcisi Harvey Hilderbran, hem de çocuk koruma statüsünde bir değişiklik yazarı Texas yerleşme ve "çocuk gelinler, ensest, refah kötüye alma uygulamalarına yenik gelen Teksas önlemek için FLDS cesaretini ve aile içi şiddet. " Hilderbran o sadece ilk kuzen evliliği yasaklayan bir yasa tasarısı kaleme olmazdı belirtti ederken, o da Cousins ​​kardeşler evlenmek yok gibi evlendim. Ve o olur zaman kötü var alamadım "diye bir röportajda söyledi Sonuç. Sadece kabul normal bir şey değil. " Evlilik onayı </ ref> Corrie MacLaggan yaşını yükselterek well.Lawmaker dosyaları tasarı olarak biraz daha yakın kaynaklar olduğu gibi bazı haber kaynakları daha sonra sadece, çok eşlilik ve çocuk istismarı hükümleri söz ve tasarının kuzeni evlilik bölümünü görmezden geldi. "Eşli mezhep Eldorado düz görünürde saklandı." Austin American-Statesman. </ Ref> yeni tüzüğünde bir yetişkin ilk kuzeni kişinin yakın aile yetişkin üyeleri ile daha ciddi bir suç seks yapar.
Kuzey Carolina kadar uzun evlilik için başvuranların hem ebeveyn hatları üzerinden kuzenler yani nadir çift ilk kuzen, değil gibi izin verirken çift, genetik danışmanlık var kabul ederse Maine ABD devlet ilk kuzen evliliği verir. En azından bazı birinci kuzen evliliği izin diğer 25 ülkenin, çift kuzen ayırt edilmez.
Devletler kuzeni evlilik ve diğer yakın akrabalarına ilgili çeşitli yasalar var, kuzen evliliği yanı sıra 65 yaş üstü, infertil bir yarım kuzeni, çift kuzeni olsun veya olmasın, ya da bir gelenek olup olmadığını da dahil olmak üzere durumu hakkında tanımlanan yasalara, ilgili Devlet yasaları yerli ya da soy kültürü yaygın, evlat edinme durumu, in-law, olsun veya olmasın genetik danışmanlık gerekir ve bir kez kaldırılmış bir ilk kuzeni evlenmek için izin verilip verilmeyeceğini.
Birleşik Krallık.
İngiltere Kralı Henry VIII yasal olması için kuzenim evliliği hükmetti. Hükümet halkla ilişkiler kampanyaları yoluyla kuzen evlilikleri vazgeçirmek ya da tamamen onları yasaklamak konusunda Birleşik Krallık'ta son birkaç yıldır tartışma büyük bir anlaşma olmuştur. tartışma bir Pakistanlı göçmen nüfusu yaklaşık% 55 ilk kuzeni evlenmek kime İngiliz nüfusunun% 1.5, yukarı yaparak istendiğinde edilmiştir. Örneğin, Çevre Bakanı (daha sonra Göçmenlik Bakanı) Phil Woolas "Eğer kuzeni ile bir çocuğunuz varsa olasılığı genetik bir sorun orada olacağım olduğunu" ve bu tür evlilikler olduğunu, 2008 yılında "dedi odasında fil." Hekim Muhammed Walji o bebek ölümü "çok önemli" nedenidir ve onun uygulama buna karşı uyarıda broşürler üretti söyleyerek, uygulamaya karşı konuştu. Ancak, Avustralya'da Karşılaştırmalı Genomik Merkezi'nin Alan Bittles doğum kusurları riski bu nedenle ilk kuzenleri için% 4'e genel popülasyonda yaklaşık% 2 yükselir ve bildiren "Bunu yasaklamak için bir hata olurdu." Leeds Üniversitesi'nden Aamra Darr de o riski abartır, bir "veri alarmist sunumu" dediği eleştirdi.
Kuzen evliliği oranı ebeveynlerinin nesil oranları İngiliz Pakistanlıların arasında artmıştır kanıt yoktur. Çoğu İngiliz Pakistanlı evlilikler düzenlenmiş, ancak bu iki tür olabilir: Gelin ve damat çok az veya hiç söz sahibi ve bazı İngiliz Pakistanlılar olarak ne tarif geleneksel düzenlenmiş evlilikler gelin ve damat önemli bir rol oynamaktadır "aşk evlilikleri düzenlenmiş" . ikincisi daha seyrek ama onların sayısı artmaktadır. Geleneksel düzenlenmiş evlilikler arasında sonuç genellikle ebeveynler ve aile her tarafında kuzenleri sayısı arasındaki güç dengesine bağlıdır; Her ebeveyn kendi tarafına kuzen evlilikleri sallanmaya deneyebilirsiniz. Ebeveynler genellikle ilk eşlerin olarak kendilerinden sonraki nesillere üzerine kendi yakın akrabalarının iddiaları, özellikle kardeşler, düşünün. Bu yükümlülükleri ihlal edenler "lalchi" ya da açgözlü olmakla itham edilebilir.
Hollanda.
Hollanda da bir kuzeni evlilik yasağını öneren Başbakan seviyesine ulaşmıştır son tartışma olmuştur. önerilen politika açıkça (kabaca dörtte biri, bir araştırmaya göre) kuzeni evlilik yüksek oranda Fas gibi bazı ülkelerden gelen "ithal evlilikler" önlenmesi amaçlanıyor. Eleştirmenler böyle bir yasak, bilime dayalı değil, Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'nin 8. Bölüm çelişir ve göçmenler daha fazla etkileyeceğini savunuyorlar. Bazı savunucuları bu tür evlilikler Hollanda Disiplinlerarası Demografik Enstitüsü Frans van Poppel göre, 1970 yılına kadar yasaklanan iddia ederken, amca-yeğen evlilik ile kafa karıştırıcı kuzen evliliği vardır.
Diğer bölgeler.
Menşe aynı soyadı ve bölgeye sahip tüm çiftler de ilk kuzeni yasaklamak 1997 Tayvan, Kuzey Kore ve Filipinler kadar evlenmeyi men edilmiş olan ile Doğu'da, Güney Kore, üçüncü kuzenleri dışarı evlilik yasakları özellikle kısıtlayıcı evlilik. Insidansı son yıllarda azalmıştır olsa, Japonya'da izin verilir. Çin, 1981 Evlilik Kanunu geçerken beri yasakladı, henüz gerçek kuzeni evlilik oranları verileri göze çarpan eksikliği var. Fiziksel ve zihinsel engelliler, tüm "öjenik" gerekçesiyle haklı evlilik yasağı ile birlikte Liaoning kuzeydoğu provience Ban'ın uygulanması konusunda ilerleme 1990'lardan itibaren "China Daily" bir makalede,. Sınırlı mevcut veriler genellikle alt tek haneli oranları ile, birçok köyde babasının kardeşinin kızı yanında türlerinden bazıları kalan kuzeni evlilik gösterir. 2002 tarihli bir makale Zaman kadın ve erkeklerde sayısında artan bir dengesizlik "umutsuz" erkek gelinler bulmak için mücadele olarak, daha fazla kuzen evlilikleri neden olduğunu iddia ediyor. Şu anda Çin Halk Cumhuriyeti Evlilik Kanunu, "Madde 7 Hiçbir evlilik aşağıdaki durumlardan birinin altında sözleşmeli olabilir göre: (1) erkek ve kadın kan lineal yakınları ya kadar kan teminat yakınları ise akrabalık üçüncü derece. " . Benzer şekilde, Madde 3, Evlilik ve Aile 2000 Vietnam Kanunu'nun 10. maddesi akrabalık üçüncü dereceye kadar kan ilgili insanlar üzerinde evlilikleri yasaklıyor.
Brezilya son 2001 verileri aşağı 1957 yılında% 4.8 den,% 1,1 kuzeni evlilik oranını gösteren coğrafi dağılımı heterojen: Belirli bölgelerde oran tipik Avrupa düzeyinde olduğunu, ancak diğer alanlarda çok daha fazladır. Freire-Maia kuzeni evliliğin en yaygın türü olarak baba paralel kuzen evliliği bulundu. Onun 1957 çalışmasında oranı kıyıdan içeriye doğru hareket artmış ve kentsel daha kırsal bölgelerde yüksek kuzeydoğu,% 8,4 güneyde% 1.8 arasında değişmektedir. Akrabalık zamanla ve özellikle 19. yüzyıldan beri düşmüştür. Örneğin, São Paulo'daki 19. yüzyılın kuzeni evlilik oranı görünüşte% 16 idi, ama bir yüzyıl sonra bu sadece% 1,9 idi.
Sosyal açıdan.
Robin Bennett, kuzen evliliği üzerinde büyük NSGC çalışma liderliğindeki Washington Üniversitesi araştırmacı, evli kuzenleri karşı çok düşmanlık ayrımcılığı teşkil ettiğini söyledi. "Kimsenin bahsediyor bu ayrımcılığın bir biçimi olduğunu insanlar hakkında almıyorum sağlık sigortası endişelenmeyin -.. Biri bilinen zarar bana bir ayrımcılık şeklidir olduğunda onlar, ilgili konum nasıl dayalı evlenmek gerektiğini söyleyerek, ancak" Ama farklı bir görünümde, Slate dergisi William Saletan muzdarip Bu çalışmanın yazarları suçluyor "bilim bütün ahlaki soruları çözer konjenital liberal beğenmişlik." Kolayca kuzen evliliği yasaklayan genetik nedenlerle haklı olamaz yemeden ederken, Saletan bu kardeşler arasındaki amca-yeğen evliliği ya da "hard-core ensesti" yasallaştırmak ve daha sonra ortaya çıkan sorunların genetik tarama icabına izin kabul edilebilir olacağını retorik sorar.
Sarah Kershaw belgelerinin tarafından yapılan son "New York Times" makale alay ve küçümseme ile tedavi edilen birçok evli kuzenleri tarafından korkuyorlar. "Birçok kişi gizli kuzeni ezmek ya da öpücük ile ilgili bir hikaye var iken, Amerikalıların çoğu evlenmek ve çocuk rahatsız edici, hatta itici olan kuzenleri fikrini bulmak," makale belirtiyor. Bu kızı Kimberly İlkbahar-Winters, 29, kuzeni Shane Winters, 37. evlendi O, kızının evliliği konusunda insanlara anlattı zaman şok edildiğini belirtti ve bu sonuç o biri anne, Bayan Bahar, örnek verir söz korkuyor. Onlar küçük bir Pennsylvania kasabasında yaşayan ve ona torunları nedeniyle ebeveyn durumu dışlanmış olarak kabul edilir ve alay olacağını endişelendiriyor. Başka bir kuzeni bir çift dedesi çiftin evlilik için ret dışarı teması kopmuş çünkü çocuklarının anne dedesi onların iki torun görmedim belirtti. Bu çift yayından isimlerini tevkif.
Çoğu toplumlarda kuzeni evlilik okuma yazma bilmeyen ve eğitimsiz ve kırsal alanlar arasında, düşük sosyoekonomik olanlar arasında daha yaygın olduğu görülmektedir. Bu da kırsal alanlarda canlı evlilik adaylarının daha küçük bir havuz gibi evlilikler var ve token veya önemli ölçüde azaltılmış çeyiz ve bridewealths kısmen bağlı olabilir. Burada ilgili dikkate kuşaklar boyu bozulmadan aile gayrimenkul tutmak düşünülmektedir: Ancak bazı toplumlarda da toprak sahibi aileler ve iktidar seçkinleri arasında yüksek prevalans rapor. Kuzen evliliği, sırasıyla birinci ve ikinci kuzenleri için 1.10 ve 0.84 yıl olan tek Pakistanlı çalışmada farkı evlenme düşük bir yaş ortalaması da vardır. Pakistan'da eşlerin yaşları yaş farkı ilk kuzenleri için 4.5 yıla kadar ilgisiz çiftler için 6.5 yıl azalan, birlikte de yakın idi. 1.6 yaşındaki ilk doğum zamanında bir marjinal bir artış, genellikle ilk kuzenleri 1,9 yıl nedeniyle akraba anneler ve sonuçtaki ergen subfertilite veya gecikmiş consummation evlenme genç yaşta oluşabilir.
Tercihli olduğu kuzen evliliği alanlarında 20. yüzyılın sonlarında sırasında düşeceği Tahminler büyük ölçüde yanlış olmuştur görünüyor. Bunun bir nedeni, birçok bölgede kuzeni evlilik sadece bir kültürel gelenek değil aynı zamanda önemli sosyal ve ekonomik faydalar sunmak için karar olmasıdır. Güney Asya'da, çeyiz ödemeleri için artan talepler korkunç ekonomik sıkıntıya neden olmuştur ve Kuzey Hint devletlerin bir dizi "çeyiz cinayeti" ile bağlantılı olmuştur. Nerede izin, bir yakın akrabası için evlilik dolayısıyla daha ekonomik olarak uygulanabilir bir seçenek olarak kabul edilir. İkincisi, halk sağlığı gelişmeler daha kolay o tercihi ise evlenmek için akrabası bulmak için yapım, ölüm oranları ve artan aile boyutları azaldı yol açmıştır. Batı'da kuzeni evlilik artışlar da Asya ve Afrika'dan göç sonucu ortaya çıkabilir. Kısa vadede bazı gözlemciler daha zor hale tür sendikaların vazgeçirmek tek yeni güçler o oranlar nedeniyle azalmış aile boyutları azalabilir düşünülmektedir uzun vadede 1981 yılında yürürlüğe giren biri Çin gibi devlet yasakları sonucuna varmışlardır evlenmek kuzenleri bulmak için.
Kuzen evlilik gibi Claude Lévi-Strauss, Sir Edward Tylor ve Henry Lewis Morgan gibi önemli yazarlar tarafından çeşitli antropolojik kuramlar önemlidir. Levi-Strauss matrilineal veya babasoylu ya iniş anlamı, unilineal iniş grubunun bağlamında exogamy biçimi olarak çapraz kuzen evliliği inceledi. Anasoylu inişle toplumlarda Matrilateral çapraz kuzen evliliği bir erkek, iki aile arasında bir ittifak oluşturma, aileye annesinin kardeşi evlendi anlamına geliyordu. Ancak, annenin kız kardeşi kızı (paralel kuzeni) evlilik aynı iniş grup içinde anlam burada, endogamous olacağını ve bu nedenle farklı gruplar arasındaki ittifaklar kurmak için başarısız olur. Buna karşılık, babanın soyundan gelen iniş ile Çin gibi toplumlarda, bir babanın kardeşinin kızıyla evlilik ittifak binasında başarısız olur. Ve bir kişinin annesinin annesi ve babasının babası ama grubuna ait iniş Her iki tür, toplumlarda değil annenin babası veya babasının annesi, sadece çapraz kuzen evlilikleri başarılı ittifaklar kurmak istiyorum.
Levi-Strauss, çapraz kuzen evliliği otomatik olarak olası eşlerin ve olası bir eşin arzu edilen veya hariç tutulacak olup olmadığına karar bir ilişkiyi belirlemek grubunu sınırlandırmak sınıfları kurma iki sonucu olduğunu öne sürdü. Çapraz kuzen evliliği diğer akrabalık sistemlerinin bu yönlerinden biri ya da başka bir hakim, oysa onlar üst üste ve etkilerini kümülat. Çapraz kuzeni evlilik olumlu ilişkiler istihdam ise bir evlenmek gerektiğini kime söyleyerek, evlenemem kime söyleyerek, ikincisi negatif ilişkiler bir dizi istihdam ki ensest yasakları farklıdır. En önemlisi, çapraz kuzen evliliği normal ve özel fonksiyon ve hala her adama vermek ve bir çapraz kuzeni evlenmek şansı kadına edebilirsiniz tercihli birliğin tek türüdür. Bilinen nedenlerle bu diğerleri herhangi grupta evlilik münhasır ya da baskın kural teşkil edemez, çünkü böyle levirate, sororate veya amca-yeğen evlilik gibi diğer sistemlerin aksine, çapraz kuzen evliliği tercih olduğunu. Çapraz kuzeni evlilik yaklaşık iki eşit gruba, çapraz kuzenleri ve gerçek kardeş ve paralel kuzenleri arasında "kardeşler" bu içine aynı kuşağın üyeleri böler. Sonuç olarak, çapraz kuzen evliliği bir toplumda evlilik normal bir biçimi olabilir, ama diğer sistemler üzerinde sadece ayrıcalıklı formları olabilir. Bu çapraz kuzen evliliği son derece önemli kılmaktadır.
Çapraz kuzeni evlilik de biyolojik yakınlık açısından, kesinlikle birbirinin reçete ve yasaklanmış yakınları arasında bir bölünme kurar. Levi-Strauss, bu ensest yasağı kökeni tamamen sosyal ve biyolojik olmadığını kanıtladı düşündüm. Yürürlükte Çapraz kuzeni evlilik antropolog yasak ve reçete eşlerin derecesi eşit bir durum inceleyerek biyolojik derecede kontrol etmek için izin verdi. Aynı biyolojik derecede iki akraba çok farklı tedavi neden anlaşılmasında, Levi-Strauss'un yazdığı, çapraz kuzen evliliği ilkesini ama ensest yasağına kendisi değil, sadece anlamak mümkün olacaktır. Levi-Strauss, çapraz kuzen evliliği için ya sosyal keyfi veya çift kuruluş veya exogamy pratiği gibi diğer kurumların ikincil sonucu değildi. Bunun yerine, çapraz kuzen evliliği "varoluş nedeni" kurumun kendi içinde bulunamadı. Exogamy kurallarının kurum, ikili örgütlenme ve çapraz kuzen evliliği üç tip, son evlilik bu formu evlilik yasakların herhangi teorisi için önemli sınav analizini yaparak, en önemli oldu.
Matrilateral çapraz kuzen evliliği bazı antropolojik araştırmacılar tarafından tespit edilmiştir babanın haklarını veya yükümlülüklerini, yani patripotestal hukuki otorite ile ilişkili olduğu. Bazı teorilere göre, bu akrabalık sistemlerinde bir adam yüzünden onun Besleyici annesi onu ilişkilendirerek onun matrilateral çapraz kuzeni evlenir. Nedeniyle büyük olasılıkla belirli bir kuzeni ile kişisel etkileşim ile takviye bu dernek için, o ilişki render, ona "düşkün" olabilir "sentimentally uygun." İlginçtir ki, "patrilateral" çapraz kuzen evliliği kuzeni evliliğin her türlü nadir olduğunu ve hatta var olup olmadığı konusunda bazı soru var.
Matrilateral çapraz kuzen evliliği olarak temelde eşitlikçi altında kadınların değişimini inceledi Lévi-Strauss aksine, antropolog Edmund Leach doğası gereği bu tür sistemler ast ve üst statü grupları oluşturulur ve toplumun siyasal yapının parçası olduğunu düzenledi. Leach'ın model altında, sistemlerde evlilik bu formu eşi-vericilerin ve eşi girenlerin, aynı zamanda "a priori" argümanlar tarafından tespit edilemediği iki kategoriden sosyal statü içine iniş grupları ayıran nerede. Kaçin dairesel yapılar kadınları alışverişinde yok matrilateral çapraz kuzen evliliği sergileyen gibi Grupları; Bu tür yapılar var mı nerede kararsız. Ayrıca, alışverişi grupları aynı ya da yakın komşu topluluklardan toplumun önemli kesimleri, daha ziyade yerel iniş gruplar değildir. Levi-Strauss kadınlar her zaman diğer kadın ya da işçilik ve malzeme mal olabilir ya bazı "prestation" takas edildi düzenledi. Leach kabul etti ama prestations de eşi-vericilerin veya eşi girenlerin birine ait olabilir "prestij" ya da "statü" gibi maddi olmayan duran varlık şeklinde de sözlerine ekledi.
Antropologlar Robert Murphy ve Leonard Kasdan'ın bu anlamda, sosyal fisyon yol olarak tercihli paralel kuzen evliliği tarif "kavga ve fisyon tüm işlevsiz faktörler değil ama Bedoin toplumun sebat ve canlılığı için gereklidir." Onların tez kuzeni evlilik lider olarak fisyon açıklanır Fredrik Barth en tersi vardır. Sınırlı "ve" kurumsal "kin grupları ve yerine" Başına Murphy ve Kasdan'ın, paralel kuzen evliliği Arap sistem homojen oluşturulması karşı çalışır " ilişki düşme derecesi ile herkesin insanların geniş bir yelpazede kan yoluyla ilgili düzenlemeler oluşturur yavaş yavaş yerine kurumsal birimlerin aniden., Arap toplumu "soydaş bölümleri," yinelenen fraktal bir tür sahip olarak açıklanan aksine . yetki normalde her düzeyde zayıf ama savaş zamanlarında istenen düzeyde aktif olma yeteneğine sahip olduğu yapı Onlar eski Arap atasözü bu ilgilidir: "Myself kardeşim karşı; kuzenim karşı kardeşim ve ben; İlk çapraz kuzen genellikle olmanın ikinci paralel kuzenleri sona için yabancı karşı kuzenim, kardeşim ve ben. "Böyle bir toplumda çapraz kuzen evliliği sınırlı miktarda varlığı bile, kin grubunun izolasyonu kırmak olmaz. " Büyük ölçekli kuruluş gerektiğinde yerine kayın bağları aracılığıyla yatay örgütlenme, paylaşılan atalarından mesafe hesaplaşma yoluyla, dikey gerçekleştirilir. Bu uygulama böyle sıkıntı karşısında esneklik ve uyum gibi avantajlar sahip olduğu söyleniyor.
70 ulusların yeni bir araştırması akraba akrabalık ağları ve demokrasi arasında istatistiksel olarak anlamlı negatif korelasyon bulmuştur. Yazarlar bu tür sınırlı genetik koşulları gibi diğer faktörler, aynı zamanda bu ilişkiyi açıklayabilir unutmayın.
Bu onun kuzeni evlilik yüksek oranlar caydırıcı siyasi demokrasinin önemli bir rol oynadığını iddia etti "Amerikan Muhafazakar" için yayınlanan 2003 Steve Sailer kompozisyon izler. Sailer kuzeni evlilik pratik ailelerin aksi daha birbirine daha benzer, çünkü aile sadakat duygularını kayırmacılık teşvik, alışılmadık şiddetli olma eğilimindedir inanıyor.
Din.
Yahudilik ve Hıristiyanlık.
Cousins, özellikle Levililer ve Tesniye kitaplarında, İncil'de verilen yasak yakınlarının listelerinde yer almamaktadır. Eski Ahit de evli kuzen çeşitli örnekler içermektedir. En ünlü iki Genesis belirgindir. Isaac Rebekah kez kaldırıldı ilk kuzeni (: 12-15 Tekvin 24) ile evliydi. Ayrıca, Rachel ve Leah Isaac oğlu Jacob iki kuzen vardı. Jacob Rachel sevdi ve (Tekvin 28-29) evlenmek için izin karşılığında babası Laban için yedi yıl çalıştı. Yakup'un kardeşi Esav da kuzeni Mahalatla, İsmail'in kızı ile evlendi. Birçok İngiliz İncil çevirileri göre, dördüncü örnek diğer çeviriler sadece söylese de, Musa'nın sonraki dönemde "babalarının kardeş oğulları" evli Manaşşe beş kızı olan "akraba". (Örneğin, Katolik RSV-CE ve NAB Numaraları 36 farklı. 10-12) Mısır dışında yolculuğun aşağıdaki İsrail'in dağıtılacağı sırasında, Caleb NAB göre kardeşinin oğlu Otniel (Joshua 15 kızı Achsah verir : Yahudi Talmud savunuyor olsa da 17), Otniel) Caleb'in kardeşi (Sota 11b basitçe oldu. Eleazer kızları da Davut yine sonradan (1 Tarihler 23:22) 'de Eleazer kardeşi Kiş oğlu evlendi. Kral Rehavam ve karıları Maacah ve Mahalatla David torunları (2 Tarihler 11:20) idi. Son olarak, Tobit'in kitabında Tobias ona en yakın akrabası (Tobit 07:10) çünkü onların akrabalık derecesi tam net olmasa da, Sarah evlenme hakkına sahiptir.
Roma Katolikliği, ilk kuzen evliliği daha uzak tüm evlilikler izin verilir ve birinci kuzen evlilikleri bir muafiyet ile sözleşmeli olabilir. Ancak bu her zaman böyle değildi: Katolik Kilisesi akrabalık yasakları çeşitli aşamalardan geçti. Roma döneminde Hıristiyanlığın şafağında, ilk kuzenleri arasında evlilikler izin verildi. Örneğin, İmparator Konstantin, ilk Hıristiyan Roma İmparatoru, üvey kardeşinin çocuklarına çocuklarını evlendi. Dagitimlar bazen verilecek devam etmesine rağmen Birinci ve ikinci kuzeni evlilikleri sonra, MS 506 yılında Agde Konseyi'nde yasaklandı. 11. yüzyıla gelindiğinde, akrabalık bilgisayar sözde kanon-hukuk yöntemiyle kabulü ile, bu yasaklar evlilik de dahil olmak üzere, hatta "altıncı" kuzenleri uzatıldı olmuştu. Ama nedeniyle kime ilişkili hesaplaşma birçok sonuçlanan zorluklar, onlar AD geri Dördüncü Lateran Konseyi üçüncü kuzenleri rahat edildi 1215 Papa Benedict XV 1917'de ikinci kuzenleri bu azalma, ve nihayet, mevcut yasa yürürlüğe girmiştir Katoliklik 1983 yılında, bir muafiyet olmadan farkında olmadan evli olan yakınları feshi alabilirsiniz.
Roma'nın çöküşünden sonra Katolik kuzeni evlilik yasaklarının yükselişi için çeşitli açıklamalar bulunmaktadır. Bir açıklama kilise politikası üzerinde Germen etkisi artmaktadır. G.E. Howard, "kilise Roma hukuku ve özel yapıştırılır, Cermen işgali önceki geniş konuşan dönemde., Daha sonra Almanların bu ... kabul edildi", devletler Öte yandan da yasakları akraba evliliğin yerel Germen gümrük "karşı" bir tepkime olduğunu öne sürülmüştür. En az bir Frenk Kralı, Pepin Kısa, görünüşte onun gücüne bir tehdit olarak soylular arasında yakın akraba evlilikleri inceledi. Nedenleri ne olursa olsun, bu tür yasakların yazılı gerekçeler beşinci yüzyılda St. Augustine tarafından ileri olmuştu. "Bu çok makul ve adil," dedi, "bir adam kendini pek ilişkileri sürdürmek gerektiğini, ancak çeşitli ilişkiler birkaç arasında dağıtılır gerektiğini ve dolayısıyla birlikte aynı sosyal çıkarları en fazla sayıda bağlamak hizmet ettiğini" diye yazdı. Aksine bir görünüm alarak, Reformasyon sonra yazma Protestanlar yasaklarını ve zenginlik veya tahakkuk istenmeyen bir kilise düzeninin bir parçası olarak aşmak için gerekli dagitimlar görmek eğiliminde "lucre."
13. yüzyıldan beri Katolik Kilisesi medeni hukuk yöntemi belki karışacak, ne denir göre akrabalık ölçülmüştür. Bu yöntem kapsamında, çizgisel akrabalar arasındaki ilişkinin derecesi (yani bir erkek ve dedesi) aralarındaki nesillerin sayısına basitçe eşittir. Ancak, teminat (non-çizgisel) akrabaları arasındaki ilişkinin derecesi sonra tekrar diğer kişiye ortak bir atadan kadar, kişiden kişiye aile ağacı bağlantıların sayısı eşittir, ve. Böylece kardeşler dördüncü dereceden ikinci dereceye ve ilk kuzenleri de ilişkilidir.
Protestan kiliseler genellikle Reformasyon sırasında Martin Luther ve John Calvin tarafından dagitimlar Katolik sisteminin eleştiri doğrultusunda, kuzen evliliği izin verir. Bu tür Baptist, Pentecostal, Lutheran, Presbyterian ve Methodist gibi büyük Amerikan mezhepler, çoğu dahildir. Anglikan Cemaat de Kral Henry VIII döneminde kurulduğu günden beri kuzeni evlilik izin verdi. Luther ve Calvin göre, kuzen evliliği Katolik Kilisesi'nin yasakları bir ifadesi yerine ilahi hukuk ve kaldırılması için gerekli idi. Reformasyon sırasında Protestanlar mantıklı bir şekilde, doğrudan yasak ilişki olarak kızının ihmal (ama torunu dahil) gibi gerçekler tarafından hayal kırıklığına bir görev ensest karşı İncil yasakları yorumlamak için mücadele etti. John Calvin sadece açıklayıcı olarak ve herhangi bir medeni hukuk yöntemiyle yani üçüncü derece listede aynı veya daha küçük derecede herhangi bir ilişki, bu nedenle yasak gerektiğini İncil listenin düşündüm. Canterbury Başpiskoposu kısa bir süre sonra aynı sonuca ulaşmıştır. Ama Protestanlık ve Katolikliğe hem aksine, Doğu Ortodoks Kilisesi evlenerek gelen ikinci kuzenleri kadar yasaklamaktadır. 1913 "Katolik Ansiklopedisi" Banyo ve Wells Meryem ve Yusuf, İsa ve kocasının annesi, ilk kuzen olduğunu spekülasyon Anglikan piskoposu tarafından teoriye anlamına gelir. Jack Goody bir şekilde bu teoriyi açıklar "efsane".
İslam.
Kur'an, ilk kuzenleri arasında evlilikler yasak olduğunu ifade etmez. Sura An-Nisa (4: 22-24): Eğer tüm belirtilenlerin ötesinde sizin zenginliği ile bunları isteyebilir, böylece Yasal ... Qu'ran, "alıntı Allah evlilik için yasak kadınlar söz Dürüst evlilik içinde ... "(33:50) Sura Al-Ahzab olarak,
Müslümanlar Muhammed'in zamanından beri sigara yasak ülkelerde ilk kuzenler arasındaki evlilikleri pratik var. Birkaç ülkede en yaygın türü baba kuzen arasındadır.
Muhammed aslında iki akraba evlenmek yaptı. Bir babasının kardeşlerinden birinin sadece kızıdır aynı zamanda Muhammed'in evlatlığı, Zeyd ibn Haritha ile evliliğinden boşandı ilk kuzeni, Zeyneb bint Jahsh oldu. Nedeniyle İslam öncesi Arap normların muhalefete tartışmalara neden benimsenmesi ve akrabalık konuydu.
Muhammed'in derhal halefleri birçoğu da eşlerinin biri olarak kuzeni aldı. Ali Fatıma, onun baba ilk kuzeni Muhammed ve dolayısıyla ilk kuzeni kez kaldırıldı kızı ile evlendi ise Ömer, kuzeni Atikah bint Zeyd ibn Amr ibn Nifayl evlendi.
Müslümanların çoğu şimdi kuzen evliliği uygulama olsa da, Sünni Müslümanların mezhep (okullar, toplam dört) Şafiî (Sünni Müslümanların yaklaşık% 33.33, ya da tüm Müslümanların% 29) ve Hanbelî gibi iki mekruh olarak düşünün (sevmiyordu) ve ailesi dışında evlilik tercih üç hadisler vardır ama hepsi kabul ḍa'īf (zayıf), fakat İbn Kudâme ve Gazali gibi bazı alimler, ailesi dışında evlilik tercih olsa bile boşanma çift aile arasında olur çünkü eğer bond - İslam'da kutsal olarak kabul edilir - zayıflamış veya bağlı kırık ve bu İbn Baz gibi bazı alimler dedi olacağı hiçbir iyi olmayan aile potansiyel gelin ("potansiyel in ailesinin gelin" hiçbiri oldu ve eğer "non-family gelin potansiyel" aile bağı güçlü yapmak için aile içinde bir evlenmek tavsiye edilir) diğerinden daha iyi oldu.
Hinduizm.
Hindu Evlilik Yasası, ilk kuzen evliliği her türlü yasaklar, ancak yerel özel izin zaman evliliklerin bu tip izin verir. Kuzey Hint Hindular ensest ilk kuzen evliliği her türlü tedavi, aynı güneyde Hint Hindular ile durum böyle değil. Çapraz kuzenleri Evlendirme yaygın ve güneyde Hint Hindular arasında tercih olduğunu. Dayısı ve yeğeni arasındaki Evlilik aynı zamanda diğer Hindular tarafından ensest olarak kabul edilir Güney Hint Hindular arasında yer uygulanmaktadır. Yājñavalkya smrti ve Manusmṛti gibi Binbaşı Dharmaśāstra da kuzeni evlilik her türlü yasak.
Bir GOTRA uzak geçmişte yaşamış bir bilgenin torunları grup olduğuna inanılan yerlerde, aynı Gotra içinde Hinduizm evlilikte, yasaktır. Aynı Gotra iki kişi farklı dilsel alanlara gelen bile evlenemez. 1955 Hindu Evlilik Yasası Yine bazı yerel geleneklere dayalı beri Ancak, aynı-GOTRA evlilikleri Hint medeni hukuk kapsamında yasal olmuştur (Hindistan Batı Bengal eg.in) aynı GOTRA evlilik izin verilebilir ya da örneğin insanlar için (tercih yorum "Alamayan" GOTRA) aynı GOTRA evlilik tercih ediyor. Ayrıca, akraba evliliği bazı derece içinde evlilikler sapinda kabul ve Hinduizm yasaklandı. Hindu yasa koyucular sapinda tanımı farklılık: Bir uçta, evlilikler anne tarafı babasının yan ve beş yedi kuşak içinde yasaklanmış bazı kaynaklara göre. Buna karşılık, diğer kaynaklar ilk çapraz kuzenleri de dahil olmak üzere, çapraz kuzenleri evlenmek için izin verir. Hindu Evlilik Yasası anne tarafı babasının yan ve üç beş nesildir evlilik yasaklar, ancak özel tarafından izin verilen çapraz kuzen evliliği verir.
Exogamy Hindu kuralları sık sık son derece ciddiye alınır ve Hindistan'daki köy meclisleri in-Gotra endogamy karşı yasalar yönetmek. Bu tür uygulamalara karşı toplumsal normlar da oldukça güçlüdür.
18. ve 19. yüzyıllarda, Chunar ve Jaunpur Hindu Kurmis Müslüman komşuları tarafından etkilenmiş ve kuzeni evlilik yaygın özel ele alınmıştır bilinmektedir.
Mahabharata yılında iki büyük Hindu Destanları biri olan Arjuna onun dördüncü eşi ilk ve çapraz kuzeni Subhadra, Krishna kız kardeşi olarak aldı. Arjuna yalnız kendi özel kesimlerde Yudhisthira ve Draupadi rahatsız ettikten sonra sürgüne gitmişti. O Subhadra aşık olduğunu, onun kuzenlerinden Dvaraka ikamet kaldıkları iken, sürgün son bölümünde sırasında oldu. Balaramaji evinde yemek yerken, Arjuna Subhadra güzelliği ile vurdu ve eşi olarak onu elde ediyorum karar verildi. Subhadra ve Arjuna oğlu trajik kahramanı Abhimanyu oldu. Andra Pradeş sözlü geleneğe göre, Abhimanyu kendisi ilk çapraz kuzen Sasirekha, Subhadra kardeşi Balarama kızı ile evlendi. Çapraz kuzenler evlilikler Subhadra, Pradyumna en (SriKrishna büyük oğlu), kızı Rukmi en (Rukmini ve kardeşim) ile evlilik Arjuna'nın evliliğinden belirgindir. Ayrıca Srikrishna çarmıhı kuzeni "Mitravinda" (Avanti Kraliçesi oldu Vasudeva kız kardeşi Rajadhi Devi kızı) ve "Bhadra" evlendi (Kekaya krallığının kraliçesi oldu Vasudava kız kardeşi ShrutaKeerti kızı.)
Diğer dinler.
Budizm sadece beş prensiplerde "cinsel kötüye" iktidar, herhangi bir özel cinsel uygulamaları yasaklamak değil. Zoroastrianism kuzeni evlilik sağlar. Sihizm ölçüde aynı klan evliliklerin yasağının yol izler.
Biyolojik açıdan.
Genetik.
Kuzen evlilik ırklararası evlilik gibi diğer evlilik ile ilgili siyasi ve sosyal konularda durumunda ortaya çıkmaz genetik yönü vardır. Normal akraba, paylaşılan özdeş DNA ve genetik materyalin daha yüksek sahip evli çiftler, resesif özellikler için genleri paylaşmak artmış şansı var olmasıdır. En son ortak atası bir kuşak uzaklaşıyor gibi herhangi iki kişi arasındaki akrabalık yüzdesi dört kat azalır. Bir kez kaldırıldı, ilk kuzen ilk kuzen yarısı varken İlk kuzenler, ikinci kuzenleri dört kat akrabalık var. Çift ilk kuzen iki kez ilk kuzen var ve yarım kardeşler olarak ilişkilidir.
2002 yılının Nisan ayında, "Genetik Danışmanlık Dergisi"% 3, ya da yaklaşık olmayan kuzeni çiftler için ortalama bir baz riski üzerinde 1,7-2,8% ilk kuzen doğan bir çocukta doğum kusurları ortalama riski tahmin raporunu yayınladı 2009 yılında yayınlanan bir başka çalışmada oranı% 3,5 daha yakın olabilir anlaşılacağı ederken mortalite açısından 40 yaş üzerindeki her kadın aynı, 1994 yılında çalışma,% 4.4 ortalama aşırı öncesi üreme mortalite oranını bulundu. O ilk-kuzen evlilikleri yasaklayan yasaklamaya çalışıyor kadar mantıklı olacağını iddia yaş 41 de yerine 30. Eleştirmenler doğum verdiği zaman bir kadın yüzleri farklı bir ifadeyle, ilk kuzen evliliği doğum kusurları ve mortalite benzer artmış risk gerektirir yaşlı kadınlar tarafından çocuk doğurma.
2014 yılında yılında PLoS ONE sırasıyla bilişsel davranış ve fiziksel özellikleri (boy, kilo ve vücut kitle indeksi) üzerine depresyon akraba evliliğinin için kanıt sağlayan İnsan Biyolojisi American Journal of bildirilmiştir Kuzey Hindistan (Jammu ve Keşmir), iki çalışma, böylece Bölgede genetik epidemiyoloji keşfetmek için bir ön çaba.
İzole kuzen evlilikleri az risk oluşturabilecek rağmen, bir grup içinde tekrarlanan akraba evliliği hikayesi daha sorunludur. Kuzen evliliği tekrarlanan nesiller sonra iki kişi arasındaki gerçek genetik ilişkinin en acil ilişki öneririm daha yakın. Orada nesiller için kuzeni evlilik olmuş ve cari oran% 50, evli çift ilk kuzenleri için 12,7 yüzde bir çalışma tahmini bebek ölümlerinin, ilk kuzenleri 7.9 oranında, ilk kuzenleri kez kaldırıldı / çift saniye için yüzde 9,2 aşabilir Pakistan'da, içinde kuzenler, ikinci kuzenleri için yüzde 6,9 ​​ve nonconsanguineous projeni arasında yüzde 5,1. Çift ilk kuzeni döl arasında prereproductive ölümlerin 41,2 sırasıyla yüzde 26,0 eşdeğer, 14.9 değerleri ve ilk kuzenleri için yüzde 8,1, bir kez kaldırılmış ilk kuzenleri / çift ikinci kuzenleri ve ikinci kuzenleri ile, zararlı çekinik genlerin ifadesi ile ilişkili bulunmuştur.
Hatta tercihli akraba yokluğunda, büyük nüfus nadir alleller rastgele nedeniyle kurucu etkisi birkaç nesil içinde küçük gruplar halinde yüksek frekans artırabilir ve sınırlı büyüklükte bir üreme havuzunda genetik sürüklenme hızlandırdı. Tüm Amish nüfusu yalnızca birkaç yüz 18. yüzyıl Alman-İsviçre yerleşimcilerin soyundan çünkü Örneğin, iki rastgele Amish arasında akraba evliliğinin ortalama katsayısı olmayan iki Amish ikinci kuzenleri arasında daha yüksektir. İlk kuzeni evlilik Amish arasında tabu ama onlar hala birkaç nadir genetik bozukluklar muzdarip. Ohio Geauga County yılında Amish nüfusun sadece yaklaşık yüzde 10 makyaj ama yarım özel ihtiyaçları durumları temsil eder. Bir zayıflatıcı felç rahatsızlığı olması durumunda, 12 olgu, dünya çapında toplam özel Amish hastalarına içerir. Benzer bozukluklar ilk kuzeni evlilik ve kime 75 ila 80 oranında iki 1830 'lar kurucuları ilgili izin veriyoruz Latter-Gün Azizleri İsa Mesih Kilisesi Fundamentalist, bulunmuştur.
Poligenik özellikleri ve yetişkinlik karmaşık hastalıklar üzerindeki kuzeni evlilik yürürlüğe çalışmalar nedeniyle sıklıkla kullanılan temel örnekleme stratejileri çelişkili sonuçlar vermiştir. Hem pozitif ve negatif dernekler meme kanseri ve kalp hastalığı için rapor edilmiştir. Adriyatik Denizi'ndeki adalar Dalmaçya yapılan uzun süreli çalışmalar, inbreeding ve hipertansiyon, koroner kalp hastalığı, inme, kanser, Üniversite / bipolar depresyon, astım, gut gibi yaygın yetişkinlik bozuklukları, çok geniş bir yelpazede arasında pozitif bir ilişki göstermiştir peptik ülser, ve osteoporoz. Bununla birlikte, bu sonuçlar temel olarak, kendi başına bir köy endogamiyi yerine akrabalık yansıtabilir. Endogamy bir grup içinde evleniyor ve bu durumda bir grup bir köy idi. Amish medeni desenler de endogamy bir örnektir.
Konjenital Malformasyonun Latin Amerika İşbirlikçi Çalışma akraba evliliği ve hidrosefali, postaksiyel polidaktili, bilateral ağız ve yüz yarıkların arasında bir ilişki bulunamadı. Başka bir resim konservatif 50/1000 canlı doğumda bir insidansı tahmin edilmektedir konjenital kalp defektleri, üzerinde büyük literatürden çıkar. Akraba evliliği ve ventriküler septal defekt ve atriyal septal defekt olarak bozukluklar arasında tutarlı pozitif bir ilişki gösterilmiştir fakat olmuştur patent duktus arteriosus, atrioventriküler septal defekt, pulmoner atrezi ve Fallot tetralojisi farklı toplumlarda bildirilmiştir hem olumlu ve olumsuz dernekler. Akraba evliliği ve Alzheimer hastalığı arasındaki Dernekler bazı toplumlarda bulunmuştur. Doğumda ve çocuklukta antropometrik ölçümlere akraba evliliğinin etkisi içine çalışmalar herhangi bir büyük ve tutarlı desen ortaya çıkarmak için başarısız olmuş ve sadece marjinal düşüşler entelektüel kapasite testlerinde akraba döl ulaştığı puan ortalamaları gösterilmiştir. Bu durumda, esas olarak, iç üreme nedeniyle test edilenler az bir miktar zararlı çekinik gen sentezlenmesi kısmen IQ seviyelerinde daha büyük bir varyansa neden olduğu görünmektedir.
BBC raporu Pakistanlı İngiltere'de,% 55 kime birinci kuzeni evlenmek tartışıldı. Bu tür evliliklerin yüksek oranı göz önüne alındığında, birçok çocuk ilk kuzen evliliği tekrar nesillere gelir. Raporda bu çocukların genetik bozukluğu olan çocukların üretmek için genel nüfusa göre daha yüksektir 13 kez, ve Birmingham ilk kuzen evliliği her on çocukları belirtir ya bebeklikte ölür ya da ciddi bir sakatlık gelişir. BBC ayrıca İngiltere'de tüm doğumların yaklaşık% 3 için hesap Pakistan-İngilizler, genetik hastalıkları olan tüm İngiliz çocukların "sadece üçte altında" üretmek belirtiyor. Yayınlandığı çalışmalar 15,7 binde Pakistan toplumda ortalama perinatal mortalite anlamlı olarak yerli nüfus ve İngiltere'de tüm diğer etnik gruplarda olduğu aştığını göstermektedir. Konjenital anomaliler, tüm İngiliz Pakistanlı bebek ölümlerinin yüzde 41 oluşturmaktadır. BBC hikaye anne ve dedesi tüm birinci kuzen vardı Myra Ali ile bir röportaj içeriyordu. O onu aşırı fiziksel acı hayatını, sınırlı insan temasını ve cilt kanserinden muhtemelen erken ölüme yol neden olacaktır Epidermolizis bülloza olarak bilinen çok nadir resesif genetik hastalığa sahiptir. Kuzen evlilikleri çekinik genetik koşullar olasılığını artırmak bilerek, o uygulamaya karşı anlaşılır olduğunu. Nihayet, 2010 yılında Telgraf İngiliz Pakistanlı toplum arasında o kuzen evliliği 700 çocuk genetik engelli her yıl doğuyor sonuçlandı bildirdi.
İngiliz Pakistanlı arasında gözlenen artış mortalite ve doğum kusurları, ancak, mevcut akraba dışında başka bir kaynak olabilir. Bu, farklı Pakistanlı gruplar arasında nüfus alt bölümü olduğunu. Bir popülasyonda farklı gruplar arasında azalmış gen akışı Nüfus alt bölümü sonuçları. Pakistan "biradari" üyelerinin nesiller için bu gruplar içinde sadece evli Çünkü, yavrular bile bilinen bir genetik ilişki ile çiftler için yüksek ortalama homozigosite var. Kuzen evlilikleri üzerine İngiltere'nin İnsan Genetiği Komisyonu tarafından yapılan açıklamaya göre, BBC ayrıca evliliklerin doğan çocukların genetik bozukluklar geliştirme olasılığı daha yüksektir 13 kat daha fazla bulunmuştur olmadığını "açıklık başarısız". Bunun yerine 13 kat daha "çekinik" genetik bozukluklar geliştirme olasılığı vardır. HGC devletler, "kromozom anomalileri, cinsiyet bağlantılı koşulları ve otozomal dominant koşullar da dahil olmak üzere genetik koşullar diğer türleri, kuzen evliliği etkisinde değildir." HGC Onlar önemli fark, GIG savunuyorlar. Hem Ancak, aynı zamanda biyolojik bir riski taşır. Her ikisi de karmaşık kültürel eğilimleri temsil "savunarak, kuzen evliliği ve anne yaşı arasındaki biyolojik risk karşılaştırmak için gider o kuzen evliliği arasında daha yaygın olduğunu İngiliz azınlık nüfus. " İngiltere'de kuzen evliliği genetik etkiler karıştırıcı çevre hastalıkların sayısının düşük olması nedeniyle Pakistan gibi gelişmekte olan bir ülkede daha açıktır. Gelişmekte olan ülkelerde genetik hastalık artan odaklanma sonunda orada da çevresel hastalıkları ortadan kaldırarak ilerleme kaynaklanabilir.
Kapsamlı genetik eğitim ve evlilik öncesi genetik danışma programları endogamous topluluklarda genetik hastalıkların yükünü azaltmak için yardımcı olabilir. Lise öğrencilerine yönelik Genetik eğitim programları gibi Bahreyn gibi Ortadoğu ülkelerinde başarılı olmuştur. Gelişmekte olan ülkelerde genetik danışma eğitimli personel eksikliği, ancak, engel olmuştur, ve çiftler dini otoritelerin onayına rağmen prenatal tanı ve seçici kürtaj reddedebilir. İngiltere'de, İnsan Genetiği Komisyonu bu yaş Down Sendromu riski ile ilgilidir özellikle olarak, artan anne yaşı ile ilgili daha önceki stratejileri ile karşılaştırılabilir bir strateji önermektedir. İngiltere'de tüm gebeler Down sendromlu bir bebek sahibi olma riski olanlara tanımlamak için hükümet tarafından işletilen ulusal sağlık hizmetinden bir tarama testi sunulmaktadır. HGC benzer, o yavrularda genetik anormallik kesin riskini belirlemek amacıyla, onlar hamile tercihen önce, akraba çiftler genetik danışmanlık sunmak uygun olduğunu belirtir. Bu sistemde genetik danışma sunan genetik danışmanlık ilk kuzenleri bir evlilik lisans almak zorunludur Maine ABD devlet, örneğin, aksine reddetti edilebilir. Lider araştırmacı Alan Bittles da akrabalık açıkça çocukluk ölüm ve ortak olduğu alanlarda genetik hastalık üzerinde önemli bir etkiye sahip olsa da, ifade genetik defekt seviyeleri perspektif içinde tutulması ve sonucuna gerçekleştirmek için bu "temel olduğu sonucuna akraba evlilikleri yalnızca karşılaştırmalı tıbbi denetim bakımından değerlendirmeye tabi değildir. " O kuzen evliliği sosyal, kültürel ve ekonomik faydalar da tamamen dikkate alınması gerektiğini belirtmektedir.
Doğurganlık.
Ortalamasından daha kuzen evlilikleri için rapor Yükseköğretim toplam doğurganlık hızları, bir fenomen kadar geri George Darwin gibi geç 19. yüzyılda kaydetti. Bu çocuk ölümlerinin gözlenen artışın telafi çünkü kuzen evliliği çocukları hayatta sayısında anlamlı bir farklılık yoktur. Toplam doğurganlık artışı kısmen akraba evliliklerinde görülen, ilk doğum düşük ortalama ebeveyn evlenme yaşı, yaş ile açıklanabilir. Diğer faktörler daha kısa doğum aralıkları ve güvenilir doğum kontrolü kullanarak muhtemelen daha düşük olasılığını içerir. Artan çocuk ölümleri için bir tazminat olarak daha fazla doğum olasılığı bir dizi aile büyüklüğü ya da bir bebeğin ölümünün ardından laktasyonel amenore durdurulması ulaşmak için ebeveynleri tarafından bilinçli kararıyla ya da bulunmaktadır. Son Gazeteye göre doğurganlık farkı muhtemelen altta yatan herhangi bir biyolojik etkisine bağlı değildir. İkinci ve üçüncü kuzenleri arasında evlilikler nedeniyle sınırlı seçimi kısmen ortak olduğu İzlanda'da, yapılan çalışmalar yüksek doğurganlık oranları göstermektedir. Daha önce kağıtları anlayışının düşük fiyatla ve akraba çiftler düşük yapma yüksek oranlarda yol açabilir, hem de gebelik sırasında dile zararlı çekinik genlerin, insan lökosit antijenleri paylaşımı arttığını iddia etti. Diğerleri artık genler çok erken gebelik faaliyet sürece bunun için yetersiz delil olduğuna inanıyorum. Çalışmalar tutarlı genellikle nedeniyle eşler arasında daha immünolojik uyumluluk olarak yorumlanır kuzen evliliği birincil kısırlık daha düşük bir oran göstermektedir.
Ünlü kuzen evlilikleri.
Birleşik Krallık Cousin evlilikler Charles Darwin ve John Granville Harkness bulunur.
ABD'de ünlü kuzeni evlilikler Edgar Allan Poe, Albert Einstein ve Jerry Lee Lewis bulunur.
Latin Amerika'da, kendi kuzen evlendi ünlü rakamlar belirgin yazar ve 2010 Nobel Ödülü Mario Vargas Llosa ödüllü ve eski Peru güzellik kraliçesi Marina Mora bulunur.
