Dağı Cayley
Dağı Cayley potansiyel aktif
güneybatı British Columbia, Kanada Sky Ülke Denizi'nde Stratovolkan. Pasifik'teki Whistler bulunan Squamish kuzey ve batı doğuda batıda ve Cheakamus Nehri üzerinde Squamish Nehri üzerinde yükselir, Sahil Dağları Ranges.
Dağı Cayley sırtları, yuvarlak lav kubbeleri ve en yüksek yükseklik ulaşan keskin aşınmış kayalık tepe noktası oluşur. Bu Powder Mountain Icefield denilen buzul buz bir alanın güney ucunda yatıyor.
Insanlık tarihi.
Squamish için, bu bölgenin yerel yerli halkı, dağ "t'aḵ'taḵmu'yin tl'a in7in'a'xe7en" denir. Onların dilinde bu "Thunderbird Landing Yeri" anlamına gelir. Dağın Bu isim efsanevi Thunderbird, Kuzey Amerika yerli halkların tarih ve kültürü bir yaratık anlamına gelir. Daha güneye Siyah Tusk gibi, kaya Firefox'un yıldırımın siyah yanmış söylenir oldu. Kendi tarihinde önemli bir rol oynar, çünkü bu dağ, alanda bulunan diğerleri gibi, kutsal kabul edilir.
Dağı Cayley ilk kaydedilen çıkış dağcılar AK Brooks, WG Wheatley, B.Clegg, RE tarafından yapıldı Bu süre zarfında 1928 yılında şövalye ve Tom Fyles, parti British Columbia Dağcılık Kulübü ve birkaç yıldır Alpine Club Vancouver bölümünün yürütme komiteleri ateşli bir dağcı olan merhum Beverley Cochrane Cayley sonra Volkan adlı . Beverley Cayley tırmanma parti olanların bir dostuydu ve Vancouver 29 yaşındayken, 8 Haziran 1928 tarihinde öldü. Dağı Cayley Fotoğrafları 1931 yılında Kanadalı Alp Dergisi Cilt XX yayınlandı.
Jeoloji.
Güneybatı British Columbia diğer volkanlar gibi Dağı Cayley Kuzey Amerika'daki en büyük tek bitişik granit yüzeyleyen olan Sahil Plütonik Kompleksi, içinde yatıyor. Sahil Plütonik Kompleksinin müdahaleci ve metamorfik kayaçlar British Columbia, Alaska Panhandle ve güneybatı Yukon kıyısında yaklaşık uzanır. Bu kez büyük bir volkanik yay bir kalıntı Jura-to-Eosen döneminde Farallon ve Kula Plakaların yitim sonucu oluşan "Sahil Aralığı Arc" denir. Buna karşılık, Dağı Cayley, Dağı Yetersiz Dağı Garibaldi ve Silverthrone Caldera son volkanik kökenlidir.
Dasit ve riyolit ara madde bileşimi ile diğer kaya, riyodasitler da mevcut olmasına rağmen Dağı Cayley, daha çok dasit olarak adlandırılan yüksek demir içerikli bir püskürük kaya oluşur. Daha güneye diğer volkanlar çoğundan farklı olarak, Cayley yüksek, engebeli zirveleri oluşur çevreleyen manzara, hakim değildir.
Origins.
Dağı Cayley yaklaşık 4 milyon yıl önce patlak başladı ve o zamandan beri sürekli büyüdü. Daha güneye volkanlar gibi tüm Mount Cayley Kuzey Kaliforniya orta-Vancouver Island uzanan Cascadia yitim zonu-uzun yakınsak levha sınırlarında kökeni vardır. yitim zonu Juan de Fuca, Explorer, Gorda ve Kuzey Amerika Plates ayırır. Burada, Pasifik Okyanusu'nun okyanusal kabuk yılda bir oranda Kuzey Amerika'da altında lavabolar. Azalan okyanusal levha üzerinde sıcak magma upwelling volkanları oluşturur ve her yanardağ birkaç milyon yıl sürer. Bunlar Cascadia yitim ile oluşturulan çünkü bu volkan genellikle "Cascade volkan" olarak adlandırılır.
yitim zonu en az 37 milyon yıldır varlığını sürdüren ve batma zonu boyunca üzerinde uzanan Cascade Volkanik Arc denilen volkanlar bir çizgi yarattı. Yay birkaç yanardağlar potansiyel aktiftir. Son 1917 yılında patlak Kaliforniya'da Lassen Tepe, güneydeki yaklaşık 2.350 yıl önce patlak veren hemen kuzeyinde Dağı Cayley tarihsel aktif kavis yanardağ, Mount Yetersiz, olduğunu genellikle kuzeydeki olarak kabul edilir. Kuzeybatısında böyle geniş, derin disseke kaldera karmaşık Silverthrone Caldera gibi Dağı yetersiz, ve, bazı jeologlar tarafından kabul edilen birkaç izole volkanik merkezler yay kuzeydeki üyesi olmak.
Yapısı.
Dağı Cayley Garibaldi Volkanik Kuşağı'nın en büyük ve en eski volkanik kompleksidir. Diğer stratovolcanoes gibi, sertleştirilmiş lav, Yanardağın, ve volkanik kül tabakadan oluşur. Patlamalar viskoz magma, sıcak volkanik kül ve piroklastik akışlarının parlayan çığ içeren, doğada patlayıcı. Bu kaya kaynağı magma (riyolit, dasit, andezit ve olduğu gibi), silika orta seviyede yüksek olan, asidik olarak sınıflandırılır.
Stratovolcanoes yitim bölgelerinin ortak özelliği vardır. hidratlı mineraller ve üst okyanus kabuğunun gözenekli bazalt kaya hem sıkışmış su, batan okyanusal levhanın üstünde astenosferin manto kayaya serbest bırakıldığında onları oluşturan magma ortaya çıkar. hidrat mineraller su bırakma "susuzlaştırma" olarak adlandırılan ve alt derinliklere plaka doğuya doğru dalan gibi belirli mineraller için belirli basınç / sıcaklık koşullarında görülür. dalan kurtulmuş su litosfer dibinde geçici olarak çevredeki manto rock yoğunluğu göreceli sonra kısmi erimesine uğrar ve yükselir örten manto kaya, erime noktasını düşürür ve havuzlar. magma sonra nihai ara bileşime yol açan, silis açısından zengin kabuk kaya içeren, kabuk aracılığıyla yükselir. Magma yanardağ altında magma odasında yüzeyi havuzları yaklaştığında zaman. magmanın nispeten düşük basınçlı su ve diğer uçucu (CO2, S2-, Cl), magmanın içinde çözünmüş çok karbonatlı bir şişe su açıldığında gibi, çözümün çıkıp başlamak için izin verir. Magma ve gaz çoğaldı kritik bir hacme kez volkanik koni tarafından sağlanan engel ani patlama patlama neden yenilmektedir.
Erüptif tarih.
Cayley, ve çoğunlukla geçmiş bir milyon yıl veya daha az son iki milyon yılda oluşmuştur çoğu diğer Cascade volkanlar, kıyasla nispeten erken Pliyosen zamanında kuruldu. Faaliyet Cayley ilk aşaması gibi plajiyoklaz-hipersten-hornblend-phyric dasit akışları, Yanardağın ve piroklastik breş olarak, lav ve kül patlama ile yaklaşık dört milyon yıl önce başladı ve geliştirmek merkezi lav kubbe oluşumu ile yapılan Dağı Cayley bugünkü zirve kulesi.
Plajiyoklaz-hipersten-hornblend-biyotit-phyric dasit ile Aggluinated havalandırma breş, muazzam lav ve piroklastik breş kaynaklı Peak pürüzlü zirve sırtı uzanan küçük pinnacles bir dizi büyük oluşturan faaliyet Cayley ikinci fazı boyunca patlak Vulcan'ın Thumb denilen yaklaşık 600.000 yıl önce Dağı Cayley güneybatı yamacında.
Yaklaşık piroklastik malzemenin orijinal dış koni tüm kaldırıldı Uzun erozyon, satellitic havalandırma patlaması izledi. Faaliyet üçüncü ve son aşaması Shovelnose Creek kaybolmamış vadiye bir dasit lav akışının patlamasıyla yaklaşık 300.000 yıl önce başladı ve yaklaşık 200.000 yıl önce iki küçük satellitic plajiyoklaz-hipersten-biyotit-phyric dasit lav kubbeleri yapımı ile yapılan .
Geçerli etkinlik.
Dağı Cayley son sismik aktivite ile ilişkili onbir Kanadalı volkanlar biridir; Diğerleri Castle Rock Dağı Edziza Mount Garibaldi, Hoodoo Dağ, Volkan, Crow Lagoon Dağı Yetersiz, Wells Gray-Clearwater Volkanik Arazi ve Nazko Koni vardır. Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren, magma tesisat sistemleri canlı içerdiğini göstermektedir. Mevcut veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler Kanada'nın volkanlar bazı potansiyel olarak aktif olan başka endikasyonlar vardır ve bunların ilişkili tehlikeler önemli olabilir. Sismik aktivite Kanada'nın en genç volkanlar bazı, ve Dağı Cayley kadar önemli patlayıcı davranış öyküsü olan uzun ömürlü volkanik merkezler, hem ilişkilidir.
Cayley güneybatı kanadında çeşitli kaplıcalar magmatik ısı sürekli volkanik faaliyetin daha fazla kanıt sağlayan, hala mevcut olduğunu gösterir. British Columbia Coast kapalı devam yitimi ile birleştiğinde bölgede volkanizma uzun bir geçmişi, volkanizma henüz bölgede sonucuna olmadığını gösterir. Çünkü bu magmatik ısı Mount Cayley jeotermal keşif için bir hedef olmuştur. 50 ° C ve daha az 100 ° C termal gradyanlar alt delik sıcaklıkları Cayley güneybatısında kanadında sığ sondaj kuyuları ölçüldü.
İlgili özellik.
Dağı Cayley da parazit koni olarak bilinen uydu konileri, denilen daha küçük volkanik özellikler ve volkanlar ile çevrilidir. Bunlar nedeniyle Cayley volkanik havalandırma ağır bir uydu koni oluşturan magma yanardağ tarafında zayıflık hatlarının dışına zorlamak için neden soğutulur ve katılaşmış lav tarafından engellendiğini kurdu. Kendi magma odası sistemine sahip olsa Bunlar genellikle, ilk yanardağ aynı kaynaktan malzemeyi elde. Benzer volkanik oluşumlar Siyah Butte ve Shastina olmak üzere dört örtüşen volkanik koniler ve çeşitli uydu kozalakları oluşur Kuzey Kaliforniya'da Mount Shasta, dahil, Cascade Volkanik Arc başka bulunur. Dağı Cayley küçük uydu kozalakları Pliyosen-to-Pleistosen volkanik alanı oluşturur yaş arasında değişen, güneyden kuzeye giderek daha genç olur. Bu özellikler Dağı Cayley Stratovolkan ile ilişkili olduğundan, volkanik alanı genel olarak, "Mount Cayley volkanik alanı" olarak da adlandırılır. çoğunlukla yüksek irtifa onun küme ile birleştiğinde volkanik alanın yüksek yükselmeler, örtüşmeyen delikleri, birçok buz temas özelliklerini oluştururken, Powder Mountain Icefield altında birkaç patlamalar sonuçlandı. Nedeniyle volkanik alanın uzak için, bu çalışma yapılmamıştır veya ayrıntılı haritalanmıştır. Bunun bir sonucu olarak, döküntüler ve yaş bilinmemektedir.
Ember Ridge, eski ve güney bilinen parazit havalandırma kurdu ve geçen Pliyosen döneminde patlak veren bir subglacial yanardağ olduğunu. Böyle hornblend-phyric bazalt olarak camsı, kıvrıla eklemli lav dik taraflı lav kubbeleri, bir zincir oluşur.
Dağı Ücreti, yaklaşık kuzey Ember Ridge, uzun bir kilometre (⅔ mil) hakkında dar bir zirve sırt içeren bir parazit volkanik eklentidir. Bu yüksekliklere ulaştı çeşitli dikenleri bulunur. Birkaç piroklastik mevduat artık çoğunlukla erozyon nedeniyle aşınmıştır olan piroklastik kayaçların katmanları kaplı olabileceğini belirten Volkan bulunur. merkezi omurganın tam denüdasyon yanı sıra yokluğu lav altında ayırana dek ve piroklastik o preglacial veya Pleistosen yaşı gösterir.
Dağı Cayley Kuzey kısmen buzul buzla kaplıdır parazit Pali Dome subglacial yanardağ yatıyor. Bu oluşan ve son böyle plajiyoklaz-hipersten-hornblend-phyric andezit olarak kabaca lav akıntıları, üreten, Pleistosen döneminde patlak verdi. Lavlar Proksimal bölümleri dikey, iyi gelişmiş, büyük çaplı sütunlu eklemler içeren ve olası bir karasal kökeni düşündüren, scoriaeous okside akış breş altında yalan. Lavlar uzak bölümleri camsı ve yatay veya yakındaki yayılan yönelimler ile küçük çaplı sütun eklemleri içerir. Lav akışının sonlandırmaları buzul buz karşı patlamalar ile sürekli yapılardır yüksekliği kadar olduğu gibi dikçe eğimli kayalıkları, görünür.
Kova Dome Kuzeybatı de oluşmuş ve son Pleistosen döneminde patlak veren Kazan Kubbe denilen parazit subglacial yanardağ yatıyor. Bu tür plajiyoklaz-orthophyroxene-phyric andezit olarak kabaca lav akıntıları oluşur. Bu, toplam yüzey yapısı, bir tuya bu karşılaştırılabilir. Ancak, volkanik cam veya ince çaplı birleştirme herhangi kesin kayıt muhtemelen erozyonla aşınmış olmuştur. Yanardağ tabanından güneybatısındaki yayılmış iki bileşim açısından aynı lav akıntıları. Bu Kazan Kubbe subglacially oluşturulmuş ve ilişkili lav bir erime suyundan oluşan boru içinde patlak ki olasıdır.
Cüruf Tepesi, hemen kuzeyinde Dağı Cayley yer alan bir başka parazitik subglacial yanardağ gibi ojit-phyric bazaltik andezit olarak camsı lav akıntıları, üreten, Pleistosen döneminde patlak edildi. Bu lavlar Ember Ridge bulunan kıyaslanabilir camsı,-dik taraflı, ince eklemli lav kubbeleri oluşturmak için soğutulur ve bir küçük, düz yüzeyli blöf bulundu.
Halka Dağı, hemen kuzeyinde Cüruf Hill, plajiyoklaz-hipersten-phyric andezit oluşan bir parazitik tuya olduğunu. Volkan yüksek yükseklik yüksek yükseklik lavlar büyük olasılıkla subaerial olduğunu düşündüren veziküler bomba gibi parçaları, yükseltgenmiş lav içerir. Başka bir yerde benzer morfoloji volkanlar de olduğu gibi Ancak, alt cepheler subglacially patlak olabilir.
Ayrıca "Küçük Halka Tepe" olarak bilinen küçük Halka Dağı, yüksekliği ve geniş üst yüzeyinde yaklaşık bir dik taraflı, düz yüzeyli, neredeyse dairesel volkanik bir özelliktir. Bu kuzeydeki parazitik koni olarak bilinen ve alan nedeniyle uzak detaylı olarak incelenmemiştir nedeniyle iç stratigrafi henüz bilinmiyor, ancak, düz tepesinde, sarp taraflı tuya yapı benzer olduğunu.
Volkanik tehlikeler.
Kanada'da Volkanik patlamalar nadiren nedeniyle faaliyet onların uzak ve düşük seviyede ölüme neden. nedeniyle Kanada'da volkanik aktivite bilinen tek ölüm, uzun bazaltik lav akışı Tseax ve Nass Rivers, bir Nisga'a köyünü tahrip ve volkanik gazların yaklaşık 2.000 kişinin ölümüne aşağı gitti 1775, yılında Tseax Koni meydana geldi. Dağı Cayley yakınında birçok kasaba ve şehirlerde iyi British Columbia insan nüfusunun yarısından fazlasının ev, ve gelecek patlamalar Dağı Cayley ve diğer Garibaldi kemer önemli bir tehlike volkanları yapma nüfuslu alanlar zarar verir bir olasılık vardır. Tehlike haritaları ve acil ovalar gerektiren Kanadalı volkanlardan önemli tehlikeler vardır. Böyle Dağı Cayley olarak, önemli sismik aktivite sergileyen Volkanlar, patlamaya büyük olasılıkla görünmektedir. Garibaldi kemer volkanlar önemli bir patlama anlamlı muhtemelen Pemberton, Whistler ve Squamish ve Vancouver gibi Highway 99 ve toplulukları etkileyecek.
Erüpsiyonu senaryosu.
Volkanik kompleksinin batı kanadını birden heyelan site olmuştur. Birkaç Kaplıcalar dağın batı yamacında kadar yüksek bulunmaktadır. Orada 1985 yılından bu yana Dağı Cayley yakın sığ depremler olmuştur ve sismologlar ve ilgili bilimcilerin tarafından sismik çalışmalar tutarlı bir alışılmadık derecede büyük olan altında, güçlü bir orta kabuk reflektör keşfettim, yaklaşık dağın altında yatan mafik, eşik gibi saldırı, katılaşmış. Erüptif senaryo yaklaşık 2.350 yıl önce komşusu Dağı Yetersiz için büyüklük ve olayların sırası bakımından Garibaldi Volkanik Belt geçmiş volkanik aktivite, dayanmaktadır. Bu volkanik patlama Mount St. Helens 1980 patlama boyut olarak benzer ve Kanada'nın en son büyük patlama olduğunu.
Magma yerkabuğunun kendine yol nüfuz önce önemli bir gösterge faaliyet yıla kadar dağ hafta aşağıda beklenir. sismik büyük miktarda ve bu bölgedeki mevcut sismograf duyarlılığı Kanada Jeoloji Anketi uyarmak ve büyük olasılıkla bir genişletilmiş izleme çabası neden olur. Magma yüzeye yükselir gibi, dağ muhtemelen şişer olur ve yüzey olasılıkla Kaplıcalar büyük bir artış canlılığı neden yırtılması olur ve dağın üzerinde yeni Kaplıcalar veya fumaroles oluşumu. Diğer bir deyişle, onlar sıcak olsun istiyorum. Minör ve muhtemelen büyük heyelan meydana gelebilir ve depremden sallayarak ve saldırı ile ilgili deformasyon olmadan, geçmişte olduğu gibi, belki geçici, Squamish Nehri baraj olabilir. Yüzeye yakın magma devam varlığı sonunda böyle Mount St. Helens 1980 patlama meydana olarak ne phreatic patlamalar ve enkaz akışları, neden, yüzey su ile temas yapacak. Bu zamana kadar terk edilmiş, muhtemelen tamamen Highway 99 kapalı olacak ve Squamish en azından kısmen olacağını ve.
Erüptif aktivite kendisi ikincil aktivitesini azaltarak yıl ardından yıllarca devam edebilir. Volkanik kül büyük olasılıkla havaalanları kapalı olması ve ilgili uçak bileti saptırılmış veya iptal edilmesi neden Pacific Northwest yayıldı olacaktır. ilişkili kül sütun daha sonra hakim rüzgarlar tarafından doğuya uzanır ve Alberta Newfoundland and Labrador Kanada genelinde hava trafiğini bozmak istiyorum. Soğutma lav kesintili spall birimleri piroklastik akışları (gaz, kül ve pomza süper ısıtılmış karışımı) oluşturmak için olacaktır. Cayley yanları ve vadiler gevşek volkanik kaya ve piroklastik malzeme periyodik enkaz akışları içine yeniden olacaktır. Önemli yapısal iyileştirmeler Highway 99 ve Squamish alanın kullanımını geri kazanmak için yapılması gerekir.
İzleme.
Şu anda Dağı Cayley yanardağın magma sistemi nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulan ve dağ altında neler olup bittiğini iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Volkan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama uyarı sağlayabilir. Bu yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir.
Her yanardağ davranış kendi modeli vardır çünkü gelecekteki patlama önceki patlamalar benzer olması beklenir ve böylece bir patlama tespit etmek olası bir yolu, onun patlama tarzı, büyüklük ve sıklığı açısından, Cayley jeolojik tarihini okuyor.
Eleştirel volkanik patlamalar sonucu lokal veya yakın etkilenmeden Kanada'da bir olasılık olsa da iyileştirme programının çeşit gerekli olduğunu savunuyor. Maliyet-fayda düşünceler doğal afetlere ile ilgili kritik öneme sahiptir. Ancak, fayda-maliyet sınav tehlike tipleri, büyüklükleri ve olaylar hakkında doğru verileri gerekir. Bunlar British Columbia veya başka bir yerde Kanada'da gerekli detaylı volkanlar için mevcut değildir.
Böyle tehlike haritalaması gibi diğer volkanik teknikler, detaylı bir volkanın erüptif tarihini gösterir ve muhtemelen gelecekte beklenen olabilir tehlikeli faaliyetin bir anlayış spekülasyon. Bilgi düzeyi nedeniyle uzak yetersiz olması nedeniyle şu anda hiçbir tehlike haritaları Dağı Cayley için yaratılmıştır. Büyük bir volkanik tehlike programı Kanada Geological Survey içinde var olmamıştı. bilgilerin çoğunluğu bu tür volkan ve diğer jeolojik bilim adamları gibi çeşitli çalışanlarının desteği uzun, ayrı bir şekilde tahsil edilmiştir. Güncel bilgi en hemen kuzeyinde Dağı Cayley Mount yetersiz kurulmuş ve geçici bir haritalama ve izleme projesi ile önemli ölçüde artması muhtemeldir. Dağı Cayley ve Garibaldi Volkanik Belt diğer volkanlar de Bilgi olarak kurulmuştur değil, bazı katkıları en az Dağı Cayley yapılmaktadır. Son sismik aktivite ile ilişkili her volkanik yapının genç Kanadalı volkanlar yakın altyapı pozlama ve hızlı tehlike değerlendirmesini sınıflandırılmasına Yoğun bir program önceden olacağını ve daha fazla çaba öncelikli alanların hızlı ve verimli kararlılık üretecektir.
o Apart Kanada Geological Survey tarafından bir kaç kısa süreli sismik izleme deneylerinden 1985 yılına kadar nüfusun küçük kalmasına rağmen tektonik depremler izlemek için seismographs mevcut ağ, 1975 yılından beri varlığını sürdüren, hiçbir yanardağ izleme Dağı Cayley ya da tamamlanmıştır Tarihsel aktif volkanlar ile diğer kurulan ülkelerde yaklaşan bir seviyede Kanada'da diğer volkanlar de. Aktif veya huzursuz volkanlar genellikle yaklaşık içinde en az üç sismografları kullanarak ve izleniyor sıkça içinde özellikle deprem derinliği algılama daha iyi hassasiyet ve düşük konum hataları, için. Böyle bir izleme volkanik riski kısıtlayarak önemli bir öngörü yeteneği sunan bir patlama riski algılar. Şu anda Dağı Cayley daha sismograf yakın yok. Mesafe artırılması ve sismik aktiviteyi belirtmek için kullanılan seismographs numaraları düşüşle, tahmin yeteneği deprem yeri doğruluğu ve derinliği azalır çünkü azaltılmış ve ağ olarak doğru değildir hale gelir. Garibaldi Volkanik Kuşağı'nda yanlış deprem yerleri birkaç kilometre ve daha izole kuzey bölgelerde onlar kadar vardır. Garibaldi Volkanik kuşağındaki konumu büyüklüğü seviyesi 1.5 büyüklüğü yaklaşık 1, ve başka yerlerde bu 2. At dikkatle takip volkanlar hem bulunduğu ve fark olaylar kaydedildi ve gelecekteki patlama anlayışı geliştirmek için derhal ankete oldukları büyüklüğü 1.5 olduğunu. Undetected olaylar kaydedildi veya hemen British Columbia incelenen, ne de kolay erişim sürecinde değildir.
Kanada gibi ülkelerde küçük öncüsü sürüleri hiçbir olay gözlenmemiştir, özellikle kaçmış olması mümkündür; Daha büyük sürüleri daha önemli olaylar tespit ama sürüsü olayların sadece küçük bir alt bölümü doğada volkanik olarak güvenle bunları açıklamak, hatta tek bir volkanik yapının bunları ilişkilendirmek karmaşık olacaktır.
