Epoetin alfa
Epoetin alfa (Rinn) yeniden birleştirici DNA teknolojisi kullanılarak hücre kültürü içinde üretilen insan eritropoietinidir. 28 Ağustos 2007 tarihinde Avrupa İlaç Ajansı tarafından onaylanmıştır, bu erythropoiesis (artar kırmızı kan hücresi seviyeleri) uyarır ve yaygın kronik böbrek yetmezliği ve kanser kemoterapisi ile ilişkili anemi tedavisinde kullanılır. Epoetin Amgen tarafından üretilmiştir ve Ürün Lisans Anlaşması uyarınca ticari adları Procrit olarak Epogen ve Johnson & Johnson'ın iştiraki ile, Janseen Biotech, eskiden Ortho Biotech Ürünleri, LP, altında Amgen pazarlanmaktadır. Epogen ve Procrit aynı ilaç vardır. ABD hastalara yıllık maliyeti 2009 Darbepoetin alfa (Rinn) yılda hasta başına 8.447 $ oldu / dɑrbəpɔɪtɨn / da Amgen tarafından üretilen eritropoietin sentetik formudur. Darbepoetin ticari ismi altında Aranesp Amgen tarafından pazarlanmaktadır. Procrit, Epogen ve Aransep FDA uyarıları ve güvenlik önlemleri aynıdır.
Birkaç yıldır, epoetin alfa ABD Medicare tarafından ödenen tek ve en büyük ilaç harcaması olmuştur. 2010 yılında, Medicare 2000000000 $ ödedi. Doz tartışmalıdır ve daha yüksek dozlar normal seviyelere hematokrit yükseltmek için, yatış, felç ve ölüm riski daha yüksek ilişkilidir.
Tıbbi kullanım.
Eritropoietin, memeli hücre kültüründe yeniden birleştirici DNA teknolojisi ile üretilen bir terapötik madde olarak kullanılabilir. Kanser (Kemoterapi ve radyasyon) tedavisinde itibaren, kronik böbrek hastalığı ve miyelodisplazi kaynaklanan anemi tedavisinde kullanılır. Güncel araştırmalar, nöroprotektif ve non-eritropoietik yapar, eritropoietin E mutasyon R103, aminoasit olduğunu göstermektedir.
Kronik böbrek hastalığı nedeniyle Anemi.
Diyaliz ya da kronik böbrek hastalığı (KBH)) gerektiren hastalarda, demir eritropoetin gibi Ferritin ve transferin doygunluğu gibi bazı laboratuvar parametreleri bağlı olarak verilmelidir. ABD'de Diyaliz hastaları en sık Epogen verilmiştir; epoetin ABD diğer markalar dışında kullanılabilir.
Diyaliz insanlar dışında, eritropoetin diyalizi (evre 3 veya 4 CKD olanlar ve böbrek nakli ile yaşayanlar) yer almayan kronik böbrek hastalığı olan kişilerde anemi tedavisinde en sık kullanılır. Nedeniyle (değil diyalize) kronik böbrek hastalığı anemisi olan kişiler için eritropoetin iki tür vardır:
Kanser tedavisi nedeniyle Anemi.
2008 yılının Mart ayında, ABD Gıda ve İlaç İdaresi danışmanların panel (FDA) kanser hastalarında kullanılmak üzere piyasaya Amgen ve Johnson & Johnson ESA'ları tutarak destek verdi. FDA, anti-anemi ilaçlar kemoterapi hastalarında ölüm ve tümör büyümesinin riski gösteren çalışma sonuçları duyduğu endişeyi odaklanmıştır. FDA göre, ölüm oranlarının artışı için kanıt meme, lenfoid, servikal, baş ve boyun, ve küçük olmayan hücreli akciğer kanseri olmak üzere çeşitli kanserlerin, mevcut.
Kritik hastalarda anemi.
Eritropoietin nedeniyle kritik hastalık, anemi olan insanları tedavi etmek için kullanılır.
Bir randomize kontrollü bir çalışmada, eritropoetin kritik hastalar tarafından gerekli kan transfüzyon numarasını değiştirmek değil gösterilmiştir. Bu çalışmada şaşırtıcı bir bulgu eritropoetin alan hastalarda küçük bir ölüm azalmadır. Bu sonuç 29 gün sonra istatistiksel olarak anlamlı değil 140 gün. Bu mortalite farkı en fazla travma yoğun bakım ünitesine başvuran hastalarda kutlandı. Yazarlar bazı speküle edilebilir, cerrahi hastalarında tromboz bilinen artması ve travma hastalarında artmış fayda yanı sıra marjinal anlamlı olmayan bir fayda (0.9 düzeltilmiş risk oranı) göz önüne alındığında, bu azalmış mortalite potansiyel etiyolojileri için çeşitli hipotezler spekülasyon, ama yarar eritropotein prokoagülan etkisine sekonder olabilir. Ne olursa olsun, bu çalışma daha fazla araştırma, eritropoitin uygulanmasından yarar olabilir varsa, hangi kritik bakım hastaları görmek için gerekli olabilir göstermektedir. Eritropotein herhangi bir yararı sayısız çalışmalarda ortaya konmuştur tromboz% 50 artış, karşı tartılır gerekir.
Nörolojik hastalıklar.
Eritropoietin, şizofreni gibi bazı nörolojik hastalıklarda faydalı olduğu gösterilmiştir. Araştırma EPO beyindeki kan damarlarının sıtma parazitin engelleme nedeniyle serebral sıtma hastası çocuklarda hayatta kalma oranını artırır önerdi.
Yan etkileri.
Epoetin alfa genellikle iyi tolere edilir. Yaygın görülen yan etkiler enjeksiyon yerinde yüksek tansiyon, baş ağrısı, (ilaçlar dayanıklı) sarsılan küme migren, eklem-ağrı ve pıhtılaşma sayılabilir. Enjeksiyon yerinde, deri döküntüsü ve grip benzeri semptomlar (eklem ve kas ağrısı) de batma Nadir uygulamadan sonra birkaç saat içinde meydana gelmiştir. Alerjik reaksiyonlar, nöbetler ve trombotik olay (örneğin, kalp krizi, inme ve pulmoner emboli) nadiren görülür dahil olmak üzere daha ciddi yan etkiler. Iki kişi tarafından ilacın kronik öz-yönetim nefes darlığı ve karın ağrısı sonuçlanan anormal derecede yüksek seviyelere kan hemoglobin ve hematokrit artış neden oldu.
O 13.0 gr / dl üzerinde hemoglobin düzeylerini artırmak için kullanıldığı takdirde Eritropoietin böbrek hastalığı olan hastalarda istenmeyen kardiyovasküler komplikasyon riski ile ilişkilidir.
Prematüre anemisi vardı prematüre bebeklerde prematüre Retinopatisi riskinde bir artış ile ilişkili eritropoetin ile erken tedavi, eritropoetin anjiyojenik eylemleri retinopati kötüleştirebilir yükselterek endişe. Anemi kendisi retinopati riskini artırır çünkü Ancak eritropoietin tedavisi ile korelasyon tesadüfi olabilir ve sadece anemi retinopatisi uyardığını yansıtmaktadır.
Anemik kanser hastalarında Emniyet uyarılarının.
Amgen kanser deneme son anemi sonuçları vurgulanan Ocak 2007 tarihinde bir "sevgili doktor" mektubu gönderdi ve dikkatli o etiket dışı göstergesi olarak kullanımını dikkate doktorları uyardı.
Amgen DAHANCA 10 klinik araştırmanın sonuçlarına ilişkin ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tavsiye etti. DAHANCA 10 veri izleme komitesi Aranesp ile tedavi edilen hastalarda 3 yıllık lokal-bölgesel kanser kontrolü Aranesp (p = 0.01) almayan kişiler için daha kötü olduğunu ortaya koymuştur.
Bu uyarılarının karşılık olarak, FDA Halk Sağlığı Danışma yayınlandı
9 Mart 2007, ve Epogen ve Darbepoetin olarak eritropoiez uyarıcı ajanlar (ESA) kullanımı hakkında 16 Şubat 2007 tarihinde doktorlar için bir klinik alarma üzerinde. danışma kemoterapi veya kemoterapi kapalı alan kanser hastalarında bu maddeleri kullanırken dikkatli tavsiye ve bu ortamlarda yaşam ya da transfüzyon gereksinimleri kalitesinde iyileştirmeler destekleyen klinik kanıtların eksikliği gösterdi.
Buna ek olarak, 9 Mart 2007 tarihinde, ilaç üreticileri bu ilaçların güvenliği ile ilgili yeni kara kutu uyarıları kabul etti.
22 Mart 2007 tarihinde, erythropoeitic büyüme faktörlerinin emniyet içine bir kongre soruşturma haber medyada bildirildi. Üreticiler hekimler ilaç indirim programlarını askıya ve aynı zamanda hastalara ilaç pazarlama askıya istendi.
Çeşitli yayınlar ve FDA iletişimi seçilmiş gruplarda ESA tedavisinin yan etkileri ile ilgili endişe seviyesini artırdı. Revize Black Box Uyarı, FDA ESA kullanımı ile ilişkili önemli riskleri belirtiyor. Anemi tedavisinde özellikle anemi diğer nedenleri için kemoterapi nedeniyle değil, zaman ESA'lar kanserli hastaların ancak kullanılmalıdır. Dahası, hastanın kemoterapi ders tamamlandıktan sonra ESA'lar kesilmelidir belirtmektedir.
Etkileşimler.
Eritropoietin ile İlaç etkileşimleri şunlardır:
Münakaşa.
yüksek doz epoetin faydalarını sorgulayan bir editoryal yayın yayıncılık çıkar çatışması endişelerini vurgulayarak editoryal şube tarafından kabul edildikten sonra bir derginin pazarlama şubesi tarafından iptal edildi.
2011 yılında, yazar Kathleen Sharp bir kitap, "Kan davası: Hiç Deadliest Reçeteli İlaç One Düdük patladı Adam" yayınladı,
iddia ilaç üreticisi Johnson & Johnson, bu milyonlarca dolar yüzlerce satışları artıracak, çünkü özellikle kanser hastaları için, yüksek dozda epoetin reçete doktorların teşvik etti. Eski satış temsilcileri Mark Duxbury ve Dean McClennan, hastane ve klinikler için kendi iş satış epoetin toplu $ 3 toplam Medicare dolandırıcılık olduğunu iddia
milyar dolar.
Bir davada, Duxbury onun işvereni haksız O Gig Harbor, Washington yaşadığı 1998 yılında ona sonlandırıldı iddia etmiştir. Onun dava dava hala ederken, 23 Mart 1960 tarihinde doğdu ve yaş 49'da, Salı Ekim 13, 2009 tarihinde öldü.
