Sosyal kredi
Sosyal kredi Bu ekonomi, siyaset bilimi, tarih, muhasebe ve fizik alanları kapsayan 1924 yılında bu isimde bir kitap yazdı CH Douglas (1879-1952), bir İngiliz mühendis tarafından geliştirilen disiplinlerarası bir dağıtım felsefesidir. Onun politikaları bireylere ekonomik ve siyasi gücü dağıtmak için, Douglas göre dizayn edilmiştir. Douglas "Sistem erkekler için yapılmış değil, sistemler için erkekleri ve kendini geliştirme insanın ilgi, olsun, bütün sistemler üzerinde, teolojik, politik ya da ekonomik olduğunu bulundu." Diye yazdı Douglas Sosyal Crediters birey için "mutlak ekonomik güvenlik" dayalı yeni bir medeniyet inşa etmek istediklerini söyledi "onun asma altında ve onun incir ağacının altında her adam oturup olacaktır; ve hiçbiri onları korkutmayacak." Onun sözleriyle, içinde "Biz gerçekten varoluş talep biz başkasının Utopia konulur o değil, ama biz kendi bir Ütopya oluşturmak için bir konuma koymak olacaktır neyi."
O Douglas üretilen malların haftalık toplam maliyeti ücret, maaş ve temettü kişilere ödenen tutarların daha büyük olduğunu fark ettim, I. Dünya Savaşı sırasında, Farnborough çalışmaya yeniden organize ederken öyleydi. Bu, tüm masraflar satın alma gücü aynı anda dağıtılır olduğunu, klasik Ricardocu ekonomi ortaya koyduğu teori çelişiyor gibiydi. Para akıyordu yol ve sanayi hedefleri arasındaki görünürdeki kesmek rahatsız (kendi görüşüne göre "mal ve hizmetlerin teslimi"), Douglas ekonomik sisteme mühendislik yöntemleri uygulamak için yola çıktı.
Douglas yüzün üzerinde büyük İngiliz işletmelerden toplanan verileri ve neredeyse her durumda, iflas başlık şirketlerin dışında, toplamları maaşları, ücret ödenir ve temettüler her hafta üretilen mal ve hizmetlerin toplam maliyeti daha her zaman daha az olduğunu bulmuştur : tüketicilerin yapmıştı şeyi geri almak için yeterli geliri yoktu. O önerdi "İngilizce Review" bir makalede gözlemlerini ve sonuçlarını yayınladı: ". Biz teknik imkânsızlık kendisine ülkenin mal ve hizmet teslim kılan muhasebe sistemi altında yaşıyoruz That" Daha sonra onun A + B teoremi bu gözlemi resmileştirdi. Douglas Ulusal Temettü ve Compensated Fiyat Mekanizması yoluyla tüketicilerin satın alma gücü artırarak toplam fiyatlar ve toplam gelirler arasındaki bu uçurumu ortadan kaldırmak için önerdi.
Douglas göre, üretimin gerçek amacı tüketimi ve üretim tüketicilerin gerçek, özgürce ifade çıkarlarına hizmet etmelidir. Bu amaca ulaşmak için, o her vatandaş Milli Temettü ve Compensated Fiyat tarafından güvence tüketim malları tam erişim verdiği ortak başkenti yararlı, doğrudan değil, miras olması gerektiğine inanıyordu. Douglas tamamen yeterli satın alma gücü ile sağlanan tüketiciler, onların parasal oyların egzersiz yoluyla üretim politikasını kuracağını düşündüm. Bu görüşe göre, vadeli ekonomik demokrasi işçi endüstrisinin kontrolü, ancak kredi demokratik denetimini anlamına gelmez. Bankacılık kurumları, hükümet ve sanayi üretimin politikasını çıkarma, Sosyal Kredi "hizmet ve tüketicilerin bir demokrasi tarafından akredite, üreticilerin aristokrasi." Bir öngören
Sosyal kredi politika önerileri zaman nedeniyle ekonomik koşullar onların alaka yirminci yüzyılın dünya savaşı arasındaki yıllarda büyük ilgi çekti. Douglas tüketici satın alma gücü üzerinde üretim kapasitesi, aynı zamanda kitabında, "İstihdam, Faiz ve Paranın Genel Teorisi" John Maynard Keynes tarafından yapılan bir gözlem fazla dikkat çekti. Douglas klasik iktisadın Keynes 'eleştirileri paylaşılan bazı ederken, onun eşsiz ilaçlar tartışmalı ve hatta en ekonomistler ve zaman bankacılar tarafından reddedildi. Sosyal Kredi kalıntıları hala dünyada sosyal kredi partiler içinde var, ama saf haliyle aslında Binbaşı CH Douglas tarafından geliştirilen değil.
Ekonomik teori.
Üretim ve değer faktörler.
Toprak, emek ve sermaye Douglas üretimin sadece üç faktör tanınan klasik ekonomistler ile aynı fikirde. Douglas üretim bu faktörlerin rolünü inkar etmedi ederken, birincil faktör olarak "toplumun kültürel mirasını" gördüm. O medeniyet (yani ilerleme) ve kökenlerinden adım adım bize rivayet edilmiştir bilgi, teknikler ve süreçler gibi kültürel mirası tanımlanır. Sonuç olarak, insanlık "tekerleği yeniden" tutmak zorunda değildir. "Biz bu kültürel mirasın sadece yöneticiler olduğunu ve ölçüde kültürel miras hepimizin mülkiyet istisnasız olduğunu. Adam Smith, David Ricardo ve Karl Marx Douglas inkar etmezken. Emek tüm değer yaratan iddia tüm masraflar sonuçta çeşit (geçmiş veya şimdiki) ve işçilik ücretleri ile ilgili, dünyanın bugünkü emek tüm zenginliği yaratan yalanladı. değeri, maliyetler ve fiyatlar arasındaki Douglas dikkatlice ayırt. O faktörlerden biri yanlış yönlendirme giden iddia Douglas değerlerin meşru teorisi olarak "kullanım değeri" kabul ederken doğası ve para fonksiyon bakımından düşünce oldu değerlerinin üzerinde ekonomistlerin obsesyon ve fiyatları ve gelirler onların ilişkisi., o da sübjektif ve yeteneğine sahip değildir gibi değerleri gördüm objektif bir şekilde ölçülür. Böylece o değerin standart veya ölçü olarak para rolünün fikrini reddetti. Douglas para tüketicilerin üretim dağılımı doğrudan hangi iletişim aracı olarak hareket gerektiğine inanıyordu.
Ekonomik sabotaj.
Üretim faktörü ekonomik sabotaj sosyal kredi teoridir yakından kültürel miras kavramı ile ilişkili. Douglas üretim kültürel miras faktörü zenginliği artan birincil inanıyordu iken, o da ekonomik sabotaj onu azalan birincil faktör olduğuna inanılmaktadır. Kelime servet Eski İngilizce kelime "Wela", ya da "refahı" türemiştir ve Douglas tüm üretim, kişisel refahını artırmak gerektiğine inanıyordu. Bu nedenle, doğrudan kişisel refah artmaz üretim atıkları, ya da ekonomik sabotaj olduğunu.
tüketiciye sektöründe tüm atık şarj ekonomik etkisi, böylece sanayinin ürünün artan yüzdesi ihraç edilmelidir onun satın alma gücü alıkoymaktadır. işçinin üzerindeki etkisi o istemiyor şeyler üretmek için yapay teşvik, bir sonucu olarak, birçok kez yaşam standardı en yüksek onu tutmak için gerekli olmalıdır iş miktarını yapmak zorunda olduğunu hangi o satın almak ve hangi esenlik onun iç standart ulaşılmasına hiçbir faydası vardır olamaz.
Muhasebenin modern yöntemlerle, tüketici atık da dahil olmak üzere bütün üretim masrafları, ödemek zorunda kalır. sektördeki tüm atıkları ile tüketiciyi şarj ekonomik etkisi tüketici gerekli olandan çok daha fazla iş yapmak zorunda olmasıdır. Douglas boşa çaba doğrudan ekonomik sistemin amacı, ekonomik sistem, mal ve hizmet dağıtmak için istihdam sağlamak için vardır inancı açısından karışıklığa bağlantılı olabilir inanıyordu.
Ama çaba dönüş azaltmak için işletim yakın bazı nedenleri bakışta tavsiye edilebilir; ve özel durumlarda çoğu kökenini gerçekleştirmek için, mevcut ekonomik sistemin yönelik çalışmalar sürüyor mal ve hizmet, yani ödeme neden olur aynı ajansı aracılığıyla mal ve hizmet dağıtan akılda olmalıdır. Üretim durur, dağıtım durur ve, diğer bir deyişle, bir sonucu olarak, açık bir teşvik için yararlı olan ürünler mevcut dağıtılabilir işe yaramaz veya gereksiz eşyaların üretilmesi için vardır. Bu mükemmel basit nedeni, ekonomik sabotaj çağrılacak geldi ne artan gerekliliği açıklama; onlar çok aşina olduğu için halkın çoğunluğu tarafından oldukça gözlenmeyen hayatın her alanında devam ediyor çaba devasa atık; henüz çok toplumun marifet aşırı vergili bir atık organize bir sabotaj sonuçlanan sergi kendiliğinden yanma sistemi korumak için gerekli olduğu zaman savaş doruk yalnızca anında meydana geldiğini genişletmek için.
Bir ekonominin amacı.
Douglas ekonomik sisteme göre üç olası politika alternatifleri vardı iddia:
1. Bunlardan ilki birincil, kuşkusuz değil ama sadece, nesne dünya üzerinde düşünce ve eylem sistemi empoze etmek olduğu örtülü Hükümeti olmasıdır.
2. İkinci bir alternatif, ilk belirli bir benzerlik vardır, ama daha kolaydır. Bu endüstriyel sistemin temel amacı istihdam sağlanması olduğunu varsayar.
3. Ve aslında, hala çoğunluk tamamen anlaşılmaz görünür böylece basit esasen basit olan, üçüncü endüstriyel sistemin amacı, mal ve hizmet sunmak için sadece olmasıdır.
Douglas bir ekonomik sistemin esas alınmalıdır bunun üzerine üçüncü politika alternatif oldu, ama düşünce karışıklığı endüstriyel sistem ilk iki hedefleri tarafından yönetilmelidir sağladı inanıyordu. Bizim ekonomik sistemin amacı daha sonra en az çaba ile istihdam en az miktarda mal ve hizmet sunmak için yeteneği mal ve hizmetlerin azami miktar teslim etmektir ise aslında arzu edilir. Douglas işsizlik üretken süreçte emeği yerine makinelerin mantıksal sonucudur ve doğrudan bizim kültürel miras sabote tam istihdam elde etmek için tasarlanmış politikalar yoluyla bu süreci tersine çevirmek için herhangi bir girişimi olduğunu ileri sürmüşlerdir. O kültürel miras tüm mirasçıları ve ulusal temettü onun önerisi olduğunu ileri sürmüşlerdir çünkü Douglas da, makineleşme sürecinde sanayi sistemden yerinden insanlar hala sistemin meyvelerini tüketmek yeteneğine sahip gerektiğine inanıyordu doğrudan bu inanca bağlı.
para creditary doğası.
Modern ekonominin parasal biri ise teorilerin birçoğu, bir takas ekonomisine dayalı, çünkü Douglas klasik ekonomi eleştirdi. Başlangıçta, para sığır sahipleri sığır kafa temsil deri diskleri yumrukladı üretken sistemi kaynaklanmıştır. Bu diskler daha sonra mısır değiştirebileceği ve mısır üreticileri daha sonra ileri bir tarihte bir sığır baş diski alışverişi olabilir. "maddi" sözcüğü ("canavar" anlamına etmek "pecus" ile ilgili) "sığır" anlamına aslen ve tam anlamıyla Latin "Pecunia" dan geliyor. Bugün, üretken sistem ve para sistemi iki ayrı varlıklardır. Douglas olduğunu göstermiştir krediler mevduat oluşturmak ve onun kitabı "Toplumsal Kredi" matematiksel kanıt sundu. Banka kredi para büyük çoğunluğu içerir ve banka kredi kılan her zaman oluşturulur. Douglas da para creditary doğasını anlamak için ilk biriydi . Kelime kredi "inanmak" anlamına gelen Latince "Provare" türemiştir. "Para temel kalite, bu nedenle, bir adam o yardımıyla istediğini elde inanıyoruz edecektir olmasıdır."
Ekonomistlere göre, para değişimi bir ortamdır. Douglas zenginlik çoğunluğu sonradan birbirleri ile bunu alışverişinde bireyler tarafından üretilen bu kez durum olabilir savundu. Ancak modern ekonomilerde, işbölümü birden süreçlerine üretimini böler ve servet birbirleri ile bağlantılı olarak çalışan kişiler tarafından üretilir. Örneğin, bir otomobil işçisi ancak diğer otomobil işçileri ile birlikte, kendisi tarafından herhangi bir zenginliği (yani, otomobil) üretmek değil, vb yollar, benzin, sigorta, üreticileri
Bu görüşe göre, zenginlik insanların çizebilirsiniz bunun üzerine bir havuzu ve para bilet sistemi haline gelir. Hangi Douglas kültürel miras dediği oluşturan tarihsel birikimleri - üretken süreçte işbirliği bireyler tarafından kazanılan verimlilik "dernek kazanılmamış artış" olarak Douglas tarafından icat edildi. Bu havuzun üzerine çizim araçları bankacılık sisteminin para dağıtılır.
Douglas para bir mal olarak değil, bir bilet, üretim dağıtım aracı olarak kabul edilmesi gerektiğine inanıyordu. . "Biz isterseniz iki taraf, biz arayabileceğiniz bir bilet temsil şey bu soruya bir değer vardır bilet kendisi var - biz 'efektif talep' diyoruz şeyi oluşturan para - ve biz diyoruz şey var buna bir fiyat karşısında. " Para efektif talep olduğunu ve parayı geri ödemelerine araçları fiyatları ve vergiler. Ayni sermaye modernleşme sürecinde emeği yerini olduğu gibi, para giderek dağılımının bir enstrüman haline gelmelidir. Para alışverişi orta toplumun kültürel miras zenginliği oluşturulmasında temel faktör olduğunu belirterek, tüm serveti dünyanın mevcut emeğin yarattığı ve Douglas açıkça bu inancı reddetti inanç ile ilgilidir olduğu fikri hangi Parayı bir dağıtım mekanizması değil, döviz orta yapar.
Douglas aynı zamanda üretim, ya da kıtlık sorunu iddia, uzun çözüldü olmuştu. yeni bir sorun dağıtım biriydi. Bununla birlikte; çok uzun Ortodoks iktisat kıtlık bir değer yapar gibi, bankalar onlar da kıt yaparak üretmek para için değer yaratma olduğuna inanıyoruz devam edecektir. Douglas, iki sayıları bankacılık sistemini eleştirdi:
Eski Douglas politikasında anti-sosyal olarak belirlenmiştir. O iddia ikincisi milletin sahipliğini iddia eşdeğerdir. Douglas göre, para sadece mal ve hizmet, ne zaman ve nerede gereklidir teslim topluluğun yeteneği toplumun, gerçek kredi soyut bir temsilidir.
A + B teoremi.
Ocak 1919'da, "Ekonomi A Mekanik Görüntüle" CH Douglas AR tarafından düzenlenen "New Age" görünmesi için ilk makale oldu Orage, ekonomik aktivitenin genellikle ölçülür hangi yöntemleri Eleştirilmesinin:
Bu muhasebecilerin hizmetlerini yitirmeye bu kısa makalenin amacı değildir; Aslında, muhtemelen erkeklerin hiçbir vücut dünyanın iş taşıyan verileri kristalize daha yapmış, mevcut koşullar altında; ama şüphesiz kitap kaleci sakin varsayımı ve o ve yalnız onun figürleri ile temsil miktarlarda pozitif veya negatif değerler atamak için bir konumdaydı muhasebeci doğmuştur düşünce mutlak karışıklık seçkin seyrekler biridir endüstriyel sistemin; ve böyle bir temel üzerinde büyük bir imparatorluğun faaliyetlerini kalıp girişimi mutlaka bir out-yıpranmış yöntemin son kınama olduğunu.
1920 yılında, Douglas gelir ve fiyatları ilgili muhasebe metodolojisi eleştirisinde, kitabında A + B teoremi, "Kredi-Güç ve Demokrasi" sundu. 1933 dördüncü, Avustralya Edition, Douglas der:
Bir fabrika ya da diğer üretken örgüt, malların üreticisi olarak ekonomik işlevi yanında, bir de mali boyutu var - o, ücretler, maaşlar medya aracılığıyla bireylere alım gücünün dağıtımı için bir cihaz olarak bir yandan kabul edilebilir ve temettü; ve fiyatların fabrikada olarak diğer taraftan - Mali değerlerin. Bu açıdan bakıldığında, onun ödemeleri iki gruba ayrılabilir:
Şimdi bireylere alım gücünün akış hızı A ile temsil edilir, ancak tüm ödemeler fiyatlarla gitmek beri, fiyatların akış hızı A + B den az olamaz. Herhangi bir fabrikanın ürünü bir şey olarak kabul edilebilir halk birçok durumda bireylere ama sadece bir sonraki üretim için hiçbir kullanım bir ara ürün olmasına rağmen, satın almak mümkün olması gerektiğini; ancak A'nın beri A + B satın olmaz; B en azından eşdeğer ürünün bir kısmının bu ek satın alma gücü kredisi tarafından sağlanan olduğunu göstermek için bir sonraki aşamada gerekli olacaktır A. altında gruplanan açıklamasında oluşmaktadır değil satın alma gücünün bir form ile dağıtılmalıdır Kredi (banka mevduat) ya da ihracat kredi.
Ampirik kanıtlar ötesinde, Douglas bu tümdengelim teoremi akımı olarak kabul olduğunda toplam fiyatlar toplam gelirler daha hızlı yükselişi gösteriyor iddia ediyor.
"Yeni ve Eski Ekonomi" başlıklı broşüründe, Douglas "B" ödemeler nedenini açıklar:
Biraz göz bu anlamda bir havai yük gerçek dağıtılmış satın alma gücü hala var olmadığı konusunda herhangi bir ücret olduğunu açıkça yapacak ve bu pratikte bu geçmişe göre daha bir başka mesafede oluşturulan herhangi bir ücret anlamına geldiğini düşünüyorum Paranın dolaşım hızının döngüsel dönemi. Orada araçları ve ara ürünler arasında hiçbir temel fark, ikincisi bu nedenle dahil edilebilir.
1932 yılında, Douglas para dolaşımı döngüsel oranı yaklaşık üç hafta olarak tahmin. Paranın dolaşım hızı döngüsel üretken sisteme geçmesine ve bankaya geri dönmek için bir kredi için gerekli süreyi ölçer. Bu (çok az değişir) bankalarda tutulan mevduatın ortalama miktarına bölünmesiyle yılda banka aracılığıyla clearings miktarının belirlenmesi ile hesaplanabilir. Sonuç bu takas ev rakamları üretmek amacıyla katı para zorunluluk ciro sayısıdır. 1934 yılında Alberta Yasama Alberta Tarım Komitesi önce ifadesinde, Douglas şunları söyledi:
Şimdi Nitekim olarak, bu ücretleri üç hafta bir dönem çok ön kaynaklanan ve dahil ücretler giderek artan sayıda olduğunu biliyorum, suçlamaların çoğu yapılır, başka bir kuruluştan satın alma saygı, ancak sermaye ücretleri gibi tüm bu tür masraflar (bir yıl inşa edilmiş bir demiryolu örneğin, iki yıl, üç yıl, beş ya da on yıl önce, ücretleri hala kaybolmamış olduğu) yapar satın alma gücünün akışı ile tasfiye edilemez hacmi ve hangi üç haftalık bir süreye sahip olarak artmaz. sonucu bir borcun kadar kazık var olduğunu, birçok durumda güç satılık mal fiyatına eşdeğer olan satın alma bir azalmaya var.
Douglas göre, onun A + B teoremi tespit sorunun önemli sonucu katlanarak borç artıyor. Dahası, o toplum tüketicilerin istemiyorum ya mal üretmek zorunda kalır ya da satın almak için göze alamaz inanıyordu. İkinci bir ülke ithalatından daha fazla ihracat, yani ticaretin olumlu bir denge temsil eder. Ama her ülkenin bir başka ülke ithalatından daha fazla ihracat zaman ihraç birden fazla ülke içe gerektiği gibi, aynı zamanda bu hedefi takip edebilirsiniz. Dolayısıyla, sosyal kredi öğüt, "O War için tam istihdam aramalar için çağrı kim!", Sosyal Kredi Partisi tarafından dile - Bu politikanın uzun vadeli sonucu, genellikle gerçek savaşta sonuçlanan bir ticaret savaşı olduğunu Douglas önerdi John Hargrave liderliğindeki Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda. Eski aşırı sermaye üretimi ve / veya askeri birikmesi temsil eder. Askeri birikimini silahların şiddet kullanımını veya bunların bir gereksiz birikimi ya gerektirmektedir.
Douglas sermaye maliyeti daha gelir ve fiyatlar arasındaki gelecekteki boşlukları daha da artıracak tüketim malları, ya da vergi maliyet görünür, çünkü aşırı sermaye üretimi, sadece geçici bir düzeltme olduğuna inanılmaktadır.
İlk etapta, bu sermaye malları birine satılmak zorunda. Onlar zorla ihracatın bir rezervuar oluşturur. Onlar, ara ürün olarak, müteakip nihai ürünlerin fiyatının içine bir şekilde girmelisiniz ve sermaye malları yaşam için henüz uzun tüketim malları, ya da nihai ürünlere daha genel olarak, ve o zamandan beri onlar, en istikrarsız denge konumunu üretmek sarf malları satın almak için para gereksinimlerini karşılamak için, sermaye malları üretim hızı sürekli olarak artırılması gerekir.
A + B teoremi ve enflasyon maliyet muhasebesi görünümü.
Douglas ilk maddesinde belirtildiği üzere. "'B' sermaye kolu mali temsilidir" Çünkü üretken süreçte emeğin sermaye tarafından yerine, gelir (A) göre bu havai ücretleri (B) artışı ima "Superproduction Delusion":
Fabrika maliyeti değil - satış fiyatı - bugünkü sanayi ve finans sistemi altında herhangi bir maddenin üç ana bölümler direkt işçilik maliyeti, malzeme maliyeti ve havai ücretleri oluşur, oranı "modernite" nin birlikte, yaygın olarak değişir üretim yöntemi. Otomatik makineleri kullanarak modern bir vida yapma tesisi çok yüksek olabilir iken Örneğin, basit araç yardımı ile mermer blok ile sanat eseri üreten bir heykeltraş, hiçbir havai ücretleri, ama üretimin çok düşük oranda yanındaki vardır havai ücretleri ve çok düşük direkt işçilik maliyeti, ya da yüksek üretim oranları.
Birey başına artan sanayi üretimi araçları ve yöntem esas bağlı olduğundan üretimini yoğun bir yasa dışında yapay nedenlerle, direkt işçilik maliyeti havai ücretleri gittikçe daha yüksek bir oran anlamına gelir ve olduğu gibi, neredeyse ifade edilebilir, bu basitçe bir göstergesidir olması gerektiği gibi makine, el emeği yerini hangi ölçüde.
Havai ücretleri sürekli gelir göreli artıyor ise, herhangi bir girişim stabilize etmek veya artış geliri yükselen fiyatlar ile karşılanmaktadır. Gelir, sabit veya artan ve havai ücretleri sürekli eşit gelir artı havai ücretleri, aynı zamanda artırmak gerekir teknolojik ilerleme sonra, fiyatlar, nedeniyle artmaktadır edin. Dahası, herhangi bir girişim stabilize etmek veya azaltmak fiyatlarının bu analize göre düşen gelirler ile karşılanması gerekir. Phillips Eğrisi görüldüğü gibi fiyatların üretken sistem dışında elde edilen paralar düşürüldü sürece, enflasyon ve işsizlik, dengeler vardır. Douglas A + B teoremine göre, yükselen fiyatlar, ya da enflasyon sistemik sorunu, "Çok fazla para çok az mal kovalayan" değil, fakat sanayide emeğin sermaye tarafından yerine üretimde havai ücretleri artan hızı tam istihdam politikası ile birlikte. Douglas enflasyon çok fazla para çok az tüketim malları kovalayan neden olamaz, ancak onun analizine göre, bu enflasyonun tek nedeni değildir önermek vermedi ve enflasyon havai ücretleri verilen maliyet muhasebe kurallarına göre sistemik sürekli artıyor gelire göreli. Diğer bir deyişle, enflasyon tüketiciler arkaya üretimin satın alma gücü yetersiz olsa bile bulunabilir. Douglas üretim maliyeti tarafından yönetilen bir alt sınır ve bir makale açık pazarda almak ne tarafından yönetilen bir üst sınır fiyatları yönetilen iki sınırları olduğunu iddia etti. Douglas bu bankerler ve işadamları fiyatlarının alt sınırı unutmak çok uygun çünkü deflasyon ortodoks ekonomi bir sorun olarak kabul edilir nedeni olduğunu ileri sürdü.
Kompanse fiyat ve ulusal temettü.
Douglas fiyat indirimi ve temettü şeklinde fiyatlarında görünmüyor kredisi ile tüketici satın alma gücü artırarak alım gücü ve fiyat arasındaki farkı ortadan kaldırmak için önerdi. Resmen bir "Telafi Fiyat" ve "Ulusal (veya Tüketici) Temettü", bir Ulusal Kredi Ofisi ulusal bilançosunu belirleyerek iadesi ve temettü boyutunu hesaplamak ve agrega üretim ve tüketiminin hesaplanması görevi ile ücret olacak denilen istatistik.
fiyat indirimi üretiminin gerçek maliyeti zaman eşdeğer bir süre için üretimin ortalama oranı üzerinden tüketim ortalama oranı gözlem dayanmaktadır.
nerede
bir şey üretme fiziksel maliyet materyalleri ve üretim tüketilen edildi sermaye, artı üretimi sırasında tüketilen tüketim malları emek bu miktarı olduğunu. Bu toplam tüketim üretimin fiziksel ya da gerçek, maliyetini göstermektedir.
nerede
Daha az girdi süreçte her düzelme çıktı birimini üretmek için tüketilen beri, üretimin gerçek maliyeti zamanla düşer. Sonuç olarak, fiyatlar da zamanın ilerlemesi ile düşmek gerekir. Mal ve hizmet sunmak için toplumun kapasitesini, üretim, bakım, ya da amortisman yoluyla bitkinin kullanımı ve bilimsel ilerleme hala daha artmış ve azalmış gibi, "biz daha büyük bir oranda, maliyetlerin, kredi verebilir bireylerin tedarik kapasitesi arzu aşarsa biz nihai ürün fiyatları ile geri almak oranıdır. "
Üretimin gerçek maliyeti üretiminin finansman maliyeti daha az onun sonuca dayanarak, Douglas fiyat indirimi (Kompanse Fiyat) üretim tüketim oranı ile belirlenir. Bir süre boyunca tüketim herhangi bir endüstriyel toplumunda aynı süre boyunca üretimin daha tipik az olduğundan, malın gerçek maliyeti finansal maliyet daha az olmalıdır.
Iyi para maliyeti 100 $ 'dır ve üretim tüketim oranı 3/4 ise, örneğin, daha sonra iyi gerçek maliyeti $ 100 (3/4) = $ 75 olduğunu. Tüketici iyi için 100 $ harcadı, sonuç olarak, Ulusal Kredi Kurumu tüketiciye 25 $ parayı iade ediyorum. İyi perakendeci 100 $ alır, tüketici 75 $ maliyeti ve tüketici Ulusal Kredi Kurumu tarafından oluşturulan yeni krediler aracılığıyla 25 $ fark alır.
Milli Temettü nedeniyle verimlilik teknolojik artışlar üretken süreçte emek yerinden tarafından haklı. İnsan emek giderek üretken süreçte makineler tarafından değiştirilir gibi, Douglas insanların eğlence artan miktarlarda tadını çıkarırken tüketmek için ücretsiz olması gerektiğini inanıyordu ve Temettü bu özgürlüğü sağlayacak söyledi.
A + B teoremi ve çürütme eleştirenler.
Böyle JM Pullen, Hawtrey ve JM Keynes olarak teoremi eleştirenler, A ve B ödemeler arasında fark yoktur savunuyorlar. Böyle Gary North gibi diğer eleştirmenler, sosyal kredi politikaları enflasyonist olduğunu iddia ediyorlar. Diğer örgütler, "mutlaka mevcut satın alma gücünün akışına kayıp olmayacak" A + B teoremi B ödemeler başlangıçta yapılabilir, ancak, yani gerekçesiyle akademik iktisatçılar neredeyse evrensel ret ile bir araya geldi. "A ve B Ödemeler zaman içinde üst üste. bitmiş ürün, cari satın alma gücü gelecekte satışa olacak malların mevcut üretim alınan B ödemeler takviye edilecek satın alınabilir önce B ödemeleri alınan ve harcanan bile. "
A.W. Joseph Birmingham Aktüeryal Derneği, "Bankacılık ve Sanayi" verilen bir kağıt bu özel eleştirilere cevap verdi:
A1 + B1 sarf mal yaparak fabrikalarda üretilen makalelerin zaman bir dönemde maliyetleri olalım bakın vb maaş, ücret, temettü, vasıtasıyla bireylere ödenen para başvurmak A1 maliyetleri ve B1 maliyetleri ayrılmıştır Diğer kurum ve kuruluşlarına ödenen para. A2, B2 sermaye donanımları üreten fabrikaların gelen maliyetleri olalım. bireylere dağıtılan paranın A1 + A2 ve nihai tüketim mallarının maliyeti A1 + B1. Halkın elinde para A1 + A2 = A1 + B1 ve bu nedenle A2 = B1 sonra üretilen sarf makalelerin maliyetlere eşit olması ise. Şimdi modern bilimin makineleri daha fazla mal üreten insan emeğinin yerini alarak vardır aşamasına bize getirdi, yani A1 nispeten B2 nispeten daha az önemli B1 ve A2 az önemli hale gelmektedir.
Semboller B1 / A1 = k1 ve B2 / A2 = k2 k1 hem de k2 artıyor eğer.
A2 yana = B1 bu demektir ki (A2 + B2) / (A1 + B1) = (1 + k2) * A2 / (1 + 1 / k1) * B 1 = (1 + k2) / (1 + 1 / k1) hangi artmaktadır.
Böylece ekonomik sistem çalışmaya devam gerektiğini sırayla sermaye malları hiç tüketim malları nispeten miktarını artırmak üretilmesi esastır. En kısa sürede tüketim malları, sermaye malları oranı gevşedi olarak, maliyetler tüketici pazarına geliyor sarf mal satın edemiyor yani para, dağıtılan aşar. "
Kategorik Sayın Hobson tarafından eleştirilen teoremi yinelemek için ": Dr. Hobson bir cevapta, Douglas onun merkezi tezini düzeltilmiş değil, belirli bir dönem boyunca dağıtılan ücretler, maaşlar ve temettü ve bu üretimi satın alamazsınız dönem, yani üretim, sadece bir taslak ile mevcut koşullar altında, dağıtılan, yani satın aldı ve artan bir taslak, gelecekteki üretim açısından dağıtılmış satın alma gücü ve bu ikincisi özellikle ve giderek yarattığı finansal kredi türetilmiştir olabilir bankalar. "
Gelirler üretiminin çok kademeli programı sırasında işçilere ödenir. Muhasebe kabul ortodoks kurallarının sözleşmeye göre, bu gelirler nihai ürünün finansman maliyeti ve fiyat parçasıdır. Ürünün üretim açısından kazanılan gelirler ile satın alınabilir için, bu gelirlerin tüm ürünün tamamlanıncaya kadar kaydedilmiş olması gerekirdi. Onların fiyatı üretim kendi döneminde ödenen gelirlerin toplamı içermelidir mal - Douglas gelirler genellikle yaşam bugünkü ihtiyaçlarını karşılamak için geçmiş üretime harcanır ve gelecekte tamamlanan mal satın almak mümkün olmayacaktır savundu. Bu sadece gelecek dönemlere karşı olduğu gibi montaj suçundan biri muhasebe dönemi ücretleri geçerken Dolayısıyla, bu mademki üretim finansal maliyet tasfiye etmez. Diğer bir deyişle, Douglas göre, tedarik üretiminin tüm masrafları tasfiye için yeterli talep yaratmak değil. Douglas ekonomi Say Kanunu geçerliliğini reddetmiştir.
John Maynard Keynes o en azından sahip olduğu, onun ortodoks düşmanlarının bazı karşı olduğu gibi, talep etme hakkına sahiptir, bir "Douglas, özel, sapkın cesur ordusunda belki ama büyük bir değil, yaptığı devlet" olarak Douglas sevk edilirken . çok sade mistifikasyon "içeren" Keynes Douglas A + B teoremi söylerken "diye belirtiyor bizim ekonomik sistemin olağanüstü sorununun tamamen habersiz olmuş, o Douglas benzer bir sonuca ulaşır:
Böylece bu yeni sermaye-yatırım sağlama sorunu her zaman net gelir ve tüketim arasındaki boşluğu doldurmak için yeterince sermaye Yatırım Çekme depar eder, sermaye arttıkça giderek daha zor bir sorun sunar. Tüketim gelecekteki harcama artması bekleniyor, eğer yeni sermaye yatırım sadece mevcut sermaye-yatırımsızlık aşan gerçekleşebilir. Biz-gün artan yatırımları ile en denge sabitleyen her zaman biz yarın dengesini güvence zorluğunu ağırlaştırıcı vardır.
Sosyal kredi politikaları enflasyonist olduğu eleştiri ekonomistler dolaşımı kendi hızı ile çarpılarak paranın miktarı toplam alım gücü eşit olduğunu bildiren paranın miktar teorisi, dediğimiz dayanmaktadır. Douglas, "ifade olağan anlamda paranın dolaşım hızını belirten bu teorinin oldukça kritik oldu - ı bu şekilde koymak eğer -. Tam bir efsane hiç ek satın alma gücü hızı tarafından oluşturulan Paranın dolaşım. el-elinden transfer hızı, sen malların harcama oranı ile, elbette artar, ama artık maliyetler daha satın alma gücü bir birim tarafından iptal edilebilir, diyebilirsiniz maliyet bir ünite. Her zaman satın alma gücü bir birim, bir maliyet yaratır maliyet sistemi geçer ve alıcı sisteme satın alma ve üretim birimi transferi ile aynı maliyet sisteme tekrar geldiğinde olabilir iptal, ancak kategorik cevap o anlamda paranın dolanım hızı herhangi bir hesap yapmayız olduğunu böylece süreç oldukça bağımsız paranın dolanım hızını adlandırılan "dedi. Bu teoriye açısından bir hata olarak algılanan ne bir komite raporunda yayınlanan Alberta Sosyal Kredi hükümet: "teoride safsata o üretimine karşı verilen ve satın alma gibi geri çekilir ise, para 'dolaşır' o yanlış varsayım yatıyor Mal olarak güç tüketimi için satın alınmaktadır. "
Diğer eleştirmenler Douglas talep edilen gelir ve fiyatlar arasındaki uçurum varsa, ekonominin kısa sırayla çökerdi savunuyorlar. Onlar da satın alma gücü satılık tüketim malları fiyatının fazla olduğu zaman dönemleri olduğunu savunuyorlar.
Douglas Alberta Tarım Komitesi huzurunda ifadesinde bu eleştirilere cevap verdi:
Ne demek insanların unutmak biz bankacılık normal çalışması ile sürekli borç arttığını, on milyonlarca sterlin günde hızında o zaman borç kadar kazık vardı ve gösterilebilir eğer, ve gösterilen olmasıdır Sistem ve şu anda finansal sistemin, o biz o zaman satılık malları satın almak için yeterli satın alma gücü dağıtmak olmadığını kanıtıdır; aksi takdirde biz borç artıyor olmamalı ve bu durumdur.
Siyasi teorisi.
C.H. Douglas sosyal kredi etkin kamu talep tarafından desteklenen herhangi bir siyasi parti tarafından uygulanan olabileceğini düşündüren, "halkın olacak" çoğunluk tarafından kural olarak değil demokrasiyi tanımlanır. Araç ve biter gerçekçi entegrasyonu sağlamak için uygulanan bir kez, parti siyaseti ortadan kalkıncaya olacaktır. Geleneksel sandıkta demokrasi bir anda özgürce bir şey seçmek için, ve tatmin edici derneklerin dışında sözleşme bireylerin hakkını kabul Sosyal Kredisi ile bağdaşmaz. Douglas o oylama sürecinde anonimlik artık var istiyorum "sorumlu oy" dediği savundu. "Bireysel seçmen kendi oyu için, topluca vergiye tabi, bireysel olarak sorumlu değildir yapılmalıdır." Douglas parti siyaseti seçilmiş yetkilinin tek rolü popüler iradesini uygulamak olacağını bir "seçici birliği" ile değiştirilmesi gerektiğini inanıyordu. Douglas, aksi takdirde hükümetin uluslararası finansörlerin araç olurdu böyle bir sistemin uygulanması gerekli olduğuna inanıyordu. Douglas da Barabbas çarmıha gerilmek üzere Mesih'i bırakarak serbest bırakıldı sağlamak için kullanılan bir "Yahudi" tekniği çağırarak, seçim sorumsuzluk yol açtığını savunarak gizli oylama karşı çıktı.
Douglas anayasa bir organizma değil, bir örgüt olarak kabul. Bu görüşe göre, ortak hukuk üstünlüğünü tesis eden her şeye gücü yeten meclisten bireysel hakların korunmasını sağlamak için gereklidir. Douglas aynı zamanda İngiliz hükümetinin etkinliği yapısal Trinitarianism olarak bilinen Hıristiyan kavramının uygulanması ile belirlenir inanılan:. "Bazı form veya açık olan diğer son iki bin yıldır British Isles egemenlik Üçlü olmuştur İster biz altında bu Trinitarianism bakmak Kral, Lordlar ve Avam veya Politika, Yaptırımları ve İdare olarak isimleri, Trinity-Unity varlığını sürdüren ve denge (asla mükemmel) yaklaştı edildiğinde ulusal başarı büyük olmuştur. "
Sosyal Kredi partilerin, CH oluşumunu Opposing Douglas teknik konularda yetkili uzmanlardan oluşan bir grup doğrudan asla seçilen amatör bir grup inandı. Uzmanlar sonuçlara ulaşmak için sonuçta sorumlu olmakla birlikte, politikacıların amacı halk tarafından istenen politika sonuçları sunmak için bu uzmanların baskı olmalıdır. Douglas göre, "Meclis uygun fonksiyon kamuoyunu oluşturan bireylerin onlardan maksimum fayda elde edebilir, böylece üzerine yapılacak kamu doğanın tüm faaliyetlerini zorlamaktır. Fikir kavradı sonra, suç saçmalığı parti sistemi ortaya çıkmaktadır. "
Tarihi.
C.H. Douglas Cambridge Üniversitesi'nde yüksek öğrenim takip bir inşaat mühendisi oldu. Onun erken yazıları İngiliz entelektüel dergisi "New Age" in en önemlisi çıktı. sosyal kredi yaptığı konuşmada BBC, 5 Kasım 1934 arifesinde ölümüne kadar Douglas'ın fikirlerinin ilan "Yeni Çağ" ve daha sonra "New English Weekly" adamış bu yayının editörü, Alfred Orage, " Bol "Serisi Yoksulluk.
Douglas'ın ilk kitabı, "Ekonomik Demokrasi", yazısında "Süper-Üretim Yanılgısı" "İngilizce Review" 1918 yılında çıktı kısa bir süre sonra, 1920 yılında yayımlandı. Douglas'ın diğer erken eserler arasında "Denetim ve Üretiminin Dağılımı" "Kredi-Power ve Demokrasi" "Uyarı Demokrasi" ve "Kredi Tekel" idi. Önemli ilgi o ekonomist John Maynard Keynes ile değişim dahil 1930 yılında Maliye ve Sanayi İngiliz Parlamenter Macmillan Komitesi'ne, 1923 yılında Bankacılık ve Ticaret üzerine Avam Seçim Komitesi Kanada evine sunulan kanıtlar ve Tarım Komitesi O Kanadalı ilinde Alberta Hükümeti Birleşmiş Çiftçi döneminde 1934 yılında Alberta Yasama.
C.H. yazıları Douglas Orage, oradaki ikameti sırasında, Douglas'ın fikirlerini terfi ABD'de Avrupa'da beachheads ve faaliyetleri ile İngiliz Milletler Topluluğu içinde en önde gelen dünya çapında bir hareket, olurken. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Yeni Demokrasi grubu ": Amerikan People Servet Alaaddin'in Lambası" başlıklı sosyal kredi önemli bir kitap katkıda Amerikalı yazar Gorham Munson başkanlık etti. Kanada ve Yeni Zelanda "toplumsal kredi" siyasi partiler ile seçim başarıları varken, İngiltere ve Avustralya'da hareketi öncelikle toplumsal kredi uygulamak için mevcut partileri baskı ayırdı. Bu işlev Douglas'ın sosyal İngiltere'de kredi sekreterya ve Avustralya'da Hakları Commonwealth Leagues özellikle gerçekleştirildi. Douglas yazma ve Sekretarya dergilere katkıda (Sekretarya tarafından yayınlanacak devam) kısa bir süre sonra, başlangıçta sosyal kredi ve "sosyal crediter" yaşamı geri kalanı için, onun daha sonraki yıllarda siyasi ve felsefi konularda daha konsantre devam etti.
Siyasi tarih.
Fabian sosyalizm, ekonomik büyüme ve tam istihdam hiyerarşik görünümleri, Douglas tarafından önerilen ücretli kölelik Ulusal Temettü ve kaldırılması ile uyumsuz olduğu gibi hareketin ilk yıllarında, İşçi Partisi liderliği, toplumsal kredi uygulamak için Ticaret sendikacılar gelen baskılara direndi. Onlar sadece kendi politikasını beğenmedi - Sosyal kredi hareketi, Fabian, Sidney Webb lider bir gözden düşürmek için bir çaba, o Douglas teknik açıdan doğru olup olmadığı umurumda değildi beyan ettiği söylenir.
1935 yılında ilk "Toplumsal Kredi" hükümet William Aberhart önderliğinde Alberta, Kanada seçildi. Başlıklı "Sosyal Kredi Anlamı" Maurice Colbourne tarafından bir kitap CH teorileri olduğunu Aberhart ikna Douglas Büyük Buhran'dan Alberta kurtarma için gerekli idi. Aberhart Douglas'ın teorileri köktenci Hıristiyanlığın ağır bir doz ekledi; Büyük ölçüde Alberta beslenen Kanadalı sosyal kredi hareketi, böylece bu güne kadar koruyan güçlü bir sosyal muhafazakar tonu satın aldı.
Alberta eyalet hükümeti önceki Birleşmiş Çiftçiler danışmanlık olması, Douglas Aberhart bir danışmanı oldu, fakat stratejik farklılıklar nedeniyle kısa bir süre sonra geri çekildi. Aberhart Eyaleti maliyesi açısından ortodoks avukat aradı ve aralarında gergin yazışmalar kitabında, "Alberta Experiment" in Douglas tarafından yayımlandı.
Premier İl bütçeyi dengelemek isterken, Douglas "dengeli bütçe" kavramı tümüyle Sosyal Kredi ilkelerine aykırı olduğunu savundu. Douglas finansal maliyet muhasebe kurallarını mevcut bir ekonomi içinde her bütçeye dengeleme kapsamında eş zamanlı olarak bir aritmetik imkansız olduğunu belirtti. Aberhart gönderdiği bir mektupta, Douglas şunları söyledi:
Içinde - Bu Dengeli Bütçe Sosyal Kredi (mal ve hizmet sunmak için yeteneği "olarak ve gerekli 'yani, Real Kredi) kullanımı ile oldukça tutarsız önermeyi vurgulamak için uygun bir fırsat gibi görünüyor Dünya, modern ve sade bir şekilde muhasebe açıklamada, ülkenin ilerlemesi o sermaye varlıkları da dahil olmak üzere, ürettiği tam olarak ne tüketmesini, yani durağan olduğunu düşünür. Bu önermenin kabul sonucu tüm sermaye takdir oldukça otomatik olarak, bankacılık sistemi ve Bütçe gerekli dengesizliğe oluşturmak ve para meselesi olanlar Borçlar kapsamına malı hale gelmesidir.
Douglas Birleşik Krallık, L. Denis Byrne ve George F. Powell iki diğer uzman sosyal kredi, teknik danışman gönderdi. Ama sosyal kredi mevzuatını geçmek için tüm girişimler Londra'daki Kanada Yüksek Mahkemesi ve hükümdarlık Konseyi tarafından yetkiyi aşan idare edildi. Silvio Gesell para teorileri dayanarak, William Aberhart refah sertifikaları olarak bilinen bir para yerine yayınladı. Fakat bu scrips aslında düzenlendi ve Douglas açıkça fikrini eleştirdi uzun değeri değer kaybetmiştir:
Gesell teorisi dünya ile sorun ne yapmak zorunda yapmak olduğunu onlara daha hızlı harcamak böylece insanlar para kaydedilmiş oldu. Para Kaybolan icat sürekli vergilendirme ağır şeklidir. mükemmel ses fikir bu kadar uzun ömür amacı sadece ticaret olarak - Eğer mal satın alma çılgınca insanları almak zorunda olduğunu - Gesell en bu fikri arkasındaki teori ne gerekli ticareti teşvik etmek olduğunu oldu.
Onun zamansız ölümünden sonra Aberhart başarılı Ernest Manning, altında, Alberta Sosyal Kredi Parti kademeli kökeni ayrıldı ve halk sağcı popülist hareket olarak tanımlanmıştır oldu. Sekreterlik dergisinde, "Alberta Kredi Better Yönetimi An Kanunu", Douglas dedi ki Alberta Sosyal Kredi hareketinin eleştirel bir analizini yayınladı, "Manning yönetiminin en fazla Sosyal Kredi uygulanmasıdır İngiliz hükümeti "Emek olduğunu. Manning Douglas ve antisemitizm takipçilerini suçladı ve Partiden sözde "Douglasites" bütün tasfiye hakkında gitti. British Columbia Sosyal Kredi Parti Alberta batıya ilinde 1952 yılında iktidarı kazandı, ama Douglas veya onun teorileri ile ortak çok az vardı.
Sosyal kredi partileri de Kanada'da bazı ulusal seçimlerde başarı. Kanada Sosyal Kredi Partisi Batı Kanada desteğiyle kurulan ve sonunda Quebec başka destek üssü inşa edildi. Sosyal Kredi ayrıca neredeyse 30 yıldır ülkenin üçüncü parti oldu Yeni Zelanda, ulusal düzeyde iyi yaptı.
Felsefe.
Douglas "felsefesi politikası" olarak Sosyal Kredi açıklanan ve parasal reform için bir şema olarak yalnızca görüntüleyen karşı uyardı. O, bu felsefeyi "pratik Hristiyanlık" olarak adlandırılan ve merkezi bir konu Enkarnasyon olduğunu belirtti. Douglas evrende koştu Canon orada olduğuna inanıyordu ve İsa Mesih bu Canon Incarnation oldu. Ancak, o da aşkın tezahüratları arasında Hıristiyanlık kadar uzun etkisiz kaldı inanıyordu. ("Geri bağlamak" için) Latince kelime "religare" türemiştir Din, olması amaçlanmıştır bir gerçeğe geri bağlanması. Sosyal Kredi organik işlerine Hıristiyan ilkeleri enkarnasyon ile ilgilidir. Derneğin herhangi azaltmaları en aza indirirken - Özellikle, dernek ve nasıl bir toplumda bireyin memnuniyetini kazandırmak dernek artışlarla maksimize etmek prensipleriyle ilgilidir.
Sosyal Kredi hedefi içkin egemenliğini maksimize etmektir. Sosyal kredi kazanılmamış lütuf aracılığıyla kurtuluş Hıristiyan doktrin ile ünsüz ve bu nedenle işlerin yoluyla kurtuluş doktrini herhangi varyantı ile bağdaşmaz. İşleri niyet ya da arzu edilen sonucu ve kendilerine Saflık olması gerekmez yalnız "kirli paçavra" olarak bulunmaktadır. Herkes için "iş" bir sürü sağlar - Örneğin, mevcut sistem yıkıcı, obscenely savurgan savaşları sanal kesinlik yapar. Sosyal kredi nafile Sol-Sağ Duality Üçüncü alternatif olarak anılmıştır.
Douglas Hıristiyan kökenli bir felsefe gibi sosyal kredi tanımlanan rağmen, o bir Hıristiyan teokrasi hayal değil. Douglas dinin yasa ya da harici zorlama zoruyla herkes üzerine itme gerektiğini inanmıyordu. Pratik Hıristiyan toplumu anayasa evrenin doğası bilgilerimize göre değişen bir organizmadır bir anayasa dayalı, yapısında teslis olduğunu. "İnsan toplumunun ilerlemesi en yaratıcı yeteneği ölçüsünde ile ölçülür. Doğal hediyeler, özellikle nedenle, bellek, anlayış ve özgür irade bir dizi duyguyla, adam doğanın sırlarını usta ve için inşa giderek öğrendi kendisi burada barış, güvenlik, özgürlük ve bereket potansiyeli yalan bir dünya. " Douglas sosyal crediters birey için mutlak ekonomik güvenlik dayalı yeni bir medeniyet inşa etmek istediklerini söyledi - onun asma altında ve onun incir ağacının altında her adam oturacağım "; ve hiçbiri onları korkutmayacak. "Bu hedefe uygun olarak, Douglas taşınmaz üzerindeki vergilendirmenin tüm biçimlerine karşı çıktı. Bu Henry George kara vergi önerileri uymayacak sosyal kredi ayarlayın.
Sosyal kredi toplum, insan ve Tanrı arasındaki ilişki benzersiz olduğu gerçeğini kabul etmektedir. Bu görüşe göre, bu ilişkiyi sürdürmeye için adama mümkün olan en yüksek özgürlüğüne izin esastır. Douglas seçin ve bir seferde bir şey reddetme ve yetersiz derneklerin dışında sözleşme yeteneği olarak tanımlanır özgürlüğü. Douglas insanların ekonomik güvenlik ve sosyal kredi muafiyet kapsamında elde eğlence verildi eğer, çoğu tağutun onların hizmetine son ve kendini geliştirme için lider, manevi entelektüel ve kültürel hedeflerini takip etmek onların boş zamanlarını kullanmak inanıyordu. Douglas o "güç piramidi" olarak adlandırdığı ne karşı çıktı. Totaliter bu piramit yansıtır ve toplumsal kredi antitezi. Bunun yerine son bir aracı haline yerine bir araç bir ucuna hükümeti ve bireysel döner - "Demon est deus inversus" - "Şeytan ters Allah'tır." Sosyal kredi bireyin maksimum özgürlük vermek için tasarlanmıştır İzin verilen, ekonomik, siyasi ve sosyal konularda dernek ihtiyacını verilen. Sosyal Kredi bireyin önemini yükseltir ve tüm kurumların bireysel hizmet için var olduğunu tutar - Devlet, bireylerin Devlet hizmet için var, değil vatandaşlarına hizmet etmek için var olduğunu.
Douglas, tüm politika onun kendi felsefesi türetilmiştir ve vurguladı "Toplum öncelikle metafizik ve onun prototip organik ilişkiler dikkate olmalı."
Sosyal kredi diyalektik materyalist felsefeyi reddeder. "Genel özellikle gelen iddia eğilimi kolektivizme materyalizmden dizisinin özel bir durumdur evren moleküllerine düşürülürse, sonuçta biz bir katalog ve bir sözlük vazgeçmek olabilir;. Her şey aynı şey olduğunu ve Tüm kelimeleri sadece sesler vardır - Hareket moleküller ".
Douglas o geniş sırasıyla Aristo ve Francis Bacon felsefeleri ile temsil edilmektedir "klasik okul" ve "modern okul", etiketli iki düşünce okullarına felsefesini bölünmüş. Douglas düşünce hem okulların kritik, ama "hakikat ne anlayışı diğeri olmadan yararlı olduğu gerçeğini takdir yatıyor" inanıyordu.
Antisemitizm ile İlişkisi.
Crediters sosyal, ve Douglas kendisi, anti-semitizm yaymak için eleştirilmektedir. Douglas, özellikle onun daha sonraki yazılarında, "Uluslararası Yahudi" eleştirdi. O bazı Yahudilerin büyük bankaların çoğunun kontrollü ve finans gücünü merkezileştirme uluslararası komploya dahil edildi iddia etti. Bazı insanlar o Yahudi felsefesinin oldukça kritik çünkü Douglas antisemitik olduğunu iddia etmiştir. "Toplumsal Kredi" başlıklı kitabında, o It Hıristiyanlık Eski Ahit kavramları ve pre-Hıristiyan idealleri ile çatışma içine geldiği yoluyla kök fikirlerden biri dönemi olduğunu söylemek çok fazla değil ", diye yazmıştı soyutlamacılık Bu tahttan indirilmesi ile ilgili olarak ".
O bu felsefelerin kaçınılmaz bireyler üzerindeki bu tür bir devlet olarak soyutlamalar, yüksekliğine neden inanıyordu çünkü Douglas soyutçu felsefelere karşı çıktı. O da dediği Yahudi soyutçu düşünce, komünist idealler ve birey üzerinde grubuna vurgu Yahudileri neden eğiliminde olduğuna inanıyordu. John L. Finlay, kitabında, "Toplumsal Kredisi: İngilizce Origins" in bile tehlikeli olabilir, fantastik olabilir, tüm anti-Semitizm çağrılabilir değilse, içinde, Douglas tür anti-Semitizm "diye yazdı Bu korkunç bir forma bükülmüş, ama kısır ne de kötü değil kendisi olabileceği. "
Adlı kitabında, "Sosyal Güvensizlik: Antisemitizm, Sosyal Kredi ve Yahudi Tepki" olarak Janine Stingel John L. Finlay Stingel iddialarını kabul etmiyorsa. "Douglas ekonomik ve politik doktrinler bir anti-Semitik komplo teorisi üzerine tamamen bağımlı olduğu" iddia ve aynı zamanda Douglas Yahudi düşünce bazı yönlerini eleştirel iken, Douglas kişi veya ırk olarak Yahudilere karşı ayrımcılık talep etmedi dikkat edilmelidir "savunuyor. Ulusal Temettü onlardan tevkif önerdi değildi. "
Sosyal kredi etkisinde Gruplar.
Kanada.
Federal siyasi partiler:
İl siyasi partiler:
Organizasyonlar:
Sosyal kredi edebi rakamlar.
Finansman eksikliği sanat ve edebiyatının gelişimine sürekli engel olduğu gibi, sosyal Kredi aracılığıyla ekonomik demokrasi kavramı edebiyat çevrelerinde hemen itiraz vardı. Sosyal Kredi ile ilişkili İsimler C.M. dahil Charlie Chaplin, William Carlos Williams, Ezra Pound, TS Eliot, Herbert Read, Aldous Huxley, Fırtına Jameson, Eimar O'Duffy, Sybil Thorndyke'ı, Bonamy Dobree, Eric de Mare ve Amerikan yayıncı James Laughlin üzülme. Hilaire Belloc ve GK Chesterton benzer fikirleri benimsedi. 1933 yılında Eimar O'Duffy "Clover Asses" Sosyal Kredi temalar bir bilim kurgu fantezi keşif yayınladı. Onun Toplumsal Kredi iktisat kitabı "Hayat ve Para: bizim Uygarlık yaptığı karışıklık End Pratik Programı ile İlkeleri ve Ortodoks İktisat Uygulama bir Kritik Sınav olmak", Douglas tarafından kabul edildi.
Robert A. Heinlein ", onun ölümünden sonra yayınlanan ilk romanı bir sosyal Kredi ekonomiyi tarif" ve onun "Bu Horizon Ötesinde" daha az detaylı benzer bir sistemi anlatmaktadır. Heinlein gelecekteki toplumda, devlet vergilendirme tarafından finanse edilmez. Bunun yerine, hükümet para kontrol eder ve her vatandaş için iş ve garantili bir gelir katılan bir fiyat indirimi sağlayarak enflasyonu önler.
Romanı "Trick Top Hat", onun "Schrödinger'in Kedisi Üçlemesi" nin bir parçası olarak, Robert Anton Wilson hükümeti Ulusal Temettü sorunları olan Sosyal Kredi değişmiş formu alternatif geleceği Amerika Birleşik Devletleri, Cumhurbaşkanı tarafından uygulanmasını tarif para gibi harcanan olabilir ama hangi faizle ödünç edilemez "ticari yardımcıları," şeklinde tüm vatandaşlara ve sonunda sona hangi (enflasyon ve istifleme önlemek için) (bankacılık sektörünü yatıştırmak üzere).
Daha yakın zamanlarda, Richard C. Cook, ABD Kamu Hizmeti Komisyonu, Gıda ve İlaç İdaresi, NASA, ABD Hazine Bakanlığı ve kitabın yazarı için bir analist "Biz Bu Gerçekleri tutun" "Challenger kâşif" ve çeşitli makaleler yazmıştır Global Research, yazarlar, akademisyenler, gazeteciler ve aktivistler bağımsız bir araştırma ve medya grubu Sosyal Kredi ve para reformu ile ilgili. Frances Hutchinson, Sosyal Kredi Sekreteryası Başkanı Brian Burkitt, "Sosyal Kredi ve Lonca Sosyalizmin Ekonomi Politiği" başlıklı bir kitap ile, birlikte yazmıştır.
