Dağı Ücreti
Dağı Ücreti güneybatı British Columbia, Kanada Sahil dağlarının Pasifik Aralıkları bir volkanik tepe olduğunu. Bu Whistler tatil beldesi Callaghan Gölü'nün güney ve batı yer almaktadır. Bir zirve yüksekliği ve topografik önem ile, bir dağ dağ sırtı üzerinde çevredeki engebeli bir arazide üzerinde yükselmektedir. Bu dağ sırtı Dağı Ücreti kaplar volkanik alan gidişli bir kuzey-güney tabanını temsil ediyor.
dağ ince taneli volkanik kaya ve parçalı malzemenin küçük miktarlarda sırtı trend dar kuzey-güney oluşur. Neredeyse dik yamaçlarında uzun ve geniştir. Montaj ücreti en yüksek olduğu Güney kulesi olan, iki ana zirveleri sahiptir. zirveler olanağına önemli bir görünüm veren bir U-şekilli bir çatlak ile ayrılır.
Jeoloji.
Dağı Ücreti Dağı Cayley volkanik alanda güney volkanlar biridir. Bu volkanik bölge güneyde Watts Noktası Volkan kuzeyde Silverthrone Caldera uzanan geniş Garibaldi Volkanik Kuşağı, orta kısmını oluşturur. Volkanik kemer British Columbia kıyıları boyunca Cascadia batma zonunda Kuzey Amerika Plakası altında Juan de Fuca Plate devam eden yitimi sonucu oluşmuştur. Bu güneybatı British Columbia Northern California Pacific Northwest kapalı uzanan, uzun yaklaşık fay zonu gidişli bir kuzey-güney olduğunu. Plakalar yitim bölümüne eğik bir açı ile yılda den fazla bir nispi oranda hareket eder.
Dağı Ücretinin yapı önemli ölçüde buzul buz aşınmış bir volkanik özelliği kalıntısıdır. Muhtemelen mevcut bir biçimde daha yükseklik alanında daha büyük ve daha yüksek olan (aynı zamanda, bir bileşik volkan olarak da bilinir), bir parçalara stratovolcano temsil eder. Stratovolcanoes yüksekliklerini ulaşabilir ve lav akıntıları, volkanik kül, cüruf, bloklar ve bomba katmanları alternatif oluşabilir. Buzul dönemlerde, piroklastik malzemenin Volkan'ın orijinal dış koni çok buz ve kaya katmanları hareket ettirerek aşınmıştır edildi. atılır volkanik malzemenin çıkarılması Dağı Ücreti dar kuzey-güney doğrultulu sırtı oluşturan dasit lav ortaya koymuştur. Black Tusk, güneydoğu karanlık volkanik kaya zirvesi, aynı zamanda bir zamanlar piroklastik malzeme ile kaplı bir derin aşınmış volkanın kalıntısı olduğu yorumlanır. Dağı Ücreti bugünkü yapı ana sırtın yukarıda yüksekliklere ulaşmak birkaç lav dikenleri bulunur.
Erüptif tarih.
Dağı volkanik aktivite Ücreti Dağı Cayley volkanik alanda eski arasındadır. Onun volkanik kayalar tarihsiz kalır, ancak diseksiyon ve Volkan geçersiz buzul buz kanıt büyük miktarda bu Wisconsinan glaciation önce fazla 75.000 yıl önce oluşmuş olduğunu gösterir. Bunun bir sonucu olarak, Dağı ücreti içeren kaya buzul buz ile etkileşim kanıt göstermez; Volkanik olayların süresi bilinmemektedir ve eruptif olayların tam zamanlama bilinmemektedir. Ancak, volkanlar büyük bir çeşitlilik güneyde Ember Ridge lav kubbeleri de dahil olmak üzere, Dağı Fee çevresinde 25.000 ve 10.000 yıl önce aralarında subglacially kurdu.
Erüptif aktivitenin en az üç fazı Dağı Ücreti de kabul edilmiştir. Fee en eski volkanik aktivite sadece maruz kalan piroklastik kaya küçük bir mostra olduğunu. Bu Fee'deki eruptif tarihi boyunca patlayıcı patlamalar, yanı sıra ilk volkanik etkinliğin kanıtıdır. İkinci volkanik etkinlik Fee doğu kanadında volkanik kayaların bir dizi üretti. Lav akıntıları ve kırık lav parçalarının bir dizi volkanik bir delik gelen patlak ve atalarının Dağı Ücretinin yapımı sırasında yanlarını aşağı taşındı Bu volkanik malzeme muhtemelen yatırılır. Kapsamlı diseksiyon sonrasında, yenilenen volkanizmanın kuzey kanadında lavların bir viskoz dizi üretti. Dağı Ücreti iki ana zirvelerine ayıran U-şekilli çatlak ana volkanik sırtın bu lav akışının ayırır. Bu lavlar kaynağı olan boru yapısında dikey muhtemel ve Fee daha önceki volkanik olaylar sırasında biriken eski kayaların üzerinden kesilmektedir. Bu volkanik etkinlik, aynı zamanda erozyon dönemi izledi ve bir veya daha fazla buzul dönemleri büyük olasılıkla oldu. Dağı Ücreti son volkanik olayın ardından Kapsamlı erozyon anda önemli bir dönüm noktası oluşturan engebeli kuzey-güney doğrultulu sırt yarattı.
Petrografi.
Dağı Ücreti içeren dasit ve riyodasit kayalar% 70 kahverengi volkanik cam kadar ve% 15 kesecikler kadar içerirler. Kayaların yaklaşık% 25'i plajiyoklaz, hornblend, ortopiroksen, ortoklaz ve sporadik kuvars içeren, kristal içeriği. ortoklas kristalleri dasitik lav sertleşme sırasında saran oldu kaya parçaları temsil etmek yorumlanır. Dağı Ücreti güneybatı yamacında bir kısmı hiçbir volkanik cam içermektedir, ancak oldukça anormal kriptokristalin matriks besteledi. Bu bir subvolkanik saldırı parçası olarak geliştirilen olabileceğini gösterir.
Insanlık tarihi.
Yerleşim.
Dağı Ücreti İnsan yerleşim yüzlerce yıl önce binlerce uzanır. Böyle riyodasit olarak camsı volkanik kayaçlar, yaygın 18. yüzyılda Avrupalıların gelişinden önce bıçak, keski, adzes ve diğer keskin aletler yapmak için kullanılmıştır. Bir Dağı Fee yamaçlarında küçük mostra sayısı yanı sıra Dağı Cayley Dağı Callaghan de toplanmıştır. Bu malzeme keçi avı sitelerinde görünür ve Elaho rockshelter de, topluca yaklaşık 100 8,000 yıl önce tarihli.
Eylül 1928 yılında Dağı Ücreti anda Vancouver British Columbia Dağcılık Kulübü üyesi olan Charles Ücreti sonra İngiliz dağcı Tom Fyles (1865-1927), tarafından seçildi. Daha sonra, Dağı ücreti 1980 Diğerleri volcanologist Jack Souther'le tarafından gösterilen Dağı Cayley volkanik alanda volkanlar tek seferde "Crucible Kubbe" başlıklı Kazan Dome Dağı Cayley, Cüruf Hill, Ember Ridge ve Halka Dağı, dahil oldu . Souther volkanlar ve bölgesel arazi yerleri görüntülenen ertesi yıl bir jeolojik harita oluşturdu.
İzleme.
Garibaldi Kuşağı'nda diğer volkanlar gibi Dağı Ücreti onun magma odası nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. Bu, hiçbir büyük patlamalar yüz yıldır Kanada'da yer almış ve volkan uzak bir bölgede yer almaktadır kısmen çünkü. Sonuç olarak, yanardağ izleme gibi tsunamiler, depremler ve toprak kaymaları gibi diğer doğal süreçler ile ilgili daha az önemlidir. Yakın zamanda deprem Dağı Ücreti de meydana geldiği bilinmektedir. O patlak olsaydı muhtemelen olasılıkla yüzeyin altında daha az köken olacağını haftalar, aylar ya da küçük depremlerin kümeleri gibi uyarı işaretleri, bir yıl olacaktır. Bunlar genellikle insanlar tarafından hissedilmeye çok küçük, ama seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuştur. Ancak, sismograf ağı dağın altında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta olduğunu. Volkan çok huzursuz olursa bu sismik aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece önemli bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bu yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir. Dağı Ücreti de önemli bir patlama muhtemelen özellikle Garibaldi Kemer yüksek nüfuslu bir bölgede yer almaktadır güneybatı British Columbia gibi bir bölgede, önemli etkilere sahip olacaktır. Çünkü bu kaygıları, Kanadalı üniversite bilim adamlarından önemli destek Garibaldi volkanlar durumuna bir bilgi taban yapımında sonuçlandı.
