Olmayan yenilenebilir kaynak
(Ayrıca sınırlı bir kaynak olarak adlandırılır) olmayan yenilenebilir kaynak anlamlı insan zaman dilimlerinde sürdürülebilir ekonomik çıkarılması için yeterli bir hızda kendini yenilemek olmayan bir kaynaktır. Bir örnek, karbon bazlı organik türevi yakıttır. Orijinal organik madde, ısı ve basınç yardımıyla, petrol veya gaz gibi bir yakıt olur. Fosil yakıtlar (kömür, petrol, ve doğal gaz gibi) ve bazı akiferler olmayan tüm yenilenebilir kaynaklardır.
Buna karşılık, böyle bir ahşap (sürdürülebilir hasat olduğunda) ve rüzgar gibi kaynaklar (güç enerji dönüşüm sistemleri için kullanılan) kendi yerelleştirilmiş ikmal insanlara anlamlı zaman dilimleri içinde oluşabilir büyük nedeni, yenilenebilir kaynaklar olarak kabul edilir.
Dünya Maden.
Mineraller ve metal cevherleri olmayan yenilenebilir kaynakların diğer örneklerdir. metaller kendileri yerkabuğunun engin miktarlarda mevcuttur ve insanlar tarafından kendi ekstraksiyon sadece yeterince ayıklamak için ekonomik açıdan uygun olmaya (örneğin sıcaklık, basınç, organik aktivite, ayrışma ve diğer işlemler gibi) doğal jeolojik süreçler konsantre nerede oluşur . Bu işlemler genellikle levha tektoniği, tektonik çökme ve kabuk geri dönüşüm yoluyla, onlarca yıl milyonlarca binlerce arasında sürebilir.
insanlar tarafından ekonomik elde edilebilir yüzeye yakın metal cevherleri lokalize mevduat insan zaman dilimlerinde olmayan yenilenebilir, ancak bir bütün neredeyse tükenmez gibi bir dünya açısından en yaygın metal cevherleri ölçek bu miktarın çok İnsan talep veya tüm zaman dilimlerinde üzerinde, onları maden kapasitesini aşıyor.
Bazı nadir toprak mineralleri ve daha kıt ve diğerlerinden daha tükenebilir olan unsurlar vardır, bunlar özellikle elektronik endüstrisi için imalat, yüksek talep vardır.
Metal cevherleri teknik olmayan yenilenebilir kayalar ve kum benzer olmasına rağmen, insanlar dünyanın arz tüketmek için şimdiki oranda olası değildir. Metal cevherleri dünyanın yüzeye yakın çevresinin çok daha büyük bir bölümünü oluşturan kabuk ölçekli süreçleri, fosil yakıtların oluşturan daha meydana çünkü bu bağlamda, metal cevherleri, fosil yakıtlara arz çok daha kabul edilir. Karbon temelli yaşam formları, güzelleşmek ölür ve hızlı bir şekilde gömülü olan alanlarla sınırlı olan, dahası ortamları ve bugün kullandığımız mevduat oluşturan bu fosil yakıt tarihinin Karbonifer Dönemi'nde yoğun oluştu.
Fosil yakıt.
Kömür, petrol (ham petrol) ve doğal gaz gibi doğal kaynakların doğal oluşturmak için binlerce yıl geçmesi ve olabildiğince hızlı tüketilen olarak değiştirilemez. Sonunda fosil bazlı kaynaklar hasat çok pahalı olacak ve insanlık diğer enerji kaynaklarına olan bağımlılığını kaydırmaya ihtiyaç duyacağı düşünülmektedir. Bu kaynaklar ismini henüz.
Alternatif hipotez biri, diğer bütün karbon esaslı fosil yakıt kaynaklarının daha çok büyük olan böyle bir deniz katta metan hidrat olarak karbon bazlı enerji tüm kaynakları içeriyorsa karbon bazlı yakıt, insan açısından hemen hemen tükenmez olmasıdır. Deniz katta oluşumu / ikmal onların hızı bilinmemekle birlikte karbon Bu kaynaklar da, olmayan yenilenebilir kabul edilir. Ancak ekonomik açıdan maliyet ve fiyatla onların çıkarma henüz tespit edilecek etmiştir.
Şu anda, insanlar tarafından kullanılan ana enerji kaynağı yenilenebilir olmayan fosil yakıtlar olduğunu. 17. yüzyılda içten yanmalı motor teknolojilerinin çağlarından itibaren, petrol ve diğer fosil yakıtlar sürekli talep kalmıştır. Bunun bir sonucu olarak, yanmalı motorların takılmıştır, geleneksel alt yapı ve taşıma sistemleri, dünya çapında önemli bir kalır. şimdiki oranda fosil yakıtların sürekli kullanımı küresel ısınmaya artırmak ve daha şiddetli iklim değişikliğine neden olduğuna inanılmaktadır.
Nükleer yakıt.
1987 yılında, Çevre ve Kalkınma Dünya Komisyonu (WCED) Birleşmiş Milletler bağımsız değil, kurulmuş bir örgüt onlar -yani reaktörlerin tüketmek daha bölünebilir nükleer yakıt üretmek fisyon reaktörleri sınıflandırılmış ve geliştirdiği zaman, füzyon güç, Güneş ve düşen su gibi geleneksel yenilenebilir enerji kaynakları arasında yer almaktadır. Amerikan Petrol Enstitüsü aynı şekilde yenilenebilir gibi geleneksel nükleer fizyon dikkate almaz, ama bu damızlık reaktör nükleer güç yakıt kullanılan yakıt çubuklarının radyoaktif atıklar, tehlikeli kalır ve bu yüzden çok dikkatli kadar saklanabilir gerektiğini açıklamadan önce, yenilenebilir ve sürdürülebilir olarak kabul edilir Bin yıl. Aynı zamanda jeotermal enerji gibi diğer yenilenebilir enerji kaynaklarının kullanımına bağlı gerekli olan radyoaktif atık ürünlerin dikkatli takibi ile.
fisyon dayanarak nükleer teknolojinin kullanımı Doğal yakıt olarak radyoaktif madde meydana gerektirir. Uranyum, en yaygın fisyon yakıt ve nispeten düşük konsantrasyonlarda toprağa bulunan ve 19 ülkede mayınlı olduğunu. Bu mayınlı uranyum parçalanabilir uranyum-235 sonuçta elektrik üretmek için güç türbinleri için kullanılan ısı üretir enerji üreten nükleer reaktörler yakıt kullanılır.
Nükleer enerji dünyanın enerjisinin yaklaşık% 6 ve dünyanın elektrik 13-14% sağlamaktadır. Nükleer endüstrinin gider sübvansiyonları ve devam etmek için dolaylı sigorta sübvansiyonlar ağırlıklı güvenen kalır. Kararsız elemanları dayanır olarak nükleer enerji üretimi tehlikeli radyoaktif kirlenme ile ilişkilidir. Özellikle, nükleer enerji tesisleri, düşük ve orta seviyeli atıklar (LILW) ve dünya çapında her yıl (atık olarak belirlenmiş yakıtın dahil) üst düzey atık (HLW) 10.000 ton yaklaşık 200.000 metrik ton üretiyoruz.
nükleer yakıt ve nükleer endüstri üretir, yüksek seviyeli radyoaktif atıkların kullanımı insanlar ve yaban hayatı son derece tehlikelidir. Ortamda Radiocontaminants besin zincirine girip biyoakumule olabilir. Dahili veya harici maruz teratojenik nesiller doğum kusurları, kanser ve diğer hasar üreten mutajenik DNA kırılmasına neden olabilir. Yıllık ortalama insan radyasyona maruz kalma, doğal radyoizotopların ve 0.4 ila 2.0 mSv ile birlikte geçmiş atmosferik nükleer test artı Çernobil felaketinden ve nükleer yakıt döngüsünün mirasından 0.01 mSv (mili Sievert-) içeren 2008 yılında tahmini Birleşmiş Milletler (UNSCEAR) kozmik ışınlardan mSv; Tüm riskler yere göre değişir. Nükleer atıkların ve doğal toprağa doğal uranyum radyoizotoplar 4.5 milyar yıl veya daha uzun süre radyasyon yayan ve depolama çevreleme riskleri vardır. atık, sağlık etkileri ve radyoaktif yakıt tehlikeleri depolama tartışmalı ve çözülmemiş sektöründe sonuçlanan bir tartışma konusu olmaya devam etmektedir.
Yenilenebilir kaynaklar.
Yenilenebilir kaynaklar olarak bilinen doğal kaynaklar, doğal ortamda kalıcı doğal süreçler ve güçler tarafından değiştirilir. Belirli bir zaman miktarı boyunca bir devir sırasında kullanılır ve döngü herhangi bir sayı için kontrol altında tutularak, aralıklı ve yinelenen yenilenebilir ve geri dönüşümlü malzeme vardır.
ekonomik sistemlerde ürünler üreterek mal ve hizmet üretim üretim esnasında ve tüketici bunu kullanmak yaptı sonra atık birçok çeşit yaratır. Daha sonra malzeme ya bir çöp gömülü veya yeniden kullanım için geri dönüşümlü, yakılmaktadır. Geri dönüşüm aksi tekrar değerli kaynakları içine atık olacak değer malzemelerini döner.
toprak, su, ormanlar, bitkiler ve hayvanlar tüm yenilenebilir kaynaklar ile yeterince izlenir gibi doğal çevre, sürece korumalı ve muhafaza. Sürdürülebilir tarım uzun vadede bitki ve hayvan ekosistemlerini koruyan bir şekilde bitki ve hayvan malzemeleri ekimi olduğunu. Okyanusların aşırı avlanma bir endüstri uygulamaları veya yöntem, bir ekosistemi tehdit türleri tehlikeye ve hatta bir balıkçılık insanlar tarafından kullanılmak üzere sürdürülebilir olup olmadığını belirlemek nerede bir örnektir. Bir düzenlenmemiş sanayi uygulama veya yöntem tam kaynakların tükenmesi yol açabilir.
güneş, rüzgar, dalga, biyokütle ve jeotermal enerjileri yenilenebilir enerji, yenilenebilir kaynaklara dayanmaktadır. Örneğin su (hidroelektrik, gelgit güç ve dalga gücü), rüzgar ve jeotermal ısı radyant enerjinin hareketi gibi yenilenebilir kaynaklar (jeotermal enerji için kullanılır) ve (güneş enerjisi için kullanılır) güneş enerjisi pratikte sonsuz ve aksine, tükenmiş olamaz onların idareli kullanılmadığı takdirde tükendi muhtemeldir olmayan yenilenebilir mevkidaşları.
sahilleri üzerindeki potansiyel dalga enerjisi, dünya talebinin 1/5 sağlayabilir. Hidroelektrik güç bizim toplam enerji ihtiyacının 1/3 küresel sağlayabilmektedir. Jeotermal enerji 1.5 kez daha ihtiyacımız enerji sağlayabilir. Gezegene üzerinde 30 kat güç için yeterli rüzgar yoktur, rüzgar enerjisi tek başına insanlığın tüm ihtiyaçlarını güç olabilir. Güneş şu anda dünya enerji ihtiyacının sadece% 0.1 malzemeleri, ama güç insanlığın ihtiyaçlarına orada yeterli 2050 yılına tüm küresel yansıtılan enerji talebi, 4000 kez orada olduğunu.
Yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği sadece hükümetler ve çevreciler tarafından teşvik edilmektedir artık niş sektörleridir. artan yatırım düzeyleri ve sermaye o daha geleneksel finansal aktörlerden olduğunu hem sürdürülebilir enerji olmayan yenilenebilir kaynaklar düşüş olarak ana ve enerji üretiminin geleceği, haline geldiğini göstermektedir. Bu iklim değişikliği kaygıları, nükleer tehlikeler ve biriken radyoaktif atıkların, yüksek petrol fiyatları, pik petrol ve yenilenebilir enerji için giderek artan devlet desteği ile takviye edilmiştir. Bu faktörler pazar büyütme ve artan talebi, yenilenebilir enerji ticarileştirme vardır, yeni ürün benimsenmesi eski teknoloji ve yenilenebilir standarda mevcut altyapı dönüşümünü değiştirmek için.
Ekonomik modelleri.
Ekonomide, olmayan bir yenilenebilir kaynak daha tüketim bugün yarın daha az tüketim anlamına mallar olarak tanımlanır. Ilk eserlerinde David Ricardo o bir mineral kaynağı fiyatı zamanla artması gerektiğini savundu tükenebilir kaynakların fiyatlandırma, analiz. O spot fiyat her zaman daha düşük ekstraksiyon maliyetleri ile ekstraksiyon yüksek maliyet ve maden sahipleri ile mayın tarafından belirlenen bir farklılık rantı yarar olduğunu savundu. İlk model Harold Hotelling'in tarafından yenilenemeyen kaynak yönetimi bir 1931 ekonomik modeldir Hotelling kural tarafından tanımlanır. Bu yenilenemez ve nonaugmentable kaynağın etkili sömürü, aksi takdirde istikrarlı koşullar altında, kaynağın bir tükenmesine yol açacağını göstermektedir. Kural bu kaynakların artan kıtlığı yansıtan, faiz oranına eşit oranda yıllık yükseldi bunun için net bir fiyat veya "Hotelling kira" yol açacağını belirtiyor.
Hartwick kuralı olmayan yenilenebilir kaynak kullanan bir ekonomide refah sürdürülebilirliği konusunda önemli bir sonuç sağlar.
Ancak, hemen hemen tüm metal fiyatları nedeniyle yukarıdaki yanlış varsayımlar bir dizi, enflasyona göre düzeltilmiş açısından zamanla azalan oylandı. Öncelikle, metal kaynakları olmayan yenilenebilir, ancak dünya ölçeğinde büyük ölçüde tükenmez. Onlar çok tüm zaman ölçeklerinde insan talebi aşan, geniş bir ölçekte yerkabuğunun boyunca mevcut olmasıdır. Metal cevherleri, ancak sadece yerel olarak ayıklamak için ekonomik sayede doğanın bir seviyeye kabuk metal yoğunlaşmıştır bu alanlarda ayıklanır. Bu aynı zamanda, hem sürekli olan değişiyor, onları metal cevherleri bulma yanı sıra ayıklanması için kullanılabilir teknolojisine bağlıdır. Teknoloji veya talep değişirse, daha önce göz ardı metal büyük miktarlarda ekonomik ekstrakte olabilir. Bu bir mineral kaynağı fiyatı zamanla artması gerektiğini Ricardo'nun basit bir kavram aslında tam tersi olduğu ortaya çıktı neden, hemen hemen tüm metal cevherleri beri de 20. yüzyılın başlarında önce enflasyona göre düzeltilmiş fiyatlarındaki düşüş olması. o yanlış oldu ana nedeni o metaller dünya ölçeğinde tükenebilir olduğu varsayılır, ve o da küresel rekabet piyasaların etkisi yanlış olduğunu; İnsan açısından yerkabuğunun metal miktarı esas sınırsızdır. Bu yerel alanlar yerel ekonomilerin sürdürülebilirliği için etkileri var başka kaynakların çıkarma maliyetleri, rekabet gibi, sadece metal cevherleri tükenmiş olabilir lokalize bölgelerde olduğunu.
