Georges Bataille
Georges Albert Maurice Victor Bataille (; 10 Eylül 1897 - 9 Temmuz 1962) edebiyat, antropoloji, felsefe, ekonomi, sosyoloji ve sanat tarihi çalışan bir Fransız entelektüel ve edebi figür oldu. Erotizm, egemenlik ve günah onun yazılarında özünde vardır.
Yaşam ve çalışma.
Georges Bataille Joseph-Aristide Bataille (b. 1851), bir vergi tahsildarı (daha sonra kör ve nörosifiliz nedeniyle felç gitmek için), ve Antoinette-AGLAE Tournarde (b. 1865) oğludur. Auvergne bölgesinde Billom doğumlu, ailesi o vaftiz oldu 1898, yılında Reims taşındı. O Épernay sonra Reims okula gittik. Ibadet olmadan getirdi rağmen, 1914 yılında Katolik mezhebine ve yaklaşık dokuz yıl boyunca bir dindar Katolik oldu. O rahiplik girerek kabul ve Katolik seminer kısaca katıldı. Ancak, o sonunda annesine destek verebilecek bir mesleği sürdürmeye amacıyla görünüşte kısmen çıkın. Sonunda 1920'lerin başlarında Hıristiyanlığı vazgeçti.
Bataille sık sık bir arşivci ve çünkü Bibliotheque Nationale yaptığı bir istihdam kütüphaneci olarak adlandırılır rağmen Şubat 1922 yılında mezun, Paris'teki Ecole des Chartes katıldı, eserleri (o da üzerine bilimsel makaleleri yayınlanmış madalyon koleksiyonları ile oldu Nümismatik). Ecole des Chartes His tez o şiiri yeniden hangi sekiz el yazması sınıflandırarak doğrudan ürettiği Ortaçağ el yazması "L'Ordre de Chevalerie" eleştirel bir baskı oldu. Mezun olduktan sonra Madrid'de İleri İspanyolca Araştırmalar Okulu taşındı. Genç bir adam olarak, o arkadaş ve çok Rus varoluşçu, Lev Shestov, etkilenmiştir.
Birkaç dergi ve edebi grupların kurucusu Bataille işin büyük ve çeşitli vücut yazarı: okumaları, şiir, deneme sayısız konularda (ekonomi, şiir, felsefe, sanat tasavvuf üzerine, erotizm). Bazen takma yazıyı ve onun yayınların bazı yasaklandı. O nispeten Yaşamı boyunca ihmal ve mistisizmin bir savunucusu olarak Jean-Paul Sartre'ın olarak çağdaşları tarafından hor, ancak ölümünden sonra böyle bağlı tüm kime Michel Foucault, Philippe Sollers ve Jacques Derrida'nın gibi yazarlar üzerinde önemli etkisi vardı dergi olduğu gibi "Tel Quel". Onun etkisi Jean-Luc Nancy fenomenolojik çalışmalarında en açık hissettim, ama aynı zamanda Jean Baudrillard, Jacques Lacan ve Julia Kristeva, ve Michael Taussig seviyor son antropolojik çalışmanın psikanalitik teorilerin iş için önemli olduğunu.
Bataille ve Sürrealistler Dünya Savaşı'ndan sonra dikkatli samimi ilişkiler devam rağmen Başlangıçta Sürrealizm çekti, Bataille hızla kurucusu André Breton ile düştü. Bataille diğer birçok dönek Sürrealistlere dahil Sosyoloji derece etkili Koleji bir üyesiydi. O ağır Hegel, Freud, Marx, Marcel Mauss, Marquis de Sade, Alexandre Kojève ve o Naziler tarafından ödenek karşı kayda değer bir makalede savunulan son kime Friedrich Nietzsche, etkilenmiştir.
Insan kurban büyülemişti, o kafasız adam sembolü olan gizli bir toplum, "Acéphale" kurdu. Efsaneye göre, Bataille ve her Acéphale diğer üyeleri bir açılış olarak kurban kurban olmayı kabul; bunların hiçbiri cellat olmayı kabul ediyorum. Bir tazminat, bir cellat sunuldu, ama hiçbiri savaştan kısa süre önce Acéphale dağılmasından önce bulundu. Grup ayrıca Jacques Derrida, bir "anti-egemenlik" olarak adlandırdığı önerme girişiminde Nietzsche'nin felsefesinin bir Eponymous incelemesini yayınladı. Bu projelerde işbirlikçiler André Masson, Pierre Klossowski, Roger Caillois'le Jules Monnerot, Jean Rollin ve Jean Wahl dahil.
Bataille çeşitli etkilerden çekti ve işini yaratmak söylemin çeşitli modlar kullanılır. "Boktan yerden için" takma Rab anlamıyla Rab Auch (altında yayımlanan romanı "Eye Öyküsü" ("Histoire de l'oeil"), - "auch" için kısa olmak "aux chiottes," kapalı birini anlatmak için argo işin yorumlanması giderek "günah literatüründe" kapsamında kategorize edilmiştir diğer yazarların karakteristik aynı ölçüde felsefi ve duygusal derinliği ortaya çıkarmak için olgunlaştığını iken) tuvalete onu göndererek, başlangıçta, saf pornografi okundu. göz, ​​yumurta, güneş, toprak, testis: romanın görüntüleri sırayla eserinde geliştirdiği felsefi yapıları atıfta metaforlar bir dizi üzerine inşa edilmiştir.
Diğer ünlü romanları (Christophe Honoré filmi "Ma mère" temeli olacak) ölümünden sonra yayımlanan "Annemi", "İmkansız" ve "Noon Blue" dahil olan ensest, Necrophilia, siyaset ve otobiyografik ile hangi duygular, çağdaş tarihsel gerçekliğin çok daha karanlık bir tedavi yöntemidir.
Dünya Savaşı Bataille "Summa Atheologica" üretti sırasında "Nietzsche Üzerine" "İç Experience", "Suçlu", ve eserlerini içermektedir (başlık Thomas Aquinas '"Summa Theologica" paralellikler). Savaştan sonra o otuz yıllık çalışmalarını temsil dedi "Lanetli Paylaş" besteledi. "egemenlik" tekil anlayışı Derrida, Giorgio Agamben, Jean-Luc Nancy ve diğerleri için önemli bir tartışma konu var olacağını izah. Bataille de etkili dergi "Critique" kurdu.
Bataille'in ilk evliliği 1928 yılında, aktris Silvia Maklès oldu; Onlar 1934 yılında boşandı ve o daha sonra psikanalist Jacques Lacan evlendi. Bataille da 1946 yılında Bataille o bir kızı vardı kiminle Diane de Beauharnais, evli 1938 yılında ölen Colette Peignot, ile bir ilişkisi vardı.
Onun hastalığı terminal niteliğine anda haberdar olmamasına rağmen 1955 yılında Bataille, serebral damar sertliği teşhisi kondu. O 9 Temmuz 1962 tarihinde, yedi yıl sonra öldü.
Anahtar kavramlar.
Baz materyalizm.
Bataille ana materyalizm ile kırmak için bir girişim olarak 1920'ler ve 1930'ler sırasında geç taban materyalizmi gelişti. O yüksek ve düşük muhalefeti bozar ve tüm temellerini istikrarsız olursa olsun aktif baz kavramı için savunuyor. Bir anlamda kavram zihin ve Descartes tarafından ortaya madde hem kapsayan bir maddenin Spinoza'nın nötr bircilik benzer; Ancak, kesin tanımlamaya karşı direndiği ve deneyim ziyade rasyonalizasyon aleminde kalır. Baz materyalizm Derrida'nın yapısızlaştırma üzerinde büyük bir etkisi oldu ve her iki düşünür kararsız vasıtasıyla felsefi karşıtlıklar istikrarsızlaştırmak girişimi "üçüncü dönem." Materyalizmin Bataille'in kavramı da nedensellik ve gerçeklik eylem sınırsız olanaklar lehine terk edildiği bir dünya kroki şansa bağlı materyalizmin veya benzer atomist metaforlar üzerine çekiyor "karşılaşma, bir materyalizm" Althusser'in kavramını tahmin olarak görülebilir.
Kaynakça.
Komple işleri
İşleri Fransızca yayınlanan
Ölümünden sonra işler
Çeviri eserler
