Osteoporoz
Osteoporoz (Yunanca "gözenekli kemikler",: οστούν / "ostoun" "kemik" ve πόρος / "Poros" anlamına gelen "gözenek" anlamına gelir) yol açabilir kemik kütlesi ve yoğunluğunda azalma ile karakterize ilerleyici kemik hastalığıdır kırık riski. Osteoporozda, kemik mineral yoğunluğu (BMD) azalır, kemik mikro mimarisi bozulur ve miktarı ve kemik proteinlerin çeşitli değişmiş olduğunu edilir. Osteoporoz dual-enerji X-ışını soğurma ile ölçülen ortalama pik kemik kütlesi altında 2.5 standart sapma ya da daha fazla (genç, sağlıklı yetişkinlerin ortalama) bir kemik mineral yoğunluğu olarak Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tarafından tanımlanmıştır; dönem "kurulmuş osteoporoz", bir kırılganlık kırığı varlığını içerir. hastalıklar, temel tip 1, primer tip 2 ya da ikincil olarak sınıflandırılır. Menopoz sonrası kadınlarda en yaygın osteoporoz şekilde menopoz sonrası östrojen üretiminin azalmaya atfedilebilen primer tip 1 veya menopoz sonrası osteoporoz, anılır. Birincil tip 2 osteoporoz veya senil osteoporoz 75 yaş sonrası ortaya çıkar ve 2 oranında hem kadın hem erkeklerde görülür: 1. İkincil osteoporoz herhangi bir yaşta ortaya çıkan ve erkekler ve kadınlar eşit etkileyebilir; Kronik bu formu sonucu sağlık sorunları ya da hastalık veya hastalık steorid veya glukokortikoid kaynaklı osteoporoz denir gibi glukokortikoidler olarak ilaçların, uzun süre kullanımı predispozan.
osteoporoz kırığı riski yaşam tarzı değişiklikleri ile ve önceki osteoporoz ile ilgili kırık, ilaçlar olanlarda azaltılabilir. Yaşam tarzı değişikliği diyet, egzersiz ve önlenmesi düşmeleri dahildir. ABD Önleyici Hizmetler Görev Gücü (USPSTF) tarafından yapılan bir yorum kırıkları önlemek için kalsiyum ve D vitamini takviyeleri tavsiye için yeterli kanıt bulunamadı. Bisfosfonatlar osteoporoz önceki kırığı olan yararlı olan osteoporoz, ancak daha önce hiç kırıkları olanlar minimum yaran sunarlar. Osteoporoz kemik kırılganlığı sendromunun bir bileşenidir.
Belirti ve bulgular.
Osteoporoz kendisi hiçbir belirti vardır; ana sonucu kemik kırıklarının artan riskidir. Osteoporoza bağlı kırıklar sağlıklı insanlar normalde bir kemik kırmak olmaz durumlarda ortaya; bu nedenle kırılganlığı kırıklar olarak kabul edilmektedir. Tipik kırılganlık kırıkları omurga, kaburga, kalça ve el bileğinde meydana gelir.
Kırıklar.
Kırıklar osteoporozun en tehlikeli yönü vardır. Yaşlı zayıflatıcı akut ve kronik ağrı, genellikle osteoporoz kırığı atfedilir ve daha fazla engelli ve erken mortaliteye neden olabilir. Bu kırıklar da asemptomatik olabilir. En yaygın osteoporotik kırıklar bilek, omurga, omuz ve kalça bulunmaktadır. bir omur çöküş ("sıkıştırma kırığı") olarak belirtileri genellikle spinal kord kompresyonu veya KES'nin ile nadiren radiküler ağrı (nedeniyle sinir kökü basısı ağrı çekim) ve ani sırt ağrısı vardır. Çoklu vertebra kırıkları hareketlilik içinde sonuçtaki azalma ile bir kambur duruş, boy kaybı ve kronik ağrıya neden olur.
Uzun kemiklerin kırıkları akut hareketliliğini bozar ve cerrahi tedavi gerekebilir. Ciddi riskler gibi derin ven trombozu ve pulmoner emboli ve artmış mortalite olarak, onunla ilişkili olarak Kalça kırığı, özellikle genellikle istemi ameliyat gerektirir.
Kırık riski hesap BMD, yaş, sigara, alkol kullanımı, kilo, cinsiyet de dahil olmak üzere çeşitli kriterlere dayalı kırık riskini değerlendirmek. Tanınan hesap FRAX ve Dubbo bulunur.
Falls riski.
yaşlanma ile ilişkili düşme riski bilek, omurga ve kalça kırıklarına yol açar. da, herhangi bir nedenden ötürü zarar görme artar düşme riski (örneğin, glokom, maküler dejenerasyon), denge bozukluğu, hareket bozuklukları, (örneğin Parkinson hastalığı), demans ve sarkopeni (iskelet kası yaşa bağlı kayıp). Collapse (veya bilinç kaybı olmaksızın postural sesi geçici kaybı) düşme önemli bir risk neden; senkop nedenleri çok çeşitlidir, ancak kardiyak aritmi (düzensiz kalp atışı), vazovagal senkop, ortostatik hipotansiyon (ayakta kan basıncında anormal düşüş) ve nöbetler içerebilir. Yaşam ortamında engeller ve gevşek halı çıkarılması önemli ölçüde düşme azaltabilir. Önceki falls yanı sıra yürüyüş ya da denge bozukluğu gibi olanlar, risk altında çoğu.
Risk faktörleri.
Osteoporotik kırık için risk faktörleri Modifiye edilemeyen ve (potansiyel olarak) değiştirilebilir arasında bölünebilir. Buna ek olarak, osteoporoz belirli hastalıklar ve bozukluklarda bilinen bir komplikasyondur. Bir çok durumda, osteoporoz riskini arttırmaktadır ilaç kullanımı kaçınılmaz olabilir, ancak ilaç kullanımı, teorik olarak değiştirilebilir olduğunu.
Kafein osteoporoz için bir risk faktörü değildir.
Bir kadın, bir erkek daha osteoporoz almak için daha olasıdır.
Tıbbi bozukluklar.
Bir çok hastalık ve bozukluklar, osteoporoz ile ilişkilendirilmiştir. Diğerleri için nedenleri birden fazla veya bilinmeyen oysa Bazıları için, kemik metabolizmasını etkileyen altta yatan mekanizma, basittir.
İlaç.
Bazı ilaçlar osteoporoz riskinde bir artış ile ilişkilendirilmiştir; Sadece steroidler ve antikonvülsanlar klasik ilişkilidir, ancak delil diğer ilaçlara ilişkin ortaya çıkmaktadır.
Evrimsel.
Yaşa bağlı kemik kaybı, diğer primat türlerinin daha az yoğun kemikleri sergileyen nedeniyle insanlar arasında yaygındır. Çünkü insanların daha gözenekli kemikler, şiddetli osteoporoz ve osteoporoz ile ilgili kırıkların sıklığı daha yüksektir. Osteoporoz insan açığı belirgin bir maliyet ama bu açığı böyle bir yan ürünü olduğunu çıkarım iki ayaklılığın avantajı ile haklı olabilir. Bu gözenekli kemikler biz kuvvet dağıtmak için dört yüzeylere sahip primat muadillerine göre iki yüzeyi üzerindeki artan stres absorbe yardımcı olduğu ileri sürülmüştür. Ayrıca, gözeneklilik daha fazla esneklik ve desteklemek için daha kolay olan daha hafif bir iskelet sağlar. Bir başka husus diyetler bugün osteoporoz belirtileri göstermeye yüksek olasılığı yol açabilir insanlara diğer primatlarda veya tetrapedal atalarının diyetler daha kalsiyum daha düşük miktarda var olabilir.
Patogenez.
osteoporoz tüm durumlarda altta yatan mekanizma kemik erimesi ve kemik oluşumu arasında bir dengesizlik olduğunu. Normal kemikte, bir kemik matriks yeniden sabittir; Tüm kemik kütlesinin% 10'a kadar zaman içinde herhangi bir noktada biçimlenme geçiyor olabilir. bu süreç yeni kemik osteoblast hücreleri tarafından bırakılır ve bundan sonra (kemik iliğinden elde) osteoklast hücreleri tarafından emilir ilk 1963 Kemik Frost anlatılan kemik çok-hücreli birim (BMus) yer alır.
osteoporoz geliştiği üç ana mekanizma yetersiz doruk kemik kütlesi (iskelet büyümesi sırasında yetersiz kütlesi ve gücü geliştirir), aşırı kemik erimesi ve yeniden sırasında yeni kemik oluşumu yetersiz bulunmaktadır. Bu üç mekanizmaların bir etkileşimi kırılgan kemik dokusunun gelişimini yatmaktadır. Hormonal faktörler kuvvetle kemik erimesinin oranını belirlemek; (menapoz bir sonucu olarak, örneğin), östrojen eksikliği kemik erimesini yanı sıra, normal olarak ağırlık taşıyan kemiklerin yer alır yeni kemik çökelmesini azaltmak artırır. Bu işlemi bastırmak için gerekli olan estrojen miktarı normal olarak rahim ve meme bezi uyarmak için gerekli olandan daha düşüktür. Östrojen reseptörünün α-form kemik döngüsünü düzenleyen en önemli olduğu görülmektedir. Östrojen yanı sıra, kalsiyum metabolizması kemik döngüsü önemli bir rol oynar ve kalsiyum ve D vitamini eksikliği bozukluğu, kemik birikimine yol açar; ek olarak, paratiroid bezleri kanda yeterli kalsiyumu sağlamak için kemik erimesini artırır paratiroid hormonu (parathormon, PTH), salgılayarak düşük kalsiyum seviyelerine tepki. kalsitonin rolü, kemik birikimi artar tiroid tarafından üretilen bir hormon, daha az net ve PTH olduğu gibi muhtemelen önemli değildir.
osteoklastların etkinleşmesinin, nükleer faktör kB ligandı (RANKL) reseptör için aktivatör en iyi incelenmiş biri olan muhtelif molekül sinyalleri ile düzenlenir. Bu molekül osteoblast ve diğer hücrelerin (örneğin lenfositler) tarafından üretilen ve RANK (nükleer faktör kB reseptör aktivatörü) uyarır. Osteoprotegerin (OPG) o RANK bağlamak için bir fırsat önce RANKL bağlar ve dolayısıyla kemik erimesini artırır kabiliyetini bastırır. RANKL, RANK ve OPG yakından tümör nekroz faktörü ve reseptörleri ile ilgilidir. Wnt sinyal yolunun rol tanıyan ancak daha iyi anlaşılır. Eikozanoidler ve interleukins Yerel üretim osteoporoz gelişiminde rol oynadığı olabilir kemik döngüsü ve aşırı ya da bu aracıların azaltılmış üretim düzenlenmesinde katılmak düşünülmektedir.
Trabeküler kemik (ya da süngerimsi kemik) uzun kemiklerin ve vertebra ucunda sünger benzeri kemik. Kortikal kemik kemik sert dış kabuk ve uzun kemiklerin orta olduğunu. Osteoblastlar ve osteoklastlar kemik yüzeyini yaşamaktadır, çünkü trabeküler kemik daha aktif ve kemik döngüsü ve yeniden daha tabidir. Değil sadece kemik yoğunluğu azalmış, fakat kemik mikro mimarisi de bozulur. zayıf trabeküler kemik break spikülleri ("mikro-çatlaklar"), ve zayıf kemik ile değiştirilir. Ortak osteoporotik kırık siteleri, bilek, kalça ve omurga, kortikal kemik oranı nispeten yüksek trabeküler kemik var. Bu alanlar gücü için trabeküler kemik güveniyor, bu yüzden yoğun remodeling biçimlenme dengesiz olduğunda bu alanların en dejenere neden olur. 30-35 yaş civarında, süngerimsi veya trabeküler kemik kaybı başlar. Erkekler yaklaşık% 30 kaybetmek ise kadınlar, 50'ye kadar% kaybedebilirsiniz.
Tanı.
Osteoporoz tanısı konvansiyonel radyografi ile kemik mineral yoğunluğu (BMD) ölçümü yapılabilir. KMD ölçümü en popüler yöntem dual-enerji x-ray absorbsiyometri olduğunu. Anormal BMD tespiti yanında, osteoporoz tanısı potansiyel değiştirilebilir yatan nedenleri soruşturma gerektirir; Bu kan testleri ile yapılabilir. Altta yatan sorun olasılığına bağlı olarak, kemik metastazı, çoklu miyelom kanser araştırmaları, Cushing hastalığı ve diğer yukarıda bahsedilen nedenleri gerçekleştirilebilir.
Konvansiyonel radyografi.
, Kırıklar gibi konvansiyonel radyografi, osteopeni komplikasyonları (preosteoporosis kemik kütlesi azalır) kendisi tarafından ve BT veya MR ile birlikte, hem faydalıdır; osteopeni ayırıcı tanısında; veya böbrek osteodistrofinin yumuşak doku kalsifikasyon, sekonder hiperparatiroidizm veya osteomalazi gibi spesifik klinik ortamlarda izlem muayeneleri için. Bununla birlikte, radyografi hastalığın erken saptanması nispeten duyarsız olan ve X-ışını görüntüleri anlaşılacaktır kemik kaybı (yaklaşık% 30) bir miktar gerekmektedir.
genelleştirilmiş osteoporoz temel radyolojik özellikleri kortikal incelme ve artan radyolusensi vardır. Osteoporozun sık görülen komplikasyonlar spinal radyografi tanıda önemli ölçüde yardımcı ve takip edebilirsiniz hangi vertebra kırıkları vardır. Vertebral yükseklik ölçümleri objektif özellikle T4-L4 dikey deformite bakarken, ya da hesaba katan bir spinal kırık endeksi belirleyerek bu tür alan azaltma ile birlikte yükseklik kaybı gibi çeşitli yöntemler kullanılarak düz film X-ışınları kullanılarak yapılabilir omurların sayısı çıkıyor. Birden vertebralarda katılımı dul hörgücü olarak bilinen yol, torakal kifoz yol açar.
Dual-enerji X-ışını.
Dual-enerji X-ışını absorpsiyometri (DXA) osteoporoz tanısı için altın standart olarak kabul edilir. Kemik mineral yoğunluğu daha az ya da genç aşağıda 2.5 standart sapma eşit olduğunda Osteoporoz tanısı konur (30-40 yaşındaki: 58), sağlıklı yetişkin kadın nüfus başvuru. Bu T-skoru olarak çevrilmiştir. Kemik yoğunluğu yaşla birlikte azalır çünkü Ama, daha fazla insan artan yaşla birlikte osteoporotik haline. 58 Dünya Sağlık Örgütü aşağıdaki tanılama kuralları kurmuştur:
Klinik Densitometry'de Uluslararası Toplum 50 yaş altındaki erkeklerde osteoporoz tanısı tek başına dansitometrik kriterler temelinde yapılmamalıdır pozisyon alır. Ayrıca T-skorları kullanılması gerektiğini ziyade menopoz öncesi kadınlarda, Z-skorları (yaş grubuna ziyade doruk kemik kütlesi ile karşılaştırılması) için, devletler ve aynı zamanda kadınlarda osteoporoz tanısı dansitometrik kriterler temelinde yapılmamalıdır yalnız.
Biyobelirteçler.
Kimyasal biyomarkırlar kemik bozulmalarını tespit yararlı bir araçtır. Enzim katepsin K tipi I kollajen protein, kemiklerde önemli bir kurucu yıkar. Hazırlanan antikorlar osteoporoz teşhis için bir yol olarak, bir neoepitopa denilen sonuçlanan fragmanı, tanıyabilir. C-telopeptid artmış idrar atılımı, bir tip I kollajen yıkım ürünü, aynı zamanda osteoporoz için bir belirteç olarak hizmet vermektedir.
Diğer ölçüm aletleri.
Kantitatif bilgisayarlı tomografi o hassas hacimsel mineral yoğunluğu mg trabeküler ve kortikal kemik ve raporlar için BMD ayrı tahminleri verir ki DXA farklıdır / cm3 yerine KMY göreli Z skoru. QCT avantajlarından arasında: eksenel ve çevresel sitelerde yapılabilir, ayrı bir radyasyon dozu olmadan mevcut BT hesaplanabilir, herhangi bir boyut veya şekil bir bölgeyi analiz edebilir, zamanla değişebilir duyarlı gibi yağ olarak alakasız doku dışlar kas ve hava ve klinik skor (belirli bir yaş tüm kadınların, örneğin Z-skoru) yaratmak için hastanın alt populasyonun bilgisi gerektirmez. QCT adlı dezavantajları arasında: o DXA ile karşılaştırıldığında yüksek radyasyon dozu gerektirir BT tarayıcıları büyük ve pahalı, ve uygulama az BMD daha standardize edilmiştir, çünkü onun sonuçlarını daha operatöre bağlıdır. Periferik QCT DXA ve QCT sınırlamaları geliştirmek amacıyla kabul edilmiştir.
Kantitatif ultrason osteoporozun değerlendirilmesinde birçok avantajı vardır. yöntem hiçbir iyonlaştırıcı radyasyon ölçümleri hızlı ve kolay yapılabilir, katılır, küçük ve cihazın maliyeti DXA ve QCT cihazlar ile karşılaştırıldığında düşüktür. metabolik değişim erken kanıtlar sağlayarak, kortikal kemik daha sık değiştirilir trabeküler kemiğin yüksek oranda olduğundan, kalkaneus kantitatif ultrason değerlendirmesi için en yaygın iskelet edilir. Ayrıca, kalkaneus yeniden konumlandırma hataları azaltarak, oldukça düz ve paraleldir. yöntem gibi iyi yetişkinler için, çocuklar, yenidoğanlarda ve prematüre bebeklere uygulanabilir. Microimaging araçları geliştirilmiştir kemik kalitesinin belirli yönlerini incelemek sonra, kantitatif ultrason giderek klinik pratikte kullanılacak beklenmektedir.
Eleme.
ABD Önleyici Hizmetler Görev Gücü (USPSTF) tüm kadınların 65 yaş veya daha büyük kemik dansitometri tarafından taranmalıdır öneririz. Ayrıca onlar 65 yaşındaki risk eşdeğer koyar artmış risk faktörleri olan kadınların tarama öneririz. Tekrarlanan tarama ve tarama durdurmak uygun yaşa aralıklarla hakkında tavsiyelerde bulunmak için yeterli kanıt yoktur. Erkeklerde osteoporoz taraması yararına karşı zarar bilinmemektedir. Aracın bir dizi test etmek mantıklı kim olduğunu belirlemek yardımcı olmak için vardır.
Yönetimi.
Yaşam Tarzı.
Osteoporozun önlenmesi Lifestyle birçok açıdan potansiyel değiştirilebilir risk faktörlerinin tersidir. Tütün ve yüksek alkol alımı osteoporoz, sigarayı bırakma ve alkol alımının moderatörlüğünde ile bağlantılı olmuştur yaygın olarak bunu önlemek için yollar olarak tavsiye edilir.
Ağırlık taşıyan güçlendirmek için dayanıklılık egzersiz ve / veya egzersizleri kasları osteoporoz olanlarda kemik gücünü artırmak. Aerobik, rulman ağırlığı ve direniş tüm korumak veya postmenopozal kadınlarda KMY artış egzersizleri. Güz önleme osteoporoz komplikasyonları önlemeye yardımcı olabilir. Özellikle bakım evlerinde olanlar arasında kalça koruyucular için bazı kanıtlar vardır.
Beslenme.
Çalışmaların çoğu düşük diyet alımının hastaları yoktu muhtemelen çünkü kalsiyum ve D vitamini takviyesi faydaları çalışmalar çelişkilidir. USPSTF A 2013 yorum erkek ve premenopozal kadınlarda daha zarar veya fayda kalsiyum ve D vitamini sonuçları ile varsa takviyesi belirlemek için yeterli kanıt bulunamadı. Kırık riskinde bir fark var görünmüyor gibi USPSTF postmenopozal kadınlarda düşük doz takviyesi (kalsiyum az 1 g ve D vitamini 400 IU) tavsiye etmedi. Daha yüksek dozlar ne etkisi bilinmemektedir.
Bazı meta-analizler kırığı nedeniyle kalsiyum ile birlikte D vitamini takviyeleri bir yararı bulduk da, onlar yalnız D vitamini takviyeleri yarar bulamadık.
Takviyesi ölüm riskini etkiler görünmüyor olsa da, miyokard enfarktüsü, böbrek taşları ve mide problemleri artmış riski vardır. K vitamini takviyesi menopoz sonrası kadınlarda kırık riskini azaltabilir; Ancak erkekler için hiçbir kanıt yoktur.
İlaçlar.
Bifosfonatlar zaten osteoporoz nedeniyle bir kırığı olanlar gelecekteki kırık riskini azaltmada faydalıdır. 3-4 yıl boyunca alındığında bu fayda mevcuttur. Onlar olsa, birbirleriyle doğrudan karşılaştırıldığında henüz, bu yüzden bir daha iyidir eğer bilinmemektedir. % 70 dahil kemik bağlı olarak 25 ila Kırık riskinin azaltılması olduğunu. Orada atipik femur kırığı ve uzun vadeli kullanımı ile çene osteonekroz endişeler vardır, ancak bu riskler düşüktür. Küçük yarar delil fazla üç ila beş yıl için kullanıldığında ve olası yan etkilerin ışığında, bazı bu saatten sonra tedaviyi durdurmak için uygun olabilir.
Risedronat veya etidronat ile kırık riskinde bir azalma desteklemeyen herhangi kırıklar kanıt olmadı kim osteoporoz olanlar, ancak için. Alendronat omurganın kırıkları azaltabilir ama kırık diğer türleri üzerinde herhangi bir etkisi yoktur. Yarım bir yıl içinde kendi ilaçlar durdurun.
Teriparatid (yeniden birleştirici bir paratiroid hormonu) postmenopozal osteoporoz tedavisinde etkili olduğu gösterilmiştir. Bazı kanıtlar da stronsiyum ranelat osteoporozu olan postmenopozal kadınlarda vertebra ve vertebra dışı kırık riskini azaltmada etkili olduğunu gösterir. Hormon replasman tedavisi, osteoporoz için etkili olurken, sadece, aynı zamanda menopoz semptomları olan kadınlarda tavsiye edilir. Raloksifen, omur kırık azaltılmasında etkili ise, vertebra kırık riskini etkilemez. Göğüs kanseri riskini azalttığı iken, kan pıhtılaşması ve felç riskini arttırır. Denosumab osteoporotik kırıkları önlemek için etkilidir. Hipogonadal erkeklerde, testosteron kemik miktarını ve kalitesini artırmak için gösterilmiştir, ancak, 2008 yılı itibariyle, herhangi bir çalışma kırık riski üzerinde veya normal testosteron düzeyleri erkeklerde etkisini değerlendirdi. Kalsitonin kez ise kırık riski üzerindeki kullanımı ile kanser ve şüpheli etkisi ilişkili risk artık sebebiyle önerilir.
Alendronat, etidronat, risedronat, raloksifen ve stronsiyum ranelat gibi bazı ilaçlar osteoporoz postmenopozal kadınlarda osteoporotik kırıkların kırılganlık önlenmesi için yararlı olabilir.
Prognoz.
Osteoporoz hastalarının nedeniyle kırık komplikasyonları artmış ölüm oranı olmasına rağmen, nadiren öldürücüdür.
Kalça kırıkları azalmış mobilite ve (derin ven trombozu ve / veya pulmoner emboli ve pnömoni gibi) çok sayıda komplikasyonların ek risklere yol açabilir. Altı aylık ölüm oranı aşağıdaki kalça kırığı civarında% 13,5 olup, önemli bir kısmı (yaklaşık% 13), bir kalça kırığı uğramış insanların bir kalça kırığı sonrasında harekete toplam yardıma ihtiyacım var.
Omurga kırıkları, mortalite üzerinde küçük bir etkiye sahipken, ciddi kronik kontrol etmek zor olabilir nörojenik kökenli ağrı, yanı sıra deformitesi neden olabilir. Nadir, çoklu vertebra kırıkları geri şiddetli önsezi (kifoz) neden olabilir rağmen, iç organlara çıkan basınç nefes kişinin yeteneğini bozabilir.
Apart ölüm ve diğer komplikasyonların riski osteoporoza bağlı kırıklar yaşam azaltılmış sağlıkla ilgili kalitesi ile ilişkilidir.
Epidemiyoloji.
Osteoporoz 50 yaş ve üzeri Amerikalıların% 55 etkiler. Bunların yaklaşık% 80 kadın. durum çoğunlukla bel omurları, kalça ve bilek kapsayan, yıllık kırıklar milyonlarca sorumludur. Kaburga kırıkları Kırılganlık de erkeklerde sık görülür.
Kalça kırıkları.
Kalça kırıkları osteoporozun en ciddi sonuçlarından sorumludur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 250.000 'den fazla kalça kırıkları yılda osteoporoza bağlanabilir. 50 yaşındaki beyaz kadın proksimal femur kırığı bir% 17.5 yaşam boyu riski tahmin edilmektedir. kalça kırıklarının insidansı tüm nüfus için hem kadınlar ve erkekler için dokuzuncu yoluyla altıncı her on yılda artırır. En yüksek insidans erkek ve kadınların yaşları 80 ve üzeri arasında bulunur.
Omurga kırıkları.
50 üzerindeki tüm kadınların% 35 ila 50 en az bir vertebra kırığı vardı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 700.000 vertebra kırıkları yılda meydana, ama sadece yaklaşık üçte biri kabul edilmektedir. 15 yıldır çalışılan ortalama 68,8 yaş 9704 kadın serisinde, 324 zaten çalışmaya girdiği bir omurga kırığı geçiren ve% 18.2 bir omur kırığı gelişti, ancak bu riski, önceki vertebra kırığı vardı kadınlarda 41,4% yükseldi .
Bilek kırıkları.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 250.000 bilek kırıkları yılda osteoporoza bağlanabilir. Bilek kırıkları osteoporotik kırıkların üçüncü en sık görülen tipidir. Bir Colles kırık oluşma yaşam boyu risk beyaz kadınlarda yaklaşık% 16 olduğunu. Kadınların yaş 70 ulaşmak zaman, yaklaşık% 20, en az bir bilek kırığı vardı.
Kaburga kırıkları.
Bu erkekler genellikle fiziksel olarak aktif olan ve fiziksel aktivite sırasında kırık acı olarak kaburga kırıkları Kırılganlık, Bunlar genellikle osteoporoz belirtileri olarak göz ardı edilir yaşı 35 olarak genç erkeklerde sık görülür. Bir örnek su kayağı ve jet ski yaparken düşme sonucu olacaktır. Ancak, kırık tanısı aşağıdaki bireyin testosteron seviyesinin hızlı bir test kolaylıkla bireysel risk altında olabilir olup olmadığını ortaya çıkaracaktır.
Tarihi.
Kemik yoğunluğu ve kırık riskinin yaşa bağlı azalmalar arasındaki bağlantı, en azından Astley Cooper geri gider ve dönem "osteoporoz" ve onun patolojik görünümü tanınması genellikle Fransız patolog Jean Lobstein atfedilir. Amerikan endokrinolog Fuller Albright postmenopozal devletle osteoporoz bağlantılı. Osteoporoz tedavisinde devrim Bifosfonatlar, 1960 yılında keşfedildi.
