Hindistan'da yoksulluk
Hindistan Yoksulluk yaygındır ve çeşitli yöntemler ölçmek için önerilmiştir. Hindistan hükümetinin resmi ölçüsü, 2005 yılından önce, gıda güvenliği dayanıyordu ve yeterli kalori tüketmek ve hayatta kalmak için ilgili temel ödemek için muktedir bir kişi için kişi başı harcama dan tanımlanmıştır. 2005 yılından bu yana, Hindistan hükümeti malların bir sepet uzakta kalori çapa taşındı ve hayatta kalmak için gerekli kişi başına, kırsal, kentsel ve bölgesel asgari harcama kullanılan Tendulkar metodolojisi benimsemiştir.
Dünya Bankası benzer Bazıları yarı ekonomik ve ekonomik olmayan endeksleri de ileri sürülmüştür 2013 2005 den kullanımında tanım olarak gücü paritesi esas satın alma gün gelir başına $ 1.25, 1990 yılından bu yana yoksulluk ölçmek için kendi tanımını ve kriterler revize etti Hindistan'da yoksulluk ölçmek; Örneğin, çok boyutlu Yoksulluk Endeksi o kişinin yoksul olup olmadığını belirlemek için, bir kişinin mali durumuna okul ve eğitim% 6.25 ağırlığında geçirdiği yıl sayısına% 33 ağırlık yerleştirilir.
Farklı tanımları ve Hindistan'da yoksulluk belirlemek için kullanılan farklı yatan küçük bir örnek anketler, 1950'lerden 2010'lu kadar yoksulluğun çok farklı tahminlere yol açmıştır. 2013 yılında, Hindistan hükümeti nüfusun% 21.9 olan resmi yoksulluk sınırının altında olduğunu belirtti. Hindistan nüfusunun% 32.7, ya da yaklaşık 400 milyon kişi tahmin 2005'in KÖİ'ler Uluslararası Karşılaştırma Programı dayanan, 2010 yılında Dünya Bankası,, gücü paritesi esas satın alma günde 1,25 $ altında yaşadı. Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı göre, Hintlilerin tahmini% 29.8 2009-2010 yoksulluk sınırının altında yaşıyordu.
Hindistan'da yoksulluk bir tarihi bir gerçektir. 20. yüzyılın başlarında aracılığıyla 19. yüzyılın sonlarında, İngiliz sömürge yönetimi altında, Hindistan'da yoksulluk 1920'li yıllarda zirve, yoğunlaştı. Kıtlıklar ve hastalıklar her zaman milyonlarca öldürdü. Hindistan 1947 yılında bağımsızlığını kazandıktan sonra, kıtlıklar kitlesel ölümler engelledi, ama yoksulluk 1960'larda post-bağımsızlık zirve arttı. Hızlı ekonomik büyüme 1991 yılından bu yana Hindistan'da aşırı yoksulluk keskin düşüşler yol açmıştır. Ancak, yoksulluk sınırının üstünde olanlar kırılgan bir ekonomik hayat yaşamak. Böyle güvenli içme suyuna, sağlık, barınma, sağlık altyapısının olarak temel yaşam şartları eksikliği yanı sıra yetersiz beslenme darbe yüz milyonlarca yaşıyor.
Dünya Bankası inceledim ve onun yoksulluk hesaplama metodolojisi ve Hindistan olmak üzere dünya çapında yoksulluğu ölçmek için gücü paritesi esas satın alma, Mayıs 2014 revizyonlar önerdi. Bu revize metodolojiye göre, dünya 179.600.000 kişi Hindistan'da yaşamış olan yeni yoksulluk sınırının altında 872.300.000 kişi vardı. Diğer bir deyişle, Hindistan, toplam dünya nüfusunun% 17.5 ile, dünyanın en yoksul arasında 2013 yılında% 20.6 paya sahiptir.
Yoksulluğun tanımı.
Orada yoksulluk çeşitli tanımları vardır, ve tanımı Hindistan için uygun hangi olarak bilim adamları katılmıyorum. Hindistan içinde, hem de gelire dayalı yoksulluk tanımı ve tüketime dayalı yoksulluk istatistikleri kullanılmaktadır. Hindistan dışında, Dünya Bankası ve Birleşmiş Milletler kurumları gücü paritesine (SAGP) yanı sıra, anma göreceli temelini satın dayalı, Hindistan da dahil olmak üzere, uluslar arasında yoksulluğu karşılaştırmak için daha geniş bir tanım kullanmak. Hindistan'da Her devlet kendi yoksulluk sınırının altında kaç kişi belirlemek ve bölgesel ekonomik koşulları yansıtacak şekilde kendi yoksulluk eşiği vardır. Tanımı bu farklılıklar dünyanın diğer gelişmekte olan ülkelere kıyasla hem içeride hem de zaman, Hindistan'daki yoksulluk ile ilgili karmaşık ve çelişkili bir resim ortaya.
Birçok ülkede olduğu gibi, yoksulluk tarihsel tanımlanmış ve bir rızık gıda standardı kullanılarak Hindistan'da tahmin. Bu metodoloji revize edilmiştir. Hindistan'ın mevcut resmi yoksulluk oranları sözde Tendulkar metodolojisi türetilmiş olan Planlama Komisyonu'nun verilerine dayanmaktadır. O değil, yıllık gelir bakımından yoksulluğu tanımlayan, ancak temel malların bir sepet için belirli bir süre boyunca tüketim veya birey başına harcamaları açısından. Dahası, bu yöntem, kırsal ve kentsel alanlar için farklı yoksulluk hatlarını belirler. 2007 yılından bu yana, Hindistan günde kırsal alanlarda ($ 0.43) ve yaklaşık 32 gün ($ 0.53) başına kentsel alanlarda 26 onun resmi eşiğini ayarlayın. Bu rakamlar, Dünya Bankası'nın 1,25 $ günde "gelir" merkezli tanımı daha düşük olmakla birlikte, tanım, 2008 yılında Çin'in ABD günlük resmi yoksulluk sınırının başına $ 0.65 benzer.
Dünya Bankası'nın uluslararası yoksulluk sınırı tanımı günde 1,25 $ olarak, gücü paritesi esas satın alma dayanmaktadır. Bu tanım, böyle bir saç kesimi ile aynı mal ve hizmetlerin fiyat, dünya çapında yerel para cinsinden oldukça farklı gerçeklik esinlenmiştir. Gerçekçi bir tanımı ve yoksulluğun karşılaştırılması yaşam maliyetleri bu farklılıkları göz önüne almalısınız ya da gücü paritesi (PPP) temelini satın olmalıdır. Bu temelde, kur dalgalanmaları ve anma sayılar tanımı insanların satın alabilirsiniz temel mal ve hizmet sepeti yerel maliyetleri dayalı, daha az önemli hale gelir. Dünya Bankası'nın 2014 PPP tanımı gereği, Hindistan'ın yoksulluk oranı sanıldığından daha düşük olması.
Ekonomik tedbirlerle olarak, bir Hindistan için en uygun yoksulluk ve uzmanlar yarışma birçok karma veya non-ekonomik tedbirler vardır. Örneğin, 1971 Dandekar ve Rath tüketilen kalori sayısının dayanan yoksulluğu oranının bir ölçümüne önerdi. 2011 yılında, Alkire ve ark. Bir kişinin sahip olduğu varlıklara sadece% 6.25 ağırlığını koydu ve okulda geçirdiği yıl eğitim ve sayısı% 33 ağırlık yerleştirilir Çok boyutlu Yoksulluk Endeksi (MPI) olarak adlandırılan bir yoksulluk oranı tedbiri önerdi. Bu non-ekonomik önlemler tartışmalı ve Hindistan da dahil olmak üzere herhangi bir milletin, yoksulluk oranının bir ölçümü olarak itiraz kalır.
Hindistan hanehalkı fertlerinin kişi yoksulluk sınırının başına bireyi toplanarak ev yoksulluk çizgisini belirler. Bu uygulama birçok gelişmekte olan ülkelere benzer, fakat bu tür ek fert başına bir artımlı bazda yoksulluk sınırının ayarlamak Amerika Birleşik Devletleri gibi gelişmiş ülkelerden farklıdır. Daha büyük ev için 4 üye hane (ya da kişi başına 5.963 $ için yılda 23.850 $ olarak belirlenmiştir Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde, sadece bir üye ile bir ev için yoksulluk sınırının 2014 için yılda 11.670 $ olarak belirlenmiştir ). farklılıkları mantığı, her ülkenin ekonomik gerçeklerine kaynaklanmaktadır. Hindistan'da, hane dedesi, anne ve çocukları hayatta içerebilir. Bunlar genellikle, çoğunlukla kent gelişmiş ekonomilerde konut aksine, özellikle kırsal Hindistan'da her ay herhangi bir veya önemli kira harcamalar yok. gıda ve diğer temel maliyet her iki durumda da kendi üyeleri tarafından ev içinde paylaşılır. Konut, nakil ve diğer şartları gelişmiş ekonomilerde önemli ölçüde daha fazla maliyet Ancak, bir aylık harcamalarının büyük bir kısmı, gelişmekte olan ülkelerde yoksul hanelerin gıda gider.
Bugünkü yoksulluk oranı ölçümleri için, Hindistan, iki kriterler hesaplar. İlk besin öğeleri içeren malların bir sepet içerir, ancak bir hanenin üyeleri tarafından ev ima değeri, taşıma veya oluşturulan diğer temel ekonomik değeri, büyümüş ya da bir finansal işlem olmadan kullanılan herhangi araçlarının değerini içermez. İkinci yoksulluk sınırı kriter ilk kriter, kira ikamet değerini yanı sıra taşıma maliyeti, ama başka bir şey ekler. Bu uygulama gayri nakdi gelir benzerleri ve yoksulluk sınırı esas için gelişmiş ülkelerde kullanılan benzer.
Hindistan'ın resmi yoksulluk sınırı, 2014 yılında, kırsal kesimde bir ay veya şehirlerde bir ay oldu. Hindistan'ın ulusal ortalama yoksulluk sınırı her devletin yoksulluk sınırının farklıdır. Odisha kentsel alanlar için kırsal bir ayın en düşük yoksulluk eşikleri ve bir ay vardı Örneğin, 2011-2012 yılında, Puducherry, kırsal bir ay ve kentsel alanlarda bir ay en yüksek yoksulluk çizgi vardı.
Yoksulluk yaygınlığı ve tahminler.
Bağımsızlık önce.
19. yüzyıl ve 20. yüzyılın başlarında sömürge döneminde Hindistan'da artan yoksulluk gördüm. Bu dönemde, sömürgeci devlet de sanayileşmiş eşzamanlı çiftlikler daha fazla arazi dönüşüm teşvik ederken, Hindistan'daki zanaatkarlar tarafından kıyafetler ve diğer bitmiş ürünler üretim azaltarak 19. yüzyıl endüstriyel yenilikleri ile İngiltere'nin genişleyen sanayi bu ithal ederek Hindistan ve tarım ihracatının Hindistandan. Böyle artık doğu Uttar Pradesh, Bihar, Jharkhand ve Batı Bengal olarak bilinenler gibi Ganj nehri ovalar boyunca Hindistan'ın Doğu bölgeleri, ticaret, haşhaş ve sonra güneydoğu ve doğu Asya başta Çin'e ihraç edildi afyon üretiminde ithaf edildi İlk Doğu Hindistan Şirketi seçkin bir tekel ve daha sonra sömürgeci İngiliz kurumları. Hindistan'da tarım sektöründe bu değişimin ekonomik önemi büyüktü; Çin afyon ticaretini kabul ettikten sonra ikinci afyon savaş 1860 1856 arası savaştı sömürge hükümeti daha özel, 1850 tarafından, o onun bereketli ovaları Ganj Hindistan'da haşhaş çiftlikleri yaklaşık 1.000 kilometrekarelik oluşturulan Asya'da iki afyon savaşları yol açtı Arazi sadece haşhaş için Hindistan'da afyon tarım en verimli Ganj Havzası çiftliklerinin 500.000 dönümlük sömürge yetkilileri tarafından sahip olunan afyon işleme fabrikaları Benares ve Patna genişletildi, ekimi haşhaş adamış ve nakliye genişletildi zaman 1900 ile 1850 yükseldi Bengal tüm İngilizlerin seçkin tekelinde gibi Hong Kong gibi Doğu Asya limanlarına için. 20. yüzyıla gelindiğinde, 4 Kızılderililer dışında 3 tarımda istihdam edildi kıtlıklar yaygındı ve kişi başına düşen gıda tüketimi her on yılda gerilemiştir. Londra'da, 19. yüzyılın sonlarında İngiliz parlamentosu nedeniyle sömürgeci İngiliz imparatorluğunun emriyle afyon ihracatı artan haşhaş gıda zımba büyüyen tarım arazi bu saptırma Hindistan'da kıtlıklar tekrarlanan insidansını ve Kızılderililerin yoksullaşma tartıştı.
Bu sömürge politikaları tarım içine işsiz esnaf taşındı ve nitelikli işgücü, sermaye ve bilginin giderek arazi, niteliksiz işgücü ve düşük verimlilik bol ve kıt bir bölge olarak Hindistan'ı dönüştürdü. Bir enflasyona göre düzeltilmiş 1973 Rupisi bazda, tarım Hint emekçinin ortalama gelir Rs oldu. Rs bir enflasyona göre düzeltilmiş yoksulluk sınırının karşı 1885 yılında yılda 7.20. Yılda 23.90. Böylece, yoksulluk sınırının altında ortalama geliri, yoksulluk şiddeti ağır oldu sadece. yoksulluk şiddeti, daha sonra 1885-1921 yükselmiştir tersine başladı. Ancak, mutlak yoksulluk oranları 1930'lardan sayesinde çok yüksek olmaya devam etti. toprağı ve kredi komuta yoksul köylülerin yeteneği zayıflamış ise sömürge vergilendirme politikaları ve "zamindarlarından" ve "mansabdars" ya da Babür dönemi soyluluğun toprak mülkiyeti iddialarının tanınması onun, varlıklı ailelerin bir azınlığı yaptı. Elde yükselen topraksızlık ve durgun reel ücretlerin yoksulluk yoğunlaştı.
1936 Milli Planlama Komitesi bölünmemiş Hindistan'ın korkunç yoksulluk kaydetti.
Milli Planlama Komitesi, beslenme (yetişkin işçi başına 2400-2800 kalori), giyim bakımından hedefler koyarak yoksulluğu hafifletmek için 1936 yılında Suryanarayana, daha sonra belirlenen hedeflere notları başına ve konut (100 sq. Ft (kişi başına yılda 30 kilometre) kişi). İngiliz sömürge imparatorluğunun bağımsız olduktan sonra beslenme, giyim ve barınma bir fonksiyonu olarak yoksulluğu Bu bağlantı yöntemi Hindistan'da devam etti.
Bu yoksullukla mücadele hedefleri Britanya İmparatorluğu idari güçler ikamet ile, teorik idi. Yoksulluk Hindistan perişan. 1943 yılında, örneğin, bölünmemiş Güney Asya'daki tarım üretimi artan rağmen, Bengal açlık açlık, hastalık ve yoksulluğa gelen Kızılderililerin milyonlarca öldürdü. Mahrumiyet tüm aileler ve köyler varlığını "sildi" olduğunu, Bengal, Bihar, doğu Uttar Pradesh, Jharkhand ve Orissa çok yoğundu. Köy esnaf, rızık tarım aileleri ile birlikte gıda, malnütrisyon eksikliği ve hastalık dalgası yüzünden öldü. 1943 kıtlık izole bir trajedi değildi. Yıkıcı kıtlıklar 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın ilk yarısında her 5 ila 8 yıl Hindistan'a yoksul. Başka 6,1-8400000 insanlar 1896-1898 kıtlık sırasında ölürken, 1876-1879 kıtlık sırasında İngiliz Hindistan'da açlıktan 6,1-10300000 arasındaki insanlar. Lancet 19 milyon 1896 ve 1900 Sir MacDonnell arasında, İngiliz Hindistan'da açlık ve aşırı yoksulluk sonuçlarından öldü 1900 yılında acıları ve yoksulluğu gözlenir ve, Bombay "insanlar sinekler gibi öldü" bildirmiştir.
Bağımsızlık sonrası.
1950'lerde.
Minhas döngüsel ve her yıl hasat güçlü bir fonksiyonu olarak 1950'lerin Hindistan'da yoksulluk oranlarının yaptığı tahminlerini yayınladı. Minhas yoksulluk tahmini için temel olarak kalori kullanarak uygulama ile aynı fikirde ve yılda reel harcama (yılda Rs 240) dayalı bir yoksulluk çizgisini önerdi. 1956-1957 yılında, iyi bir hasat yılı, o% 65 (215 milyon kişi) olmak üzere Hindistan'ın yoksulluk oranını hesapladık. 1960 için, Minhas% 59 olarak yoksulluk tahmin.
1960'lar.
Bir Çalışma Grubu Hindistan için yoksulluk sınırının ayarlamaya çalışırsanız için 1962 yılında kuruldu. Bu Çalışma Grubu hayatta kalmak için gerekli olan kalori kullanılan ve kırsal Hindistan'ın farklı bölgelerinde bu kalori almak için gerekli gelir Rs ortalama yoksulluk sınırının elde etmek. 1960-1961 fiyatlarla ayda 20.
1960'larda Hindistan'da yoksulluk tahminleri çok çeşitlidir. Dandekar ve Rath, daha sonra Hindistan hükümeti adına, 1960 yılında yoksulluk oranı% 41 olarak genellikle sabit kaldığını tahmin ediyor. Ojha, aksine, 190 milyon kişi 1961 yılında resmi yoksulluk sınırının altında Hindistan'da (% 44) olduğunu tahmin ve bu aşağıda yoksulluk sınırı numarası 1967 Bardhan 289 milyon kişi (% 70) arttığını da sonucuna Hintli yoksulluk oranları% 54 en yüksek ulaşan, 1960 arttı. Yılda Rs 240 1960'ların yoksulluk seviyesinin üzerinde olanlar, hem de kırılgan ekonomik gruplarda ve ya iyi yapmıyor. Minhas zengin% 5 (tüm numaralar enflasyon 1960-1961 Rupisi ayarlanmıştır) yılda Rs 645 bir ortalama yaşarken Hindistan'ın halkının% 95'i, 1963-1964 yılda Rs 458 üzerinde yaşamış olduğu tahmin.
1970 - 1980'ler.
1971 yılında Dandekar ve Rath Hindistan yoksulluk sınırının tanımlamak için kişi başına 2.250 kalori günlük alımının kullanılır. 1960-1961 için ev harcamaları konusunda NSSO verilerini kullanarak, bu gıda alımını ve diğer günlük ihtiyaçlarını elde etmek için, bir kırsal adamı (1971 Rupisi ayarlanır ayda 14.20) yılda 170,80 yıllık geliri gerekli olduğunu belirledi. Bir kentli yılda 271,70 (22.60 aylık) gerekli. Onlar kırsal sakinlerinin yüzde 40 ve kent sakinleri yüzde 50'sinin 1960-1961 yılında yoksulluk sınırının altında olduğunu, bu çalışmanın sonucuna vardı.
Yoksulluğun azaltılması Asgari İhtiyaçları ve Perspektif Planlama Bölümü Etkin Tüketim Talebi Projeksiyonlar Hindistan'ın Planlama Komisyonu'nun Görev Gücü için bir itici güç olmuştur. Bu bölüm, 1979 yılında, farklı yaş grupları, aktivite düzeyleri ve seks için kalori gereksinimleri farklılıkları dikkate aldı. Onlar ortalama kırsal adamı 2400 kalori civarında ihtiyaç olduğu tespit ve kentsel alanlarda bu kişi başına günde yaklaşık 2100 kalori gereklidir. Gıda gereksinimi karşılamak için, Görev Gücü kentsel alanlarda kırsal alanlarda ve Rs.56.64 ayda kişi başına Rs.49.09 arasında 1973-1974 yılında bir tüketici harcamaları kendi yoksulluk sınırının tahmin etmek uygun tedbir olduğunu tahmin ediyor.
Yoksulluk 1970'li ve 1980'li aracılığıyla Hindistan'da inatla yüksek kalmıştır. Bu 1980'ler boyunca 1970'lerin başında seçimler sırasında bu tür siyasi kampanyalar için "garibi Hatao" (kelimenin tam anlamıyla, yoksulluğun ortadan kaldırılması) gibi sloganlar yarattı. Kırsal yoksulluk oranı 1970'lerde için Hindistan'ın resmi yoksulluk hattını kullanarak,% 50 aştı.
1990'lar.
Başka Uzman Grubu Hindistan yoksulluk sınırının incelemek, Lakdawala başkanlığında, 1993 yılında tesis edildi. Bu bölgesel ekonomik farklılıkların yoksulluk sınırları, her devlet için hesaplanan gerektiğini yeterince büyük olması önerilir. Temel yıllı olarak 1973-1974 kullanarak o andan itibaren, malların standart bir listesini çizildi ve milletin her devlet fiyatlı. Malların Bu sepet ardından her yıl ve bölgeler arasında yapılan karşılaştırmalar yeniden fiyatlı olabilir. Hindistan Hükümeti Hindistan'da yoksulluk sınırının hesaplanmasında, bu yöntemin değiştirilmiş bir sürümünü kullanmaya başladı.
Metodoloji ve temel veri yoklamak küçük bir örnek anketler farklılıklar kısmen 1990'lı Hindistan'ın yoksulluk tahminlerindeki geniş varyasyonlar bulunmaktadır. Örneğin 2007 tarihli bir raporunda, 1990'lı yılların sonlarında verileri kullanılarak, Hintlilerin% 77 (ABD $ günde 0.50) daha az, 20 günde yaşadığı belirtti. Buna karşılık, Datt Hindistan'ın ulusal yoksulluk oranı Haziran 1974'te kırsal fiyatlarının arındırılmış tüketici fiyatları endeksi ile, kişi başına Rs 49 Hindistan'ın ardından resmi yoksulluk sınırının de, 1994 yılında% 35 olarak tahmin.
2000'ler.
1972-2000 üzerinden verileri kullanarak Saxena Komitesi raporu, Hindistan'da yoksulluk ekonomik analizinde, nominal gelirin dışında kalori alımını ayrılmış ve daha sonra Kızılderililerin% 50 yoksulluk sınırının altında yaşadığını belirtti. Hindistan Planlama Komisyonu, aksine, yoksulluk oranı% 39 olduğu belirlenmiştir.
Uygulanan Ekonomik Araştırmalar Ulusal Konseyi Hint hanelerin% 48'i yılda daha (ya da kişi başına en fazla 3 PPP) kazanmak tahmin. NCAER göre, 2009 yılında, Hindistan, kesinlikle kötü hanelerin (yıllık gelirleri 222 milyon hanenin sadece 15.6 bunların% veya yaklaşık 35 milyon (yaklaşık 200 milyon Hintliler) oluşturuyor altında. Başka bir 80 milyon hane gelir seviyelerinde bulunmaktadır Yılda. Bu rakamlar yaklaşık 100 milyon (veya yaklaşık 456 milyon bireyler) toplam olabilir "aşağıda-yoksulluk-line" hane Dünya Bankası'nın tahminlerine benzer için.
Hindistan Merkez Bankası (2012).
2012 yıllık raporunda, Merkez Bankası Hindistan isimlerin ulusal ortalamanın 21.92% Aşağıdaki tablo duruyor iken 5.09% en az yoksulluk sahip olarak Goa devlet yoksulluk sınırının altında, kırsal, kentsel ve kombine yüzde yoksulluk istatistikleri (sunar Her devlet veya Union Territory BPL). Her kategori sütun için en yüksek yoksulluk istatistik, aşağıdaki tabloda ışığı kırmızı renklidir.
2010'lar.
Dünya Bankası yoksulluk tanımını gözden geçirmiştir ve hesaplama, son 25 yılda birkaç kez metodolojileri. 1990'ların başında, Dünya Bankası günde 1 $ olarak mutlak yoksulluk çizgisini demirledi. Bu 1993 yılında revize edilmiş ve mutlak yoksulluk sınırının 1.993 $ için enflasyona ayarlandıktan sonra, bir satın alma gücü paritesine (SAGP) bazında tüm ülkeler için 1,08 $ günde kuruldu. 2005 yılında, dünya çapında yaşam maliyeti geniş çalışmalardan sonra, Dünya Bankası yaşam gözlenen yüksek maliyetini yansıtacak şekilde küresel yoksulluk sınırı için ölçü kaldırdı. Bundan sonra, Dünya Bankası 2005 PPP bazında yaygın medya ve akademik çevrelerde kullanılan bir tedbir günde az US $ 1,25 yaşayan olanlardan yoksulluk oranları belirlendi.
Mayıs 2014 yılında onun yoksulluk tanımı, metodoloji ve dünyadaki ekonomik değişimleri yeniden ziyaret sonrasında, Dünya Bankası PPP hesaplama metodolojisi, uluslararası yoksulluk sınırının ve 2.011 $ için indeksleme için bir başka önemli revizyon önerdi. Yeni yöntem 2011 PPP bazında günlük 1,78 $ yoksulluk çizgisini ayarı önermektedir. Bu revize Dünya Bankası metodolojisine göre, Hindistan Çin 137600000 vardı, 179.600.000 kişi yeni yoksulluk sınırının altında kaldı ve dünya başka bir deyişle, 2013 Hindistan gibi eşdeğer bazda yeni yoksulluk sınırının altında 872.300.000 kişi vardı Toplam dünya nüfusunun% 17,5 yerken, dünyanın en yoksul% 20.6 paya sahiptir.
Yoksulluğun yarı-ekonomik tedbirler.
Eğitim ve yoksulluk tanımı okullaşma yıl sayısına% 33 ağırlık yerleştirir, gelir ve sahip olunan varlıklara ilişkin% 6.25 ağırlık yerleştirir yarı ekonomik Çok boyutlu Yoksulluk Endeksi (MPI) gibi diğer önlemler vardı anlaşılacağı 650 Hindistan'da MPİ-yoksulluk içinde yaşayan milyon kişi (nüfusun% 53.7). Zavallı MPI-tanımlanmış 421 milyon Bihar, Chhattisgarh, Jharkhand, Madhya Pradesh, Orissa, Rajasthan, Uttar Pradesh ve Batı Bengal sekiz Kuzey Hint ve Doğu Hint devletlerde yoğunlaşmıştır. Aşağıdaki tabloda 2005 yılında Hintli devletler için küçük bir örnek anket verileri kullanarak, Çok boyutlu Yoksulluk Endeksi'ne dayalı Hindistan devletleri arasında bu yarı-ekonomik yoksulluğu sunuyor.
Diğer tahminler.
Bir 2011 yoksulluk Kalkınma Hedefleri doğrultusunda Rapor, Hindistan ve Çin'de birçok 320 milyon insan Hindistan'ın yoksulluk oranı yaklaşık% 22, 1990 yılında% 51 düşecek tahmin ile, önümüzdeki dört yıl içinde aşırı yoksulluk çıkması bekleniyor olarak 2015 Raporda ayrıca Güney Asya'da, sadece Hindistan 2015 hedef tarihine göre yarı yarıya yoksulluğu kesmek için yolda olduğunu gösterir.
Küresel Açlık Endeksi (GSS) bir yetersiz beslenen olduğu tahmin edilmektedir nüfus beşten küçük çocuklarda boy oranı düşük vücut ağırlığı tahmini prevalansı üzerine üçüncü oranına ağırlığının üçte yerleştirir endeks ve üçüncü ağırlığı kalan ise herhangi bir nedenle beş yaşından önce ölen çocukların oranı üzerine. 2011 GSS raporuna göre, Hindistan, 20 yıl içinde% 22 oranında performansını geliştirdi 2011 dönemine 1990 boyunca 30,4-23,7. Ancak, 2001-2011 performansı sadece% 3 düzelme, az ilerleme göstermiştir.
Yoksulluğun etkisi.
1950'lerden bu yana, Hindistan hükümeti ve sivil toplum örgütleri, tarım teknikleri ve fiyat destekleri iyileştirilmesi, eğitim ve aile planlaması teşvik, gıda ve diğer ihtiyaçlarını sübvanse dahil yoksulluğu hafifletmek için çeşitli programlar başlattı kredilere erişimi arttı. Bu önlemler, açlığa ortadan yarıdan fazla mutlak yoksulluk seviyelerini kesmek yardımcı oldu ve cehalet ve malnütrisyon azalttı.
Hindistan ekonomisi son yirmi yılda giderek büyüdü rağmen sosyal gruplar, ekonomik gruplar, coğrafi bölgeler ve kırsal ve kentsel alanlarda karşılaştırırken, büyüme dengesiz olmuştur. 1999 ve 2008 yılları arasında, Gujarat, Haryana, veya Delhi için yıllık büyüme oranları Bihar, Uttar Pradesh, ya da Madhya Pradesh için çok daha yüksek idi. Kırsal Orissa (% 43) ve kırsal Bihar (% 41) yoksulluk oranları dünyanın en uç arasında yer almaktadır.
Önemli ekonomik gelişmelere rağmen, milletin nüfusunun dörtte biri günde 32 (yaklaşık 0.6) hükümeti tarafından belirtilen yoksulluk sınırının altında kazanıyor.
2001 nüfus sayımında başı olarak, bankacılık hizmetleri availed Hint hanelerin% 35,5,% 35.1, bir radyo ya da transistör,% 31.6, bir televizyon,% 9.1, bir telefon,% 43.7 bisiklet,% 11.7 bir scooter, motosiklet veya moped, sahibi ve % 2,5, bir araba, jeep ya da van; Hanelerin% 34.5 bu varlıkların hiçbiri yoktu. Telekomünikasyon Bakanlığı'na göre Hindistan'ın telefon yoğunluğu Aralık 2012 tarafından 73,34% ulaştı ve -4,58% azalarak yıllık büyüme vardır. Bu bir yıllık geliri olan dört kişilik bir aile bu lüks öğelerden bazıları göze gerçeği ile tallies.
Neden olur.
Demograflar genellikle bu bir belirtidir ziyade yoksulluğun nedeni olduğunu kabul rağmen bir nedeni, yüksek nüfus artış oranıdır. Hizmetler ve sanayi çift haneli rakamlar büyüdü iken, tarım büyüme oranı% 2'ye% 4.8 düşmüştür. GSYİH'ye tarımın katkısı yaklaşık% 18 iken, nüfusun yaklaşık% 60'ı tarımda istihdam edilmektedir. Tarımda emek artı işlerini yok etmek birçok insanı neden olmuştur. Çiftçiler büyük bir oy banka ve yüksek gelirli sanayi projesi için arazi yeniden tahsisini karşı oylarını kullanırlar.
Hindistan'ın ekonomik politikalar.
1947 yılında, Hindistan'da ortalama yıllık gelir Tayvan Çin'de M 439 $, Güney Kore M $ 770 ve M 936 $ (M $ 1990 uluslararası dolar arındırılmış enflasyonun Maddison'un tahmini olarak) ile karşılaştırıldığında, 619 $ M oldu. Yaklaşık 50 yıl sonra, 1999 yılında, sayıları 1,818 Hindistan idi; 3259 Çin; 13.317 Güney Kore; ve 15.720 Tayvan sırasıyla. Bir başka deyişle, Hindistan'daki ortalama gelir 1947 yılında Güney Kore'den çok farklı değildi, ama Güney Kore 2000'li tarafından gelişmiş ülke haline geldi. İlk 40 yıl boyunca, Hindistan sanayi Sovyet tarzı ekonomik planlama, kamulaştırma programları ve hükümet mülkiyeti izledi. Güney Kore gibi Asya ekonomilerinin yıllık ortalama iki katından daha fazla olduğunu oranı artarken ekonomik büyüme, yaklaşık 3.5 ortalama%. Zengin ve yoksul - - hızla yükselen Güney Koreliler gelirleri ise Hindistan'da nüfus artışı arındırıldığında, onun kişi başına gelir, yıllık 1.49% arttı.
Hindistan'ın Sovyet tarzı ekonomi ayrıntılı lisanslar, yönetmelik ve kurmak ve 1947 ve 1990 Raj sahip Hindistan'ın kararının bir sonucu olduğunu Lisans arasında Hindistan'da bir iş çalıştırmak için gerekli olduğunu eşlik eden bürokrasi atıfta Lisans Raj dahil ekonominin tüm yönleriyle devlet ve lisanslar tarafından kontrol edilen bir planlı ekonomi, belirli bir kaç verildi. Yolsuzluk bu sistem altında gelişti. Bu ekonomik sistemde, ülke sistematik ve sürdürülebilir yaygın yoksulluğu gidermek için birkaç iş ve küçük servet yarattı.
Hindistan, bir lisans takıntılı, kısıtlayıcı devlet ticaret ve yatırım için yatırım, tanıtım devleti, sosyal harcama bilinci ve makro istikrarı ticaret ve yüksek büyüme oranlarının, açıklık ile 1950'lerde başlayan ancak düşük büyüme oranları, kapatılması ile 1980'li sona erdi (Raj Lisans), yetersizlik, sosyal harcamaları ve makro istikrarsızlık ve ekonomik kriz sürdürmek.
Yoksulluk içinde azaltılması.
1950'lerin başından bu yana, Hindistan hükümeti yoksul gıda üretiminde kendine yeterli ulaşmak yardımcı olmak için çeşitli düzenleri başlattı. Bu ülke genelinde mevcut temel emtia, kontrollü fiyatlarla özellikle gıda, arz üzerinde rasyon kartları ve fiyat kontrolleri dahil ettik. Bu çabalar kıtlık engelledi, ancak ortadan kaldırılması veya 1950 ve 1980 yılları arasında, kırsal veya kentsel alanlarda yoksulluğun azaltılması için çok az yaptım.
Önerilen 1991. Bir başka neden böyle Mahatma Gandhi Ulusal Kırsal İstihdam Garantisi Yasası (MGNREGA) ve Devlet Okullarında Öğle Öğün Şeması olarak sosyal refah programlarının Hindistan'ın uzaya beri Yoksulluk rekor düşüşün ana nedenlerinden biri Hindistan'ın hızlı ekonomik büyüme oranıdır. Klonner ve Oldiges, bir 2012 çalışmada, MGNREGA kırsal yoksulluğun boşluğu (kırsal yoksulluğun şiddetini), mevsimsel yoksulluğu değil, genel yoksulluk azaltmaya yardımcı olur sonucuna varıldı.
yoksulluğun azaltılması, ekonomik reformların değeri sorgulanmıştır. Bazıları yoksulluk kırsal ekonomilerin çöküşü ve artmasına neden oldu öneririz.
Yoksulluğun azaltılması ölçüde üzerinde tartışma.
2009 yılında yoksulluk Hint hükümetinin tanımı Birleşmiş Milletler Dünya Gıda Programı tarafından sorgulandı. Kişi başına ayda tanelerinin 11 kilogram (24 £) yeterli olup olmadığı merak etti. Hindistan'ın Ulusal Gıda Güvenliği Yasası, 2013 başlatıldı izlenen siyasi tartışma, o yoksul Kızılderililer 820000000 çok düşük maliyetlerle gıda tahıl garanti eder.
Çeşitli kaynaklar Hindistan gıda veya para etrafında yoksulluk tanımını demirleme devam edip etmeyeceğini sorguluyor. Örneğin, Fransız Dışişleri Bakanlığı grup CSH sorar bağlantılı:
Hindistan'da toplam genel yoksulluk azalırken, yoksulluğun azaltılması ölçüde sık tartışılmaktadır. 1993-1994 ve 2004-05 arasında yoksulluk bir artış olmamıştır bir konsensüs varken, resim bir (sağlık, eğitim, suç ve altyapıya erişim gibi) diğer manevi boyutlarını gördüğü takdirde çok net değil . Hindistan yaşanıyor hızlı ekonomik büyüme ile, kırsal nüfusun önemli bir bölümünün uzun vadede kentsel yoksulluk sorunu daha önemli hale şehirler doğru göç etmeye devam olasıdır.
Diğerleri Hindistan İnsani Gelişme Endeksi (İGE), ortalama ömür, eğitim ve gelir endeksleri kompozit istatistik odaklanmalıdır öneririz. Ancak diğerleri Çok boyutlu Yoksulluk Endeksi (MPI) tavsiye ederim.
Çocuklar arasında yetersiz beslenme Kalıcılık.
UNICEF, 2005-2006 NFHS-3 numune anket sonuçlarını kullanarak, düşük doğum ağırlıkları ile örnek yılında doğmuş bir tahmini 7,4 milyon bebeklerin, 5 yaşın altındaki çocuklarda yetersiz beslenme Hint plana çıkarmıştır. Anket, 45325 üzerinden 17.656 kadın (yüzde 39), rapor teslim anında zayıf olduğu, 6-59 ay kategorisinde kentsel çocukların yüzde 40 (bodur) dünya standartlarından daha kısaydı ve 33 yüzde beklenen kilo daha zayıf olduğu Dünya standartlarına göre kendi yüksekliğine (yetersiz beslenen). Kırsal kesimlerinde, dünyanın en İdeal boy ve kilo standartları beklenen boy ve ağırlıkları gözlenen sapma anlamlı olarak yüksek bulundu. Dini gruplar arasındaki Müslüman çocukların en iyi beslenmemiş ve Sih çocukların nispeten iyi Hint çocuklar arasında beslenen edildi iken Tarifeli Tribe çocuklar, en bodur ve yetersiz beslenen olduğu gözlendi. yoksulluk daha yüksek oranlarda devletleri de Meghalaya Manipur ise görece daha az en yetersiz beslenme vardı kuzeydoğu devletler dışında, çocuk yetersiz beslenme (Bihar, Jharkhand ve Madhya Pradesh) oranlarının daha yüksek olduğu. Rohini Mukherjee, Naadi vakıf - raporunu yayınladı STK'ların biri - Hindistan "Sahra altı Afrika'da daha kötü yapıyor." Olduğunu belirtti Ancak, bu yetersiz beslenme için ana nedeni diyet uygulamaları ve ekonomik değil yoksulluktur. Aynı Rohini Mukherjee alıntı "Bu Afrika (malnutrisyon) mutlak yoksulluğun bir sonucu olduğu çok açıktır. Onlar bana o yeme ve beslenme uygulamaları ... Çoğu çocuk hakkında görünüyor, bizim durumda ... açlıktan Aç hiç ölçüldü ama ne çocuk yiyor neredeyse tüm karbonhidrattır. "
A 2005 Dünya Bankası raporu Hindistan'ın sadece 5 yoksul devletlerin Hindistan'ın çocuk yetersiz beslenme vakalarının% 80'ini tahmin.
Hindistan hükümeti ülkedeki yetersiz beslenme sorunu ile mücadele için 1975 yılında Entegre Çocukluk Gelişimi Servisi (ICDS) ile geldi. ICDS Dünyanın en büyük çocuk gelişimi programı, ama Hindistan'daki sorunu üzerindeki etkileri sınırlıdır. Bu, 2006 Dünya Bankası çalışma önerdi, çünkü program 3 yaşın altındaki çocuklara ICDS en yardım almalıdır grubu odaklanmak için başarısız olduğu; En gelişme geriliği 2 yaşından tarafından geliştirilen ve çoğunlukla geri döndürülemez olduğunu olurdu. Yardım eksikliği ile, bebeklerin yenidoğan şansı daha yüksek olacağını tam olarak geliştirmek mümkün değildir.
ICDS merkezlerinin kalitesi devletlere devletler arasında değişir; yetersiz beslenme oranlarının en yüksek en yoksul ülkelerindeki mevcut merkezlerin en az sayıda. Rajasthan, Uttar Pradesh, Bihar, Orissa ve Madhya Pradesh, ICDS kapsama açısından alt on tüm rütbe. Yardım yoksul dağılımı rağmen, ICDS hala ülkede çocukların sağlığını iyileştirmede etkili olduğu düşünülmektedir. UNICEF İstatistik 5 yaşın altındaki çocukların ölüm oranı 2009 yılında 1990-66 118 1000 canlı doğumda geliştirilmiş olduğunu göstermektedir.
Bazı eyaletler yönetim Hindistan'ın federal sistemde çocuk malnütrisyon azaltılması farklı yöntemler değerlendirilerek oylandı. Madya Pradeş, şiddetli malnütrisyon tesis bazlı yönetimi Dasguta ve diğ., Yapmış önemli bir ilerleme iddia ediyor. Onun modeli ağır akut malnütrisyon ve şiddetli kronik yetersiz beslenmenin vakalarını ele almak için diğer Hint devletler tarafından kabul ediliyor. Müdahale programları ile benzer ancak sınırlı başarılar Jharkhand bildirilmiştir.
Hindistan çocuk malnütrisyon istatistiklerinin geçerliliği sorgulanmaktadır oylandı. Yöntemi ile endişelerden biri yetersiz beslenme belirlemek için kullanılan ve bodurluk bir farz ideal bir Avrupa vücuda Benchmarking olan kilo ve boy standartları; Bu referans popülasyonun standart Doğu Asya, Güney Asya, Afrika, Avrupa, farklı çocuk ve yetişkin yükseklikleri ve ağırlıkları ile Kabile ve çeşitli etnik gruplar arasında genetik, çevresel ve diğer farklılıkları yok sayar. Bu faktörler kabul ve Birleşmiş Milletler Dünya Sağlık Örgütü tarafından kabul ama Hindistan'da malnütrisyon davaları sayım sırasında yerel faktörleri ve etnik grupları indirim değil anket personeli. Böylece Kerala,% 95 okuma-yazma, yaşam beklentisi, çok düşük çocuk ölüm oranı ve yüksek İnsani Gelişme Endekslerinin gibi yakın gelişmiş uluslarla Hindistan'ın daha müreffeh devletlerinden biri, Sahra altı ülkeleri raporlama önemli ölçüde daha yüksek çocuk malnütrisyon oranlarına sahip sayılır Çok yüksek çocuk ölüm oranları. Tipik olarak, çocuk yetersiz beslenme oranları, doğumda bebek ölüm ve yaşam beklentisi pozitif korelasyon vardır. Böylece, Hindistan'da, hem de yurtdışında yerleşik Hintliler zengin çocuklar için yoksulluk, çocuk yetersiz beslenme, orada "referans nüfus" geliştirilmesine ihtiyaç aslında yetersiz beslenen kim olduğunu belirlemek için kullanılan ve dikkat edilmesi gereken ve kimin olup olmadığı tartışılıyor Sınıflandırılmamış alıyorum. ABD'de çocuklar arasında yetersiz beslenme üzerine benzer bir tartışma referans çeşitli etnik ve diğer faktörlere uyarlanmış olup, 2000 yılında "referans nüfus" standartların bir revizyona yol açtı.
