Dicle-Fırat nehri sistemi
Dicle ve Fırat, onların kolları ile Batı Asya'da büyük bir nehir sistemi oluşturmaktadır. Türkiye'nin doğu Toros dağlarında kaynaklardan da Basra Körfezi'ne doğru Irak üzerinden Suriye üzerinden / 'tarafından akar. Sistem Irak ve Türkiye, Suriye, İran, Suudi Arabistan, Kuveyt ve Ürdün parçaları içerir Palearktik Dicle-Fırat eko, bir parçasıdır.
Kaynakları ve Doğu Anadolu'nun dağlarında üst dersler arasından, nehirler Suriye ve Kuzey Irak araziler vadiler ve boğazlar aracılığıyla ve daha sonra merkezi Irak alüvyon ovasına iner. nehirler ül-Arap formu ve Basra Körfezi içine deşarj El Kurna merkezi ovada yoluyla güney-doğu yönünde akar ve birleştirir.
Coğrafya.
Ekolojik Bölge iki büyük nehirler, Dicle ve Fırat ile karakterizedir. nehirler sığ tatlı su gölleri, bataklık ve bataklıklar, çöl ile çevrili tüm sisteme besleyen birkaç küçük kolları vardır. Bu geniş bataklıklar hidroloji tüm üst Basra Körfezi'nin ekoloji son derece önemlidir. Tarihsel olarak, bölge Mezopotamya olarak da bilinir. Büyük Bereketli Hilal'in bir parçası olarak, o sık sık "Medeniyet Beşiği" olarak adlandırılan hangi sebeple Uruk döneminde okuryazar kentsel uygarlık, erken çıkması gördüm.
İran-Irak Savaşı sınırları içinde kasıp kavuran olarak 1980'li yıllarda, bu Ekolojik Bölge ölümcül bir tehlike içinde konulmuştur. Marsh Araplar tarafından iskan edilmiştir Irak, sulak, neredeyse tamamen kurutulmuş ve sadece son zamanlarda toparlanma göstermiştir.
Dicle-Fırat Havzası Türkiye, Suriye, Irak, İran ve Kuveyt tarafından paylaşılır. Birçok Dicle kolları İran menşeli ve Dicle-Fırat izdiham Kuveyt-Irak sınırının bir bölümünü oluşturur. Türkiye ciddi GAP projesi başladı 1960 yılından bu yana ve 1970'lerde, su anlaşmazlıkları düzenli olarak çevreye bağlı baraj etkilerine ek olarak meydana gelmiştir. Buna ek olarak, Suriye ve İran baraj inşaatı da özellikle kuraklık sırasında, Havzada siyasi gerginlik katkıda bulunmuştur.
Genel açıklama.
Bölgenin genel iklimi subtropikal, sıcak ve kurak. Basra Körfezi'nin kuzey ucunda kocaman kalıcı göller, bataklıklar ve orman içeren Fırat, Dicle ve Karun nehirlerinin geniş taşkın vardır. sucul bitki örtüsü çok sayıda türün destekleyen kamış, hasır otu ve papirüs içerir. Dicle ve Fırat çevresindeki alanları çok verimlidir. Bataklık arazi, bazı göç ederken burada durdurma ve bazı kertenkele, yılan, kurbağa ve balık kapalı yaşayan bu bataklıklarda kışı geçirmek, su kuşları ev sahipliği yapmaktadır. Bu bataklıklar bulunan diğer hayvanlar manda, iki endemik kemirgen türü, antilop ve ceylan ve Arap tavşanı ve birkaç diğer memeliler gibi küçük hayvanlardır.
Ekolojik tehditler.
bataklıkları Dicle-Fırat havzasında binlerce yıl boyunca gelişmiş ve bir kez 15-20,000 kilometrekarelik kaplı ince ve geniş doğal sulak alanların ekosistem idi. Birleşmiş Milletler Çevre Programı ve AMAR Hayırsever Vakfı göre,% 84 ve bataklıkların% 90 arasında 1970'lerden beri tahrip edilmiştir. Askeri erişim ve yerli Marsh Arapların büyük bir siyasi kontrolünü izin drene - 1994 yılında, sulak alanların yüzde 60 Hüseyin rejimi tarafından yıkıldı. Kanallar, bentler ve barajlar yerine su bataklık yavaş yavaş hareket etmeye izin vermek, bataklıklar etrafında Dicle ve Fırat nehirlerinin suyu yönlendirme yapılmıştır. Fırat'ın bir parçası yeniden yönlendirme için denize suyunu nedeniyle kurudu sonra, baraj nedenle su Dicle yedeklemek ve eski bataklık devam ettiremedi inşa edilmiştir. Bazı bataklıkları yakıldı ve gömülü boru yeraltı hızlı kurutma için su taşımak için yardımcı oldu.
bataklıkların kurutulması tuza toleranslı bitki örtüsü yok olmasına yol açtı; toprakları çevreleyen döllenmiş plankton bakımından zengin sular; 52 yerli balık türleri; bataklık habitat yaban domuzu, kızıl tilki, bufalo ve su kuşları.
Su anlaşmazlığı.
su hakları meselesi Türkiye'nin 22 baraj inşaatı ile Dicle ve Fırat nehirleri su hasat amaçlayan bir kamu işleri Projesi'ni (GAP projesi) uygulandığında Irak, Türkiye ve Suriye 1960'larda başlayan çekişme noktası oldu , sulama ve hidroelektrik enerji amaçlı. Türkiye ile Suriye arasındaki su anlaşmazlığı daha sorunlu olmasına rağmen, GAP projesi de Irak tarafından bir tehdit olarak algılanmıştır. konu hakkında Türkiye ile Irak arasındaki gerginlik Körfez Savaşı'ndan sonra Irak'a karşı BM ambargosu Suriye'nin ve Türkiye'nin katılımının etkisi artmıştır. Ancak, konu Türkiye ile Suriye arasındaki su anlaşmazlığı gibi önemli hale gelmemişti.
Irak'ta 2008 kuraklık sınır aşan nehir akışları üzerinde Irak ve Türkiye arasında yeni müzakereler yol açtı. Kuraklık yanı sıra Türkiye, Suriye ve İran'ı etkilenen rağmen, Irak azaltılmış su akışları hakkında düzenli olarak şikayet etti. Irak başta nedeniyle Nehri üzerinde barajların büyük miktarda Fırat Nehri'nin şikayetçi. Türkiye ilave su ile Irak'ı sağlamak amacıyla kendi olanaklarının ötesinde, akışı anlamına defalarca artırmak için anlaştılar. Irak kuraklık nedeniyle su depolama ve mahsul veriminde önemli düşüşler gördü. Daha da kötüsü, Irak'ın su altyapısı çatışma ve ihmal yıl uğramıştır.
2008 yılında, Türkiye, Irak ve Suriye daha iyi su kaynakları yönetimi için üç milletler için su Ortak Üçlü Komitesi yeniden anlaştı. Türkiye, Irak ve Suriye Dicle-Fırat Havzası içinde iletişimi güçlendirmek ve ortak su akış izleme istasyonlarını geliştirmek amacıyla, 3 Eylül 2009 tarihinde bir mutabakat imzaladı. 19 Eylül 2009 tarihinde, Türkiye resmen 450-500 cu Fırat Nehri'nin akışını artırmak için anlaştılar. cms., ancak 20 Ekim karşılığında 2009 yılına kadar, Irak Türkiye ile petrol ticaret ve sınır bölgesinde Kürt militan faaliyeti frenlemek yardım etmeyi kabul etti. Ilısu Barajı - - Dicle Türkiye'nin son büyük GAP barajlarından biri şiddetle Irak'ın karşı ve siyasi çekişme kaynağıdır.
Koruma.
2003 Irak işgali ve dört yıllık bir kuraklık Aynı yıl sona ermesinden sonra yerel topluluklar tarafından dayk kırılması ile, süreç tersine dönmüştür ve bataklıklar iyileşme önemli bir oran yaşadım. Kalıcı sulak hemen Hammar ve Hawizeh Bataklık dikkate değer bir yeniden büyümesi ve merkezi Bataklık bazı iyileşme, 1970 seviyelerinin fazla% 50 kapsamaktadır.
Su eski çöl geri olarak bataklıklar geri çabaları onların yavaş yavaş yeniden canlandırmanın işaretleri yol açmıştır, ama bütün ekosistemi o yok etmek sürdü daha geri çok daha uzun sürebilir.
