Akran danışmanlık
Akran rehberlik genellikle belirli bir deneyimi (akran hocası) yaşamış bir kişi ve bu deneyim (akran mentee) yeni bir kişi arasında yer alan rehberlik şeklidir. Bir örnek, belirli bir konuda yeni bir öğrenci, akran mentee to peer mentor olmak deneyimli bir öğrenci olmak, ya da yeni bir okula olacaktır. Akran rehberlere aynı zamanda sağlık ve yaşam tarzı değişiklikleri için kullanılır. Örnek, müşteriler, ya da hastalar için, eşlerden desteğiyle, onları kurtarmak ya da rehabilite yardımcı olmak için düzenli olarak bir araya bire-bir seans olabilir. Akran rehberlik, belirli bir yaşam deneyimlerinden böyle bir deneyim sonrasında kurtarıldı, veya rehabilite olanlardan öğrenme şansına uğramış bireyler sağlar. Akran rehberlere bireylere eğitim, rekreasyon ve destek olanakları sağlamak. akran mentor yeni fikirlerle menteeye meydan ve en rahat şeyler ötesine taşımak için menteeye teşvik edebilir. Çoğu akran rehberlere onların duyarlılık, güven, sosyal beceri aldı ve edilmektedir.
Akran mentorluk eleştirenler küçük akran rehberlik ilişkilerin doğası bilindiğini ve akran emsalleri arasında iyi duygular ötesinde danışmanlık ve dostlukların gelişmesi sonuçlarını gösteren az sayıda tutarlı çalışmalar da vardır ısrar ediyorlar. Sınıf öğrencileri tarafından yönetilen Akran rehberlik çeşitliliği cesaretini ve yükseköğretim sisteminin eleştirel analizini önleyebilir.
Program tasarım özellikleri.
akran rehberlere ve menteeler karşılayan sıklığı özellikle danışmanlık programına göre değişir. Diğerleri ay veya daha başına 3-4 kez karşılayabilir Bazı çiftler, ayda bir kez temas edebilir. Mentor ve menteeler iyi bir temel oluşturmak amacıyla daha sık ilişki başında karşılayan genellikle tavsiye edilir. Mentorlar ve menteeler toplantılar e-posta, telefon yoluyla ya da yüz yüze temas halinde olabilir. Akran danışmanlık kuruluşları da programa katılan kişiler için sosyal etkinlikler kurabilir. Bu olaylar mentor ve menteelerin arasında artan sosyal etkileşim için iyi bir fırsat sağlamaktadır.
Mentor ve menteenini uyumluluk çiftleri seçerken dikkate alınması gereken bir faktördür. Mentorlar ve menteeler arka planlar, çıkarlar ve yaşam deneyimleri benzer olması yararlanabilir. Menteelerin ile rehberlere eşleştirme yaparken yaş, cinsiyet, etnik köken, dil tercihleri ​​ve eğitim dikkate alınabilir.
menteeler olumlu sonuçlarla karşılaşabilirsiniz için akran mentorluk ilişkisinin kalitesi önemlidir. Mentor bir kişinin sadece akademik ya da kariyer tarafı tüm kişi için umurunda değil ne zaman bir akıl hocası ilişki daha başarılı olur. Başarılı rehberlere çeşitlilik konularının, empatik yakışıklı, cesaret, destekleyici ve tutkulu eğitimli, bilgili mevcut olma eğilimindedir. Bu özellikleri bir liste değildir, ancak başarılı rehberlik ilişkiler için önemli olduğu gösterilmiştir. Bu işe ve rehberlere eğitim akılda böyle nitelikleri tutmak önemlidir.
Bir akran rehberlik programının amaçları iyi tanımlanmış ve ölçülebilir olmalıdır. Programın etkinliği hedeflere ediliyor emin olmak için izlenmelidir. Bir programın etkinliğini izlemek için bir yolu mentor ve menteelere değerlendirmeler idare etmektir.
Eğitimde.
Eğitimde Akran danışmanlık eğitimci ve teorisyen Paulo Freire tarafından 1960'larda terfi etti:
Akran rehberlere ağırlıklı ilköğretim okulunda yukarı hareket öğrenciler, ancak akran rehberlik ilkokul düzeyinde, lisans düzeyinde oluşabilir yeni zamanlama ve ortaokul hayatı yaşam tarzı haline çözümünde yardıma ihtiyacınız olabilir ortaöğretim okullarında görünür ve lisansüstü okul düzeyinde . Programın amaçları düzeyinde, eğitim kurumu veya disiplin göre değişebilir.
Orta okula ilkokul genç öğrenciler geçişinde orta dereceli okullar yardım Akran danışman. Onlar okul iş ve çalışma becerileri, akran baskısı ile menteeler yardımcı olabilir (örneğin uyuşturucu kullanmak veya seks baskısı gibi), katılım ve davranış ve tipik aile sorunları ile ilgili sorunlar. Gençlik rehberlere çocuk veya gençler için kişilerin eksik aile üyeleri ya da yetersiz bir ev ortamı telafi etmek için sık sık birlikte vakit geçirmek için vardır. Gençler için danışmanlık programlarında sosyal destek eksikliği muzdarip öğrenciler için özellikle yararlı olabilir ve bu nedenle kim suç duyarlı olabilir.
Lisans öğrencileri için Akran rehberlere yeni zaman yönetimi, çalışma becerileri, organizasyon becerileri, müfredat planlama, idari konular, sınav hazırlama, dönem ödevi hazırlama, hedef belirleme ve sınıf izleme öğrencilere kabul assist olabilir. Ayrıca, bu tür rehberlere gibi dostluk, ağ ve üniversite hayatına öğrencinin ayarı yardım olarak öğrencinin sosyal destek diğer formları temin edebilir.
Lisansüstü okul düzeyinde bir akran hocası, bir danışman seçiminde önemli sınavlar, yayıncılık makaleler için danışman / danışana ilişki, hazırlık müzakere, iş aramaya ve enstitü hayatın zorluklarına uyum içinde yeni öğrencilere yardımcı olabilir.
Yükseköğretimde.
Yüksek öğretimde Akran mentorluk iyi bir isim kazanmıştır ve eğitim yöneticileri hem de öğrenciler tarafından olumlu görülmektedir. Son on yılda, akran rehberlik genişletti ve sık sık, halka ulaşma korumak ve azınlık öğrencileri işe bir aracı olarak, çoğu kolej ve üniversitelerde bulunur.
Akran danışmanlık çeşitli nedenlerden dolayı yüksek öğretimde yaygın olarak kullanılır:
Eğitimde avantajları.
Akran danışmanlık yeni öğrenciler daha hızlı yeni bir akademik ortama uyum sağlamasına yardımcı olabilir. mentor ve mentee arasındaki ilişki mentee aksi takdirde kayıp hissedebilirsiniz büyük topluluğuna bağlı olma duygusu verir. Rehberlere onlar akademik başarılı oldukları için seçilir ve vardır onlar iyi iletişim, sosyal ve liderlik becerilerine sahip çünkü. Sonuç olarak, rehberlere akademik ve sosyal başarı yolunda onlara rehberlik, öğrenciler için olumlu rol modelleri hizmet vermektedir. Mentorlar destek, danışmanlık, teşvik ve öğrencilere hatta dostluk sağlarlar. Akran rehberlik öğrenci tutma oranlarını artırabilir.
Mentorlar da mentor / mentee ilişkisinin faydalanmak için stand. Mentorlük programlarına katılımları yoluyla dostluklar geliştirmek ve genellikle genç öğrenci yardım memnuniyetini elde ve muhtemelen olumlu bir şekilde onun veya hayatını şekillendiren. Mentorlar de ödenebilir ve böyle öncelikli kayıt, ders kredisi ve referans olarak diğer faydaları alabilirsiniz.
Yükseköğretim öğretici ayarlarında, akran rehberlik programlarının faydaları da sınıf öğretmenler uzatmak. , Akran-tutored grupların düzenlenmesi sorumluluğunu paylaşan akran öğretmenler 'rolünü ve toplum yararlanarak, rol keşif: topraklı teori teknikleri kullanarak, Outhred ve Chester beş temalar deneyimlerini temelini bulundu.
Eleştiriler.
Akran danışmanlık programları genellikle engelli ve kadınlarla etnik azınlıkları, insanları hedef. Bu yaklaşım engelli multi-etnik öğrenciler, kadınlar ve öğrenciler sınıf öğrencileri ya da başarılı yetişkinler onlara yardım sürece başarılı olmak için yardım ve olası muhtaç olarak algılanır "eksiklik modeli" üzerinden tasavvur olma eğilimindedir. Akran mentorluk en önemli eleştirilerden biri, nasıl geliştiğini, akran rehberlik ilişkileri nasıl çalıştığını göstermek için araştırma eksikliği ve onların sonuçları nelerdir. Ayrıca, bir danışman ya da mentee ve aynı zamanda ya olmanın doğası akran ilişkileri, diğer kimlikler de yakınsama ikili bir yapabilirsiniz. Bazı akran rehberlik programları nedeniyle çoğunluk öğrencileri ile karakterize, sosyal ve eğitim ortamlarında başarılı olarak algılanan öğrenci rol modellerinin kullanımının etnik azınlık öğrencileri arasında asimilasyon teşvik. Bu rol modelleri daha sonra menteeler akran insanların taklit veya taklit çalışıyoruz olur. Akran mentorluk bir daha ince eleştiri gözetim ve yapının onların eksikliği anlamına gelir: lisans öğrencilerinin önderliğinde çoğu akran rehberlik programları, nadiren tam zamanlı üniversite personelinin doğrudan denetimi var.
Öğrencilerin akran danışman olarak görev diğer öğrenciler tarafından yürütülen gerçeği göz önüne alındığında, eleştirmenler üniversite personeli dinlemek ve akran menteelere, yükseköğretimde büyük yıpratma oranı ile grup olarak sınıflandırılan birinci sınıf öğrencilerine yardımcı olmak için kendi sorumluluğunu kendilerini özgür olabileceğini söylüyorlar. Kapsamlı eğitim ve denetim olmadan, danışman olarak görev sınıf öğrencileri menteeler peer to güvenilmez rehberlik sunabilir. Akran rehberlik ilişkiler içinde ne küçük bir araştırma yoktur. Maryann Jacobi, rehberlik araştırma geniş bir meta-analizde, Stephanie Budge devletler "?.? Yani, nasıl bu sorulara teorik ve ampirik cevaplar Hem eksik varsa rehberlik yardım öğrencilerin üniversitede başarılı mı", sorarak sonuca varıyor:
Yükseköğretimde Akran danışmanlık genellikle kolejler ve üniversiteler öğrencileri mezun yardımcı olabilir, sosyal, akademik ve kültürel becerilere odaklanır ve eğitim sisteminin nasıl çalıştığını (örneğin, nasıl sınıflar için kayıt nasıl, nasıl kağıtları yazmak için mali yardım için başvuruda , vb), büyük bir seçim nasıl. öğrenciler genellikle aldığınız bilgi akran danışman olarak görev sınıf öğrencileri geliyor.
Akran rehberlik programları çoğu insan için cazip ve uygulamak ve geliştirmek için kolay görünüyor olsa da, akran rehberlik klasik mentorluk aynı sonuçları verdiğini önermek çok az araştırma var.
Vs. Klasik rehberlik.
Morton-Cooper ve Palmer (aynı zamanda "birincil mentorluk" olarak bilinir) "klasik danışmanlık" ve "sözleşme veya kolaylaştırılmış mentorluk" arasında ayrım. Klasik mentorluk mentor için maddi tazminat olmadan, genellikle uzun süre, birlikte çalışmak için ortak bir dilek dayanan eski bir akıl hocası ve genç mentee arasında gayrı, genellikle kendiliğinden sağlayan ilişki olarak tanımlanır.
Eş rehberlik iki yönden klasik rehberlik farklıdır. Birincisi, akran danışmanlık mentor ve menteeler yaş, deneyim, eğitim düzeyinin yakın ve onlar da genellikle eşleştirme için kriterler kişisel kimlikleri, üst üste gelebilir, ancak bu akran baskısı ve denetimsiz rekabet savunmasız genç öğrencileri bırakabilir. İkincisi, akran rehberlik programları belirli kurallara ve sık sık önceden belirlenmiş bir zaman miktar içinde toplantı ve faaliyetlerin bir dizi numarası ile yarı-yapılandırılmış planlanan programlardır. Akran rehberlik programlarına kaydolan öğrenciler çoğunlukla büyük, cinsiyet, tercih dili ve etnik kökeni göre eşleştirilmiş olma eğilimindedir ve benzerlikler en büyük sayı paylaşan olan öğrencilerin akran danışmanlık ilişkisi içinde eşleri olma eğilimindedir. Küçük bir araştırma akran rehberlere ve farklı özelliklere sahip akran menteelerin arasında ne olduğunu bilmek için kullanılabilir.
Çapraz yaş akran rehberlik.
Gençlik Mentorluk El Kitabı çapraz yaş akran danışmanlık için şu tanımı vermektedir:
Çapraz yaş rehberlik hocası daha yüksek bir sınıf düzeyinde olduğu ve / veya birlikte başarı değişen düzeylerde dayalı eşleştirilmiş aynı yaştaki öğrencilere rehberlik akran ise mentee daha eski olduğu gerçeği ile eş mentorluk ayırt edilebilir. Karcher (2007) da notlar:
Avantajları.
Genel olarak, çapraz yaş mentorluk programları ders veya öğretim bileşeni, kişisel mentorluk ve rehberlik, ya da her ikisi içerebilir ve bunlar akran rehberlik diğer formları avantajları birçok dahil. Öğrenci rehberlere yaş, bilgi, yetki ve yetişkin rehberlere göre bilişsel gelişimde daha yakın olduğundan, menteeler genellikle fikirlerinizi ifade soru sormak ve risk almak özgür hissediyorum. Bu benzerlikler de daha kolay rehberlere daha anlaşılır ve alakalı bir şekilde mentee yaşıyor olabilirsiniz kişisel ve akademik sorunlar ve mevcut çözümler anlamak için yapmak. Onlar akıl hocalığı veya aynı yaş veya statü öğrenci tarafından tutored zaman Ayrıca, aynı yaş akran danışmanlık aksine, çapraz yaş programları menteeye adına aşağılık duyguları önleyebilir. Böylece, menteelerinden biraz daha eski olan rehberlere öğrencileri ile artan uyumluluk eşliğinde kendi yaş farkı tarafından sağlanan yüksek statü yararlanabilirsiniz. Çapraz yaş rehberlik / ders özel yararları çoktur ve kısaca üç ana kategoride burada açıklanmıştır: akademik başarı, gelişmiş becerileri ve kişisel gelişim arttı.
Özellikle Çapraz yaş rehberlik ve ders programları, mentor ve mentee hem akademik başarı ve öğrenme sürecini desteklemek. Menteeler bir-bir ortamda artan kişiselleştirilmiş dikkat yararlanabilir ve kendi hızında çalışabilir. Oturumlar, menteenin bireysel sorular için özelleştirilmiş ihtiyaçları ve öğrenme stilleri ve yaratıcılık ve eleştirel düşünme becerilerini geliştirirken menteeler büyük bir malzemenin ustalık ve kavramları kazandırmak vardır. Onlar daha etkili onlar öğrendiklerinizi şekilde iletişim kurabilmesi, bu ilişkinin genellikle kendi çalışmalarına daha derin bir özveri teşvik olarak akıl hocası da, onlar öğretiyoruz malzeme veya konunun daha derin bir anlayış kazanmak olabilir. Mentor hem öğrenciler karşılıklı başarıları ve başarıları gurur ederken, bir eş yardım edememek sorumluluk, özveri ve gururla daha derin bir anlamda kazanır. Sonuçta, çapraz yaş rehberlik programları, özellikle azınlık öğrencileri arasında, tutma ve mezuniyet oranlarını artırabilir.
Geliştirilmiş öğrenme ve bilgi iletimi ek olarak, mentorluk süreci hem öğrencilerin daha etkin kişilerarası iletişim becerilerini geliştirmelerine olanak sağlamaktadır. Menteeler etkin bir formu ve soru sorma, yardım alınız ve aktif dinleme ve konsantrasyon uygulama öğrenirler. Benzer şekilde, rehberlere etkili öğretim stratejileri değerli pratik kazanırlar. Bu biçim, potansiyel yeni arkadaşlıklar oluşturmak ve yeni bir akademik ayara ayarlamak için mücadele öğrenciler için sosyal engelleri yıkarak, her iki katılımcılarda özsaygı, empati ve sabır beslenerek arttığı. Genellikle mentor önemli bir rol-model olarak hizmet verecek ve akademik beceriler ve çalışma alışkanlıkları yanı sıra kişisel değerler (hizmet, empati ve iç motivasyon örneğin özveri) model olabilir. Bu ilişki, akademik konuları tartışmak üzere akranları, kariyer seçimi, araştırma fikirleri ve kişisel konularda bir fırsat sunarak akademik yeni veya yetersiz öğrencilerin başarısı için önemli olabilir.
İzleme ve değerlendirme.
Çapraz yaş mentorluk programları sonuçta katılımcılar ve programın genel kullanışlılığı kaydettiği ilerlemeyi değerlendirmek amacıyla hedefleri, amaçları ve mevcut insan, fiziki ve mali kaynakların dikkatli bir değerlendirme gerektirir. Sık değerlendirme çapraz yaş rehberlik müfredat organize ve nasıl uygulandığını iyi değerli bilgiler verir gibi önemlidir ve mentor ve menteeden için olumlu takviye sağlar. Rehberlere bir danışanların ihtiyaçlarını karşılamak mümkün olacak emin olmak için kendi akademik yeterlilik ve tutumları göre önceden taranmalıdır. Ayrıca, rehberlere de öğretmenler, yöneticiler, veliler ve toplumun diğer üyeleri tarafından sürekli eğitim, denetim ve psikolojik destek yararlanacaktır.
Örnekler.
Coca-Cola Değerli Gençlik Programı
Massachusetts Peer Mentor Programı Üniversitesi
UMass Amherst Akran Mentor programı lisans öğrencilerine konut yaşam içinde canlı-in, part-time personel birinci sakinleri için olma şansı sunuyor. Bu ücretli bir pozisyondur. Akran Mentor "iş" üniversiteye liseden kendi geçişin birinci öğrencilere yardımcı olmaktır. UMass Peer Mentorlar İlk yıl salonda akademik destek sunuyor ve akademik yıl boyunca kampüs kaynaklarına sakinleri bağlamak için sorumludur. Öğrencilerle fakülte bağlayan, Yeni Öğrenci Oryantasyon (ders merkezleri, dekanlar ve lisans danışmanlık başvurular içerir) (NSO), akademik danışmanlık yardımcı ve çeşitli akademik başarı hosting: Akran danışman içerir, ancak bunlarla sınırlı değildir, bir müfredatı takip atölyeler.
İşyerinde.
Akran danışmanlık çalışanların işyerinde destek ve değerli bir bilgi kaynağı sunabilir. Akran danışmanlık düşük maliyetli bir şekilde yeni çalışanları eğitmek için ya da az deneyimli işçilerin becerilerini yükseltmek için sunuyor. Menteeler hiyerarşik bir ortamda daha eşten daha rahat öğrenme hissedebilir. Mentorlar yanı sıra menteeler ayrıca meslektaşları ile oluşturan tahvil yararlanabilir. 1978 yılında Edgar Schein iş ortamında başarılı rehberlere yönelik birden çok rol nitelendirdi. Bir mentor ile eşleştirilmiş yeni çalışanlar mentorluk almıyorsunuz olanlar daha kendi işinde kalması iki kat fazladır.
Sağlık.
Akran danışmanlık kronik hastalık veya akıl sağlığı sorunları etkilenen stresle ilişkili anksiyete ve depresyon hastalarında, veya müşterileri, direnci artırmak için gösterilmiştir. Ruh sağlığı akran danışman ve akran destek grupları, müşterilerin yaşam tarzını değiştirmeye ve alışkanlıkları ayarlama ve onları, kır çiçekleri 'Hareketi başa çıkma ve örneğin, kişisel sorumluluk alarak yardımcı yollarını fark yardımcı olarak daha üretken, sağlıklı yaşam için uygun yardımcı olur. Akran rehberlere de hastaların tıbbi ve cerrahi işlemler için hazırlanmak ve tedavi rejimlerine bağlı yardımcı olabilir. Akran danışmanlık travmatik beyin hasarı, kanser hastaları, diyaliz hastaları, omurilik yaralanması olan diyabetik kişilerin hayatta kalanları desteklemek ve HIV bulaşmasını azaltmak ve HIV pozitif IV uyuşturucu kullananlarda tedaviye uyumunu artırmak için programların uygulamaya konmuştur. Akran rehberlik aynı zamanda eğitim sağlık çalışanları kullanılır.
Diğer uygulamalar.
Akran danışmanlık da, okul ve gençler çete şiddeti önlemek için ekonomik açıdan dezavantajlı ilk kez annelerde çocuk bakım kalitesini artırmak için, ve askeri askerler de performansını artırmak için kullanılır olmuştur.
