Optik
Optik onun madde ile etkileşimleri ve kullanımı veya tespit araçlarının inşası da dahil olmak üzere davranış ve ışık özelliklerini içeren fizik dalıdır. Optik genellikle görünür, morötesi ve kızılötesi ışık davranışını açıklar. Işık bir elektromanyetik dalga olduğu için, X-ışınları, mikrodalga fırın ve radyo dalgaları gibi elektromanyetik radyasyon diğer formları benzer özellikler gösterir.
Çoğu optik fenomen ışık klasik elektromanyetik açıklamasını kullanılarak açıklanabilir. Işık tam elektromanyetik Tanımlar genellikle, ancak, pratikte uygulanması zordur. Pratik optik genellikle basitleştirilmiş modeller kullanılarak yapılır. Bunların en yaygın, geometrik optik, davranır düz çizgiler seyahat ve onlar geçmesine veya yüzeylerden yansıtmak zaman eğmek ışınları bir koleksiyon olarak yanar. Fiziksel optik kırınım ve geometrik optik hesaba edilemez girişim gibi dalga efektleri içerir ışığın daha kapsamlı bir modeldir. Tarihsel olarak, ışık ışını-tabanlı model ışığın dalga modeli ile ardından ilk geliştirildi. 19. yüzyılda elektromanyetik teoride ilerleme ışık dalgaları aslında elektromanyetik radyasyonun olduklarını keşfine yol açtı.
Bazı olgular ışık hem dalga benzeri ve parçacık benzeri özelliklere sahip olmasına bağlıdır. Bu etkilerin açıklanması kuantum mekaniğini gerektirir. Işığın parçacık benzeri özellikler göz önüne alındığında, ışık "fotonlar" olarak adlandırılan parçacıkların bir koleksiyon olarak modellenmiştir. Optik sistemlere kuantum mekaniğinin uygulama ile kuantum optiği fırsatlar.
Optik bilim ile ilgili ve astronomi, çeşitli mühendislik alanları, fotoğrafçılık ve tıp (özellikle oftalmoloji ve optometri) dahil olmak üzere birçok ilgili disiplinlerde okudu olduğunu. Optik pratik uygulamaları aynalar, objektifler, teleskoplar, mikroskoplar, lazerler ve fiber optik dahil teknolojiler ve gündelik nesnelerin, çeşitli bulunur.
Tarihi.
Optik eski Mısırlılar ve Mezopotamyalılar tarafından lenslerin geliştirilmesi ile başladı. Böyle Layard / Nemrut lens gibi Asur lensler için erken 700 olarak M.Ö. cilalı genellikle kristal, kuvars, tarih yapılmış bilinen en eski lensler. Eski Romalılar ve Yunanlılar lensleri yapmak için su ile cam küreler dolu. Bu pratik gelişmeler Antik Yunan ve Hint filozoflarının ışık ve görme teorilerinin gelişimi ve Greko-Romen dünyasında geometrik optik geliştirilmesi izledi. Kelime "optik" "görünüm, bak" anlamına antik Yunan kelimesinden gelir.
Optik Yunan felsefesi vizyonu, "içine sokma teorisi" ve "emisyon teorisi" nasıl çalıştığını iki karşıt teoriler bozuldu. intro-misyon yaklaşımı gözle ele geçirildi kendileri (adlandırılır eidola) kopyalarını kapalı döküm nesnelerden gelen olarak vizyon gördü. Birçok savunucularıyız Demokrit, Epikür Aristo'yu ve onların takipçileri dahil olmak üzere, bu teori gerçekte ne olduğunu görme modern teorileri bazı temas var gibi görünüyor, ancak herhangi bir deneysel temeli eksik sadece spekülasyon olarak kaldı.
Platon, ilk emisyon teorisi, görsel algı gözlerin yaydığı ışınları ile gerçekleştirilir fikri belden. O da "Timaeus" aynalar parite ters yorumladı. Birkaç yüz yıl sonra, Euclid "geometrik optik" yaratmak o geometri vizyonu bağlantılı bir risale "başlıklı Optik" yazdı. O perspektifin matematiksel kuralları açıklanan ve niteliksel kırılma etkisini tarif burada o gözün bir ışık demeti anında her zaman birisi kırpıştırdı yıldız kadar hafif ki sorguya etmesine rağmen, Platon'un emisyon teorisi üzerine çalışmaları dayalı. Bir koni, gözün içinde olmanın vertex ve görme alanı tanımlayan taban oluşturduğu göz ışınları (veya akı): Batlamyus, onun risale "Optics" in, bir görüş extramission-içine sokma teorisini düzenledi. ışınları duyarlı olduğunu ve geri yüzeylerin mesafe ve yönlendirme konusunda gözlemcinin akıl bilgi iletti. Öklid'in çok özetlenmiş ve o ve geliş açısı arasındaki ampirik ilişkiyi fark edemedi ama, kırılma açısını ölçmek için bir yol tanımlamak için gitti.
Ortaçağ boyunca, optik konusunda Yunan fikirler dirilen ve İslam dünyasında yazarlar tarafından genişletilmiş. Bunlardan en erken biri Al-Kindi (c. 801-73) daha iyi optik fenomen ölçmek olabilir çünkü emisyon teorisi lehine, optik Aristoteles ve Öklid fikirlerin esası hakkında yazdı oldu. 984 yılında Pers matematikçi İbn-i Sehl doğru Snell yasasına kırılma eşdeğer bir yasa açıklayan "aynalar ve lensler yanan Üzerine" risale yazdı. O lensler ve kavisli aynalar için optimum şekiller hesaplamak için bu yasayı kullandı. Erken 11. yüzyılda, alhazen (İbn-i Heysem) "Optik Kitabı" yazdı ("Kitab al-manazir") diye yansıma ve kırılma araştırdı ve gözlem ve deneye dayalı vizyon ve ışık açıklayan yeni bir sistem önerdi hangi . O, onun ışınları gözle yayılan ile Ptolemaios optik "emisyon teorisi" reddetti ve bunun yerine kendisinden her ne kadar, göz görüntülenmekte olan tüm nesneleri noktalarından düz çizgiler her yöne yansıyan ve daha sonra girilen ışığı odayı aydınlatıyordu fikrini öne sürdü Doğru göz ışınları yakalanan nasıl açıklamak mümkün oldu. Alhazen'in çalışmaları büyük ölçüde Arap dünyasında göz ardı edildi ama o önümüzdeki 400 yıl boyunca Avrupa'da optik bir standart metin yapma Witelo anonim MS 1200 civarında Latince'ye tercüme ve daha özetlenmiştir ve Polonyalı rahip tarafından genişletilmiştir.
Bir ışık epistemoloji, bir ışık metafizik veya evrendoğum, bir ışık etyoloji veya fizik ve ışık teoloji: 13. yüzyılda Ortaçağ Avrupa İngiliz piskopos Robert Grosseteste dört farklı açılardan ışık tartışan bilimsel konularda geniş bir yelpazede yazdı işlerin Aristoteles ve Platonculuk esas alarak. Grosseteste en ünlü öğrencisi, Roger Bacon, alhazen, Aristo, İbn Sina, İbn Rüşd, Euclid, el-Kindi, Ptolemy, Tideus ve Konstantin Afrika da dahil olmak üzere son zamanlarda çevrilmiş optik ve felsefi eserlerin, geniş bir yelpazede gerekçe eser yazdı. Bacon ışığın nesnelerden ziyade onlardan serbest bırakılması yansıtır göstermek için gözlük büyüteç gibi cam küre parçalarını kullanmak mümkün oldu.
İlk giyilebilir gözlük 1.286 civarında İtalya'da icat edildi.
Bu Onüçüncü yüzyılda Venedik ve Floransa'da ilk taşlama ve bu "gözlük" için objektifler parlatma optik sanayi başlangıç ​​oldu, daha sonra Hollanda ve Almanya'da hem de gözlük yapma merkezlerinde. Gözlük yapımcıları çoğunlukla bile yeterli gözlük nasıl çalıştığını açıklamak hangi lenslerin etkilerini gözlemleyerek ziyade (teori günün ilkel optik teorisini kullanarak elde edilen daha deneysel bilgiye dayalı görme düzeltimi için lenslerin geliştirilmiş türleri yarattı ). Lenslerle bu pratik geliştirme, ustalık ve deneme 1595 civarında bileşik optik mikroskop icat ve Hollanda'da gözlük yapma merkezlerinde ortaya çıkan her ikisi de 1608 yılında kırılma teleskop, doğrudan yol açtı.
17. yüzyılın başında Johannes Kepler, düz ve eğimli aynalarla lensleri, yansıma kapsayan yazılarında geometrik optik genişletilmiş, iğne deliği kameralar gibi astronomik olayların ters-kare ışığın yoğunluğunu düzenleyen kanun ve optik açıklamalar ilkeleri Ay ve Güneş tutulmaları ve astronomik paralaks. O da doğru nihayet bilimsel yapımcıları önceki 300 yıl boyunca gözlemleyerek olmuştu gözlük camları farklı etkilerini ölçmek için güçlü olmak, kaydedilen görüntülerin gerçek organ olarak retinanın rolünü anlamak başardı. Teleskobun icadından sonra Kepler yüksek büyütme üretmek için iki dışbükey lens kullanarak, onlar nasıl çalıştığını teorik temeli yola ve "Kepler teleskopu" olarak bilinen geliştirilmiş bir versiyonu, tarif.
Optik teori ışık onu üreten nesneler tarafından yayılan oldu varsayarak yansıma ve kırılma dahil optik olayların çeşitli açıkladı filozof René Descartes tarafından yazılan risalelerin ile 17. yüzyılın ortalarında ilerledi. Bu antik Yunan emisyon teorisi önemli ölçüde farklıydı. Geç 1660'larda ve erken 1670'i ise, Newton ünlü beyaz ışık bir prizma ile parçalarının ayrılabilir renklerin bir karışımı olduğunu belirleyen bir ışık korpuskül teoriye Descartes'ın düşüncelerini genişletti. 1690 yılında, Christiaan Huygens kendini halka ışık Newton'un teorilerini eleştirdi ve bu ikisi arasındaki kavga Hooke ölümüne kadar sürdü 1664. Hooke Robert Hooke tarafından yapıldığını önerileri dayalı ışık için bir dalga teorisi önerdi. 1704 yılında, Newton kısmen fiziğin diğer alanlarda onun başarı, o genellikle ışığın doğası üzerinde tartışma galip olarak kabul edildi, zaman, "Opticks" yayınlandı ve.
Thomas Young ve Augustin-Jean Fresnel sıkıca ışığın dalga doğasını kurulan ışığın girişim üzerinde deneylerini gerçekleştiren Newton optik genellikle erken 19. yüzyıla kadar kabul edildi. Young'ın ünlü çift yarık deneyi ışık değil Newton'un korpuskül teorisinin öngördüğü bir dalga benzeri bir özelliktir süperpozisyon yasası, takip gösterdi. Bu çalışma ışık kırınım teorisi yol açtı ve fiziksel optik çalışmanın bütün bir bölgeyi açtı. Dalga optiği başarıyla 1860'larda James Clerk Maxwell elektromanyetik teori ile birleşene.
Optik teoride sonraki gelişme Max Planck doğru olursa olsun ışık ve arasındaki enerji alışverişi, sadece o "quanta" olarak adlandırılan ayrı miktarlarda meydana geldiğini varsayarak cisim radyasyon modellenmiştir zaman 1899 yılında geldi. 1905 yılında Albert Einstein sıkıca ışığın kendisi nicemlemeyi kurulan fotoelektrik etkisi teorisini yayınladı. 1913 yılında Niels Bohr atom sadece böylece emisyon ve absorpsiyon spektrumları görülen ayrık çizgiler açıklayan enerji ayrık miktarda yayarlar olabileceğini göstermiştir. Ayrıca kuantum optik temelini oluşturan bu gelişmeler sadece gelen izledi ama madde ışık ve arasındaki etkileşimin anlaşılması, bir bütün olarak kuantum mekaniğinin gelişimi için çok önemliydi. Nihai doruk noktası, kuantum elektrodinamik teorisi, gerçek ve sanal fotonların değişimi sonucunda genel olarak tüm optik ve elektromanyetik süreçleri açıklar.
Kuantum optik kuantum alan teorisi Paul Dirac çalışmalarının ardından 1960 yılında lazer 1953 yılında ve maser buluşlar pratik önem kazanmış, George Sudarshan, Roy J. Glauber ve Leonard Mandel elektromanyetik alana kuantum teorisini uygulanan 1950'ler ve 1960'ların fotoalgılama daha ayrıntılı bir anlayış ve ışık istatistiklerini kazanmak için.
Klasik optik.
Geometrik optik ve fiziksel optik: Klasik optik iki ana dala ayrılır. Geometrik veya ışın optik, ışık düz çizgiler yolculuk olarak kabul edilir ve fiziksel ya da dalga optik, ışık bir elektromanyetik dalga olarak kabul edilir.
Geometrik optik kullanılan ışığın dalga boyu modellenen optik elemanlar ya da sistemin boyutu çok daha küçük olduğu zaman uygulanabilir fiziksel optik bir yaklaşım olarak görüntülenebilir.
Geometrik optik.
"Geometrik optik", ya da "ray optik", kimin yolları farklı medya arasındaki arayüzler de yansıma ve kırılma yasalarına tabidir düz çizgiler ve yolculuk "ışınları" açısından ışık yayılmasını açıklar. Bu kanunlar kadar geri 984 AD olarak ampirik keşfedildi ve günümüze kadar o optik bileşenleri ve araçların tasarımında kullanılan oylandı. Bunlar şu şekilde özetlenebilir:
Bir ışık ışını iki saydam malzeme arasındaki sınırı çarptığında, yansıyan ve bir kırılan ışın ayrılmıştır.
burada herhangi iki malzeme için sabit ve ışık verilen bir renktir. Bu kırılma indeksi olarak da bilinir.
Yansıma ve kırılma kanunları belirten Fermat prensibi elde edilebilir "bir ışık ışınıyla iki nokta arasında alınan yol en kısa zamanda geçilen olabilir yoldur."
Yaklaşımlar.
Geometrik optik genellikle paraksiyel yaklaşımı, ya da "küçük açı yaklaşımı" yaparak kolaylaştırılmıştır. Matematiksel davranış daha sonra optik komponentler ve sistemler basit matrisler tarafından tarif sağlayan, doğrusal hale gelir. Bu tür yaklaşık görüntü ve nesne pozisyonları ve büyütme gibi optik sistemleri, temel özelliklerini bulmak için kullanılan Gauss optik ve "paraksiyal ışın izleme", teknikleri yol açar.
Yansımalar.
Speküler yansıma ve yaygın yansıması: Reflections ikiye ayrılabilir. Aynalı yansıma gibi basit, öngörülebilir bir şekilde ışık yansıtan aynalar gibi yüzeylerin parlaklığını açıklar. Bu alanda, bir (gerçek) veya ekstrapolasyon (sanal) konumu ile ilişkili olabilir yansıtılan görüntü üretimine olanak sağlamaktadır. Cisimden yansımalı tür kağıt veya kaya gibi opak olmayan berrak malzemeleri açıklar. bu yüzeylerden yansımalar yalnızca malzeme mikroskopik yapısına bağlı olarak yansıtılan ışığın doğru dağıtım ile, istatistiksel olarak tanımlanabilir. Birçok yaygın reflektörler açıklanan ya da herhangi bir açıdan bakıldığında eşit parlaklık sahip yüzeyleri açıklar Lambert'in kosinüs kanunu, yaklaşık olarak hesaplanabilir. Parlak yüzeyler aynaya ve yaygın yansıma hem de verebilirsiniz.
Aynasal yansıma olarak, yansıyan ışının yönü gelen ışın, noktasında yüzeye dik bir çizgi burada ray vurur, normal yüzeyi ile yaptığı açı ile tespit edilir. Olay ve yansıyan ışınları ve tek bir düzlem içinde, normal bir yalan ve yansıyan ışın ve normal yüzeyi arasındaki açı gelen ışın ile normal arasında aynıdır. Bu Yansıma Kanunu olarak bilinir.
Düz aynalar için, yansıma yasası nesnelerin görüntüleri dik ve nesneleri olarak aynanın arkasında aynı mesafe aynanın önünde olduğunu ima eder. görüntü boyutu nesne boyutu aynıdır. Yasa ayrıca ayna görüntüleri bir sol-sağ inversiyon olarak algıladıkları, parite ters olduğunu ima eder. Görüntüler iki yansıma meydana gelen (ya da herhangi bir çift sayı) aynalar eşlik ters değildir. Olay ışınları geldiği yöne geri seyahat ışınları yansıyan üreten retroreflect ışık, Köşe reflektörler.
Kavisli yüzeyler ile aynalar ray-tracing ve yüzeyde her noktada yansıma yasası kullanılarak modellenebilir. Parabolik yüzeyler ile ayna, ayna üretmek paralel ışınları olay, ortak bir odak olarak yakınsama ışınları yansıtıyordu. Diğer eğimli yüzeyler de ışık odak, ancak odak neden ayrılan şekli nedeniyle sapmaları ile uzayda dışarı bulaşmış olması. Özellikle, küresel aynalar küresel sapmayı sergilerler. Eğimli aynalar birden daha fazla ya da daha az büyütme görüntüleri oluşturabilirler ve büyütme görüntü ters olduğunu belirten, negatif olabilir. Ters görüntü gerçek bir ekrana yansıtılan edilebilir ise bir ayna yansıması ile oluşan dik görüntü, her zaman sanal olduğunu.
Kırılmalar.
Işık kırılma değişen indeksine sahip uzay bir alan boyunca hareket ederken Kırılma oluşur; Bu ilke lensler için izin verir ve ışık duruluyor. kırılma formula_2 indeksi ve kırılma formula_3 endeksi ile başka ortam ile düzgün bir ortamda arasında bir arayüz olduğunda kırılma basit durumda ortaya çıkar. Bu gibi durumlarda, Snell kanunu ışık ışınını ortaya çıkan sapmasını tarif eder:
nerede formula_5 ve formula_6 (arayüze) normali arasındaki açı ve olay ve kırılan dalgalar sırasıyla bulunmaktadır. Ima Yukarıda verilen kırılma indeksinin tanımından görüldüğü gibi bu olgu aynı zamanda bir ışık değişen hızı ile ilişkilidir:
formula_8 ve formula_9 ilgili medya aracılığıyla dalga hızları nerede.
Snell Kanunu Çeşitli sonuçları arayüzü ile etkileşim sıfır iletim sonuçlanması için kırılma düşük endeksi ile bir materyale kırılma yüksek indeksi ile bir malzemeden seyahat ışık ışınlarının için, mümkün olduğu gerçeğini içerir. Bu olgu, toplam iç yansıma denir ve fiber optik teknolojisi izin verir. Işık sinyalleri bir fiber optik kablo aşağı giderken, o kablonun uzunluğu boyunca kayıp aslında hiçbir ışık sağlayan toplam iç yansıma uğrar. Bu yansıma ve kırılma bir arada kullanarak polarize ışık ışınları üretmek de mümkündür: a kırılan ışın ve yansıyan ışın formu dik açı, yansıyan ışın "uçak kutuplaşma" özelliğine sahip olduğunda. Böyle bir senaryo için gerekli olan geliş açısı Brewster açısı olarak da bilinmektedir.
Snell Yasası onlar kırılma indeksleri ve bilinen medya geometri sürece "linear medya" geçerken ışık ışınlarının sapmasını tahmin etmek için kullanılabilir. Örneğin, ışık ışını bir prizma sonuçları ile ışık yayılımı prizma şekline ve yönüne bağlı olarak bükülmektedir. Işığın farklı frekanslarda çok malzeme kırılma biraz farklı dizinler beri Ayrıca, kırılma gökkuşağı olarak görünür dispersiyon spektrumlarını oluşturmak için kullanılabilir. Bu fenomenin keşif, bir prizmadan ışık geçen ünlü Isaac Newton'un atfedilir zaman.
Bazı medya düz çizgiler bir nedenle pozisyon yavaş yavaş değişir ve kırılma indeksi, ışık ışınları eğrisi aracılığıyla yerine seyahat var. Bu etki havanın kırılma değişen indeksi (su havuzu yüzeyinde sanki) mesafe ayna yansımaları görünümünü oluştururken eğmek ışınları neden sıcak günlerde görülen seraplar sorumlu budur. Kırılma değişen indeksine sahip malzeme gradyan endeksi (GRIN) malzeme olarak adlandırılan ve fotokopi ve tarayıcı gibi modern optik tarama teknolojilerinde kullanılan birçok kullanışlı özelliklere sahiptir. fenomen gradyan-indeks optiği alanında incelenmiştir.
Nedeniyle kırılma yakınsaması veya uzaklaşan ışık ışınlarını üreten bir cihaz, bir mercek olarak bilinir. İnce mercekler lensmaker denklemi kullanarak modellenebilir iki tarafında odak noktaları üretirler. Genel olarak, lenslerin iki tür vardır: paralel ışık ışınları neden paralel ışık ışınları yakınsama neden dışbükey lens, ve içbükey mercekler, farklılaşmaya. görüntüler bu lensler tarafından üretilen nasıl ayrıntılı tahmin kavisli aynalar ray-tracing benzer kullanılarak yapılabilir. Benzer şekilde kavisli aynalar, ince lensler belirli bir odak uzaklığı (formula_10) ve nesne mesafesi (formula_11) Verilen görüntülerin konumunu belirler basit bir denklem izleyin:
formula_13 görüntüsü ile ilişkili mesafe ve eğer lens karşı tarafta nesne olarak lensin aynı tarafta ise negatif ve pozitif olarak kongre tarafından kabul edilir nerede. odak uzaklığı f içbükey lensler için negatif olarak kabul edilir.
Gelen paralel ışınları lensin uzak tarafında, lensin bir ters gerçek görüntü tek bir odak uzunluğu içine dışbükey mercek tarafından odaklanır. Sonlu mesafeden bir nesneden ışınları odak uzaklığı daha objektiften daha odaklı; yakın nesne lens için, daha fazla görüntü lens değil. Içbükey mercekler sayesinde, gelen paralel ışınları onlar paralel ışınları üzerinde yaklaştığınızda merceğin aynı tarafta, dik sanal görüntüden mercekten tek odak uzunluğu en kaynaklandığı gibi görünüyor şekilde, lens geçtikten sonra sapmak . Sonlu bir mesafede bir nesneden ışınları odak uzaklığına göre daha objektif yakın ve nesne olarak lens aynı tarafında sanal bir görüntüsü ile ilgilidir. yakın nesne objektifi, yakın sanal görüntü lens etmektir.
Benzer şekilde, bir lensin büyütme ile verilir
eksi işareti verilir nerede, Kongre tarafından, pozitif değerler için dik nesne ve negatif değerler için ters nesneyi gösterir. Ters görüntüleri gerçek iken aynalar benzer, tek lensler tarafından üretilen dik görüntüleri sanal bulunmaktadır.
Lensler görüntüleri ve odak noktaları deforme sapmaları muzdarip. Bu geometrik kusurları nedeniyle ışığa (renk sapmaları) farklı dalga boyları için kırılma değişen indeksine hem kaynaklanmaktadır.
Fiziksel optik.
Fiziksel optik, ışık bir dalga olarak yaymak için kabul edilir. Bu model geometrik optik açıklanamayan bu tür girişim ve kırınım olarak olayları öngörüyor. Havada ışık dalgalarının hızı, yaklaşık 3.0 x 108 m / s (vakumda tam olarak 299.792.458 m / s) 'dir. Görünür ışık dalgalarının dalga boyu 400 ila 700 nm değişir, ancak "ışık", aynı zamanda, genellikle, kızılötesi (0,7-300 um) ve ultraviyole ışınım (10-400 nm) uygulanır.
dalga modeli bir optik sistem nasıl orta "sallayarak" ne bir açıklama gerektirmeden nasıl davranacağı konusunda tahminlerde bulunmak için kullanılabilir. 19. yüzyılın ortalarına kadar, çoğu fizikçi hafif rahatsızlık yayılır olduğu bir "ruhani" bir ortamda inanıyordu. Elektromanyetik dalgaların varlığı Maxwell denklemleri ile 1865 yılında tahmin edildi. Bu dalganın yayılma yönüne aynı zamanda ışık hızında yayılmasına ve birbirlerine ortogonal olan değişen elektrik ve manyetik alanlar, ve. Işık dalgaları şimdi genellikle kuantum mekaniksel etkilerin dikkate alınması gereken durumlar haricinde elektromanyetik dalgalar olarak kabul edilir.
Modelleme ve fiziksel optik kullanan optik sistemlerin tasarımı.
Birçok basitleştirilmiş yaklaşımlar analiz ve optik sistemlerin tasarımı için kullanılabilir. Bunların çoğu oldukça dik elektrik ve manyetik vektörlerle bir vektör modeli kullanmak yerine, ışık dalgasının elektrik alanını temsil edecek tek bir skalar miktar kullanın.
Huygens-Fresnel denklemi böyle bir modeldir. Bu wavefront her nokta Fresnel dalgalarının süperpozisyon prensibi ile birlikte ikincil bir küresel wavefront üretir Huygen hipoteze dayanarak, 1815 yılında Fresnel tarafından ampirik olarak elde edilmiştir. Maxwell denklemleri kullanılarak elde edilir Kirchhoff kırınım denklemi, sıkı bir fiziksel temel üzerine Huygens-Fresnel denklemini koyar. Huygens-Fresnel ilkesinin uygulanması örnekleri kırınımı ve Fraunhofer difraksiyonu bölümlere bulunabilir.
Etkileşim onların elektrik ve manyetik özelliklere bağlıdır malzemelerle ışığın ayrıntılı etkileşimi ile uğraşırken ışık dalgasının hem elektrik ve manyetik alanların modelleme içeren daha sıkı modelleri, gereklidir. Örneğin, bir metal yüzeyi ile etkileşen bir ışık dalgasının davranışı, bir dielektrik malzeme ile etkileşim halinde olduğu zaman ne den oldukça farklıdır. Bir vektör bir model de polarize ışık model kullanılmalıdır.
Böyle sonlu elemanlar metodu, sınır elemanlar yöntemi ve iletim hattı matris yöntemi olarak Sayısal modelleme teknikleri analitik çözülemeyen sistemlerde ışığın yayılımı modellemek için kullanılabilir. Bu tür modeller hesaplama zorlu ve normalde sadece analitik çözümler elde edilebilir ötesinde doğruluğu gerektiren küçük ölçekli sorunları çözmek için kullanılır.
Geometrik optik sonuçlarının tüm akustik mühendisliği ve sinyal işlemede kullanılan aynı matematiksel ve analitik teknikler birçok uygulamak Fourier optik teknikler kullanılarak elde edilebilir.
Gauss ışın yayılımı gibi lazer ışınları olarak tutarlı radyasyon yayılması için basit bir paraksiyel fiziksel optik modelidir. Bu teknik, kısmen bir lazer ışını mesafe genişler hangi oranda ve kiriş odaklı edilebilir asgari boyutta doğru hesaplamalar izin kırınım hesapları. Gauss ışın yayılımı böylece geometrik ve fiziksel optik arasında bir köprü.
Süperpozisyon ve girişim.
Doğrusal olmayan etkilerin yokluğunda, süperpozisyon prensibi bozuklukları basit eklenmesi ile dalga biçimleri etkileşim şeklini tahmin etmek için de kullanılabilir. Sonuçtaki bir modelin üretilmesi için dalganın bu etkileşimi, genel olarak "girişim" olarak tanımlanır ve sonuçlar çeşitli neden olabilir. Aynı dalga boyu ve frekans dalgaları iki "aşamasında" iseniz, dalga armalar ve dalga olukları hem hizalayın. Bu yapıcı girişim ve ışık için bu konumda dalga biçiminin, bir beyazlatma ile ilişkili olan dalga amplitüdünde bir artış ile sonuçlanır. Aynı dalga boyu ve frekansta iki dalganın faz dışında Alternatif olarak, daha sonra dalga dalga tepeler olukları ve tersi ile uyumlu hale getirecektir. Bu yok edici müdahale ve ışık için bu konumda dalga formu bir karartma ile ilişkili olan dalga amplitüdünde bir düşüşe yol açar. Bu etkinin bir açıklama için aşağıya bakın.
Bir wavefront her nokta, yeni bir rahatsızlık üretimi ile ilişkilidir Huygens-Fresnel prensibi devletler bu yana, bir dalga cephesi, düzenli ve öngörülebilir desen parlak ve karanlık saçaklar üreten farklı yerlerde yapıcı ya da yıkıcı kendisi müdahale etmek mümkündür. İnterferometre genellikle mesafelerde veya açısal çözünürlük kesin tespitler yapma aracı olarak, bu desenleri ölçme bilimidir. Michelson interferometresi doğru ışığın hızını ölçmek için girişim etkileri kullanılan ünlü enstrüman oldu.
İnce filmlerin ve kaplamalar görünümü doğrudan girişim etkilerinden etkilenmez. Yansıma önleyici kaplamalar da ceket yüzeylerin yansıtma azaltmak için yıkıcı girişim kullanın ve parlama ve istenmeyen yansımaları en aza indirmek için kullanılabilir. En basit durumda kalınlık dörtte biri ile tek katmanlı gelen ışığın dalga boyudur. Filmin üst yansıyan dalga ve film / malzeme arayüzünden yansıyan dalga sonra yıkıcı parazite neden faz dışı tam 180 ° vardır. dalgalar genellikle 550 nm civarında, görünür spektrumun merkezine yakın olması tercih olurdu tek dalga boyu için faz dışında sadece tam olarak. Birden çok katman kullanarak daha karmaşık tasarımlar, tek bir dalga boyunda geniş bir bant üzerinde düşük yansıtma veya aşırı düşük yansıtma elde edebilirsiniz.
Ince filmler Yapıcı girişim kaplama tasarımına bağlı olarak dar veya geniş olabilir dalga boyu aralığında, ışık güçlü yansıması oluşturabilirsiniz. Bu filmler renkli televizyon kameraları renk ayrımı için dielektrik aynalar, girişim filtreleri, ısı reflektörler ve filtreler yapmak için kullanılır. Bu girişim etkisi yağ slicks görülen renkli gökkuşağı desen ne neden aynı zamanda.
Kırınım ve optik çözünürlük.
Kırınım ışık girişim en sık gözlenen süreçtir. etkisi ilk Latin "diffringere", "parçalamak için 'dan terimini icat Francesco Maria Grimaldi tarafından 1665 yılında tanımlanmıştır. Daha sonra o yüzyıl, Robert Hooke ve Isaac Newton da artık James Gregory kuş tüyünden Difraktogramların gözlemlerini kaydedildi ise Newton'un halkaları kırılma olarak bilinen fenomeni nitelendirdi.
Huygens-Fresnel prensibi dayanıyordu kırınım ilk fiziksel optik model iki yakın aralıklı yarık girişim desenleri ile yaptığı girişim deneylerinde Thomas Young tarafından 1803 yılında geliştirilmiştir. Genç iki yarık dalgalar yerine taneciklerin iki eşsiz kaynağı olarak hareket halinde kendisini sonuçlar sadece açıklanabilir olabileceğini gösterdi. 1815 ve 1818 yılında, Augustin-Jean Fresnel sıkıca dalga girişim kırınımı için hesap nasıl matematik kurdu.
nedeniyle belirli bir dalga boyunda (λ) ışığı ışık ve karanlık saçaklar açısal mesafeyi tarif kırılma kullanım denklemlerin basit fiziksel modeller. Genel olarak, denklem biçimi alır
formula_16, iki dalga cephesi kaynakları arasında ayrım olduğu merkezi bir maksimum formula_19 olan merkezi saçak ve formula_18th düzeni saçak arasında açısal ayırma formula_17 olduğu, (Young deneylerinin durumunda, iki yarık idi).
Bu denklem, eşit aralıklarla yarıklar çok sayıda içeren bir kırılma ızgara ile tek bir boşluktan kırınım, kırınım birden yarıklarından veya kırınım olarak dikkate çeşitli durumlarda çekmek için hafifçe değiştirilir. Kırınım Daha karmaşık modeller Fresnel veya Fraunhofer kırınım matematik ile çalışan gerektirir.
X-ışını difraksiyon bir kristal atomunun bir angstrom mertebesinde olan mesafelerde, düzenli şekilde boşluk olmasından yararlanır. Kristal geçirilir o aralığına benzer dalga boylarında kırınım desenleri, röntgen görmek için. Kristaller, üç boyutlu nesneler yerine iki boyutlu kafesler olduğu için, ilgili kırınım deseni ilişkili parlak noktalar atomları arasında iki boşluk olan benzersiz desen ve formula_16 meydana gelmeden, Bragg yansıma göre iki yönde değişir.
Kırınım etkileri optik ayrı ışık kaynakları çözmek için bir optik dedektör yeteneği sınırı. Genel olarak, kırınım ve (kırınım sınırlı optik anlatıldığı gibi) oluşturulabilir en iyi görüntüleri yaşayacaksınız bir delikten geçerken ışık karanlık boş değerlere ayrılmış parlak halkalar, çevredeki ile merkezi bir nokta olarak görünür; Bu model, bir Airy disk gibi bir Havadar desen, ve merkezi parlak lob olarak bilinir. böyle bir diskin boyutu ile verilir
"θ" açısal çözünürlük olduğu, "λ" ışığın dalga boyu ve "D" objektif açıklığı çapı. Iki nokta açısal ayırma Airy diski açısal yarıçapı önemli ölçüde daha az ise, o zaman iki nokta görüntüde çözülemez, ancak bunların açısal ayırma bundan daha büyükse, iki nokta ayrı görüntüler oluşmuş ve bunlar vardır Bu nedenle çözülebilir. Rayleigh açısal ayırma Airy diski yarıçapına eşittir (ilk boş, ölçülen, hiç ışık görülür ilk sıraya) iki nokta çözülmesi için kabul edilebilir olduğunu biraz keyfi "Rayleigh kriterini" tanımlanmıştır. O görülebilir lens veya diyafram, daha ince çözünürlüğü çapı daha büyük. İnterferometre, son derece geniş taban açıklıkları taklit yeteneği ile, mümkün olan en yüksek açısal çözünürlük sağlar.
Astronomik görüntüleme için, atmosfer nedeniyle yıldız pırıltı neden atmosferik saçılma ve dağılma görünür spektrumda elde edilen optimal çözünürlüğü engeller. Astronomlar astronomik görme kalitesi gibi bu etki bakın. Uyarlanabilir optik olarak bilinen teknikler görüntülerin atmosfer bozulması ortadan kaldırmak ve kırınım sınır yaklaşımım sonuçları elde etmek için kullanılmıştır.
Dağılım ve saçılma.
Refraktif süreçler saçılma bir tür olarak, ışığın dalga boyu, diğer mesafeler benzer fiziksel optik sınırı, gerçekleşecek. Saçılmanın basit tip elektromanyetik dalgalar tek parçacıklar tarafından saptırılır oluşur Thomson saçılması olduğunu. Işığın dalga benzeri doğası belirgin olan Thompson saçılımı, sınırının ise, hafif partiküller olarak ışığın niteliği ile ilgili, frekansa bağımlı ve sıkı bir şekilde bir kuantum mekanik bir işlemdir Compton saçılımı ile aksine, frekanstan bağımsız dağıtılır. Istatistiksel anlamda, ışığın dalga boyundan daha küçük sayıda partiküller tarafından ışık elastik saçılması Rayleigh saçılımı olarak bilinen bir yöntem ise Tyndall ile Mie saçılımı olarak bilinen, benzer ya da dalga boyu daha büyük olan parçacıklar tarafından saçılımı için benzer bir işlem yaygın görülen sonuç olarak etkilemektedir. Atomlar veya moleküller ışık saçılması küçük bir kısmı, Raman saçılması tabi ki burada nedeniyle atomların ve moleküllerin uyarılması frekans değişir. Brillouin saçılması oluşur zaman ve yoğun bir malzemeden hareketleri ile yerel değişiklikler nedeniyle ışık frekansı değişir.
Işığın farklı frekansları farklı faz hızları varken dağılım gerçekleşir, malzeme özellikleri ("maddi dağılım"), veya bir optik dalga kılavuzu ("dalga dağılım") olarak geometrisi ya bağlı. dağılım en bilinen şekli en şeffaf malzemelerden görülür artan dalga boyu ile kırılma endeksindeki düşüş olduğunu. Bu "normal dağılım" denir. Bu malzemenin ışığı emmeyen dalga boyu aralıklarında her dielektrik malzeme oluşur. Dalga boyu bir ortam tarafından emilmesi sahip olduğu kırılma indisi dalga boyu ile birlikte artabilir değişmektedir. Bu "anormal dağılma" olarak adlandırılır.
Bir prizma tarafından renk ayrılması, normal dağılımın bir örnektir. Prizma yüzeylerinde, Snell yasası normal θ bir açıyla ışık olayı (sin (θ) / "n") arcsin bir açıyla kırılan olacağını tahmin ediyor. Bu nedenle, yeşil ışık, daha yüksek kırılma endeksi ile birlikte, bilinen bir gökkuşağı örnekle sonuçlanan, kırmızı ışık daha güçlü bir şekilde bükülür.
Malzeme dispersiyon genellikle üç belirli dalga boylarında kırılma endeksine göre dispersiyon basit bir ölçü verir Abbe numarası ile karakterize edilir. Dalga kılavuzu dispersiyon yayılma sabitinin bağlıdır. Dalganın grubu özelliklerine dispersiyon değişikliklere neden Her iki tür, elektromanyetik dalganın genliği ile aynı frekansta değiştirme dalgası paketinin özellikleri. "Grup hız dağılımı" radyasyon sinyali "zarf" bir yayılma-out olarak tezahür ve bir grup dağılma gecikmesi parametresi ile ölçülebilir:
nerede formula_23 grup hızıdır. Düzgün bir ortam için, grup hızı
"n", kırılma ve "c" bir göstergesi olduğu bir vakum içinde ışık hızıdır. Bu dağılım gecikme parametresi için basit bir şekil verir:
"D" sıfırdan küçükse, orta "olumlu bir dağılım" veya normal bir dağılım olduğu söylenir. "D" sıfırdan büyük olması durumunda, orta "olumsuz bir dağılım" vardır. Hafif bir darbe normal dağıtıcı aracılığıyla yayılır, sonuç daha yüksek frekans bileşenleri düşük frekans bileşenleri daha fazla yavaşlatmak olduğunu. Darbe nedenle zamanla sıklığı artan, "yukarı-daraltılmış" "olumlu bir şekilde daraltılmış" veya olur. Bu prizma çıkan spektrum kırmızı ışık en az kırılan kırılan ve mavi / mor ışık belirmesine neden olur. Zamanla sıklığı azalan, bir darbe, bir anormal (olumsuz) dağıtıcı aracılığıyla yolculuk Tersine, yüksek frekans bileşenleri düşük olanlardan daha hızlı seyahat ve darbe "olumsuz bir şekilde daraltılmış" olur, ya da "aşağı daraltılmış".
olumlu ya da olumsuz olsun grup hız dağılımı sonucu, nabız yayılması sonuçta zamansal olduğunu. Dispersiyon çok yüksek ise, bilgileri temsil eden darbeleri bir grup zamanda her dağıtılmış ve birleştirme olması sonucunda bu imkansız sinyali çıkarmak için yapım, fiber optik göre optik iletişim sistemleri, son derece önemli bir dispersiyon yönetim yapar.
Polarizasyon.
Polarizasyon kendi salınımların yönünü açıklamaktadır dalgaların genel özelliğidir. Böyle birçok elektromanyetik dalgalar olarak enine dalgalar için, dik sürüş dalganın yönüne düzlemde salınımlarının yönünü açıklamaktadır. titreşimler tek bir yönde (doğrusal polarizasyon) yönlendirilmiş olabilir veya dalga (dairesel veya eliptik polarizasyon) ilerlerken osilasyon yönde dönebilir. Dairesel polarize dalgalar sağa veya seyahat yönünde sola döndürmek, ve bu iki rotasyonların hangi bir dalga dalganın kiralite denir mevcut olabilir.
kutuplaşma dikkate tipik yolu elektromanyetik dalga yayar olarak elektrik alan vektörünün yönü takip etmektir. Bir düzlem dalganın elektrik alan vektörü keyfi (seyahat yönünü gösteren z) "x" ve "y" etiketli iki dik bileşenlerine ayrılabilir. elektrik alan vektörü ile xy düzleminde dışarı takip şekil "polarizasyon durumu" açıklayan bir Lissajous rakam. Aşağıdaki rakamlar onun "x" ve kırmızı / sol ve yeşil "y" bileşenleri (birlikte uzayda belirli bir noktada, zamanla (dikey eksen) elektrik alan vektörü (mavi) evrim bazı örnekler göstermek / sağ) ve) (mor düzlemde vektör tarafından takip yolu: yayılma ters yönde boyunca, uzayda nokta gelişen ederken belirli bir zamanda elektrik alanı bakarken aynı evrim oluşacak.
"Doğrusal"
"Genelge"
"Eliptik kutuplaşma"
Yukarıda soldaki Şekilde, ışık dalgasının x ve y bileşenleri faz içinde bulunmaktadır. Bu durumda, kendi güçlü oranı sabittir, böylece elektrik vektörü (bu iki bileşenin vektör toplamı) yönü sabittir. Vektör ucu düzleminde tek bir satır dışarı izler yana, bu özel durum doğrusal polarizasyon denir. Bu hat doğrultusu iki bileşenin görece amplitüdlerinin bağlıdır.
Orta Şekilde, iki dik bileşenler aynı genlikleri ve faz dışı 90 ° vardır. Diğer bileşen, maksimum ya da minimum amplitüdde olduğunda, bu durumda, bir bileşen sıfırdır. "X" bileşeni öncesinde "y" bileşeni 90 ° olabilir veya "y" bileşeni arkasında 90 ° olabilir: Orada bu gereksinimi karşılamak iki olası faz ilişkileri vardır. Bu özel durumda, elektrik vektör düzleminde bir çember dışarı izler, bu nedenle bu kutuplaşma dairesel polarizasyon denir. daire içinde dönüş yönü iki fazlı ilişkilerinin var ve "sağ dairesel polarizasyon" ve "sol dairesel polarizasyon" tekabül eden bağlıdır.
Iki bileşen aynı genlik ve / veya faz farkı yok ya diğer tüm durumlarda, ne sıfır ne de elektrik vektör düzleminde bir elips dışarı izler çünkü 90 ° bir çoklu, polarizasyon eliptik polarizasyon denir ( "polarizasyon elips"). Bu sağdaki yukarıdaki şekilde gösterilmiştir. Polarizasyon detaylı matematik Jones analizi kullanılarak yapılır ve Stokes parametreler ile karakterize edilir.
Polarizasyon değiştirme.
Farklı polarizasyon modları için kırılma farklı dizinler Medya "birefringent" denir. Bu etkinin İyi bilinen belirtileri optik dalga plakaları / geciktirici (doğrusal modları) ve Faraday rotasyonu / optik rotasyon (dairesel mod) görünür. Birefringent ortamda yol uzunluğu yeterli değilse, düzlem dalgalar nedeniyle kırılma için, önemli ölçüde farklı bir yayılma yönü ile malzeme çıkacaktır. Örneğin, bu içlerinden görülüyor ne olursa olsun dik polarize görüntüleri, ofset iki ile izleyiciyi sunmak kalsit kristalleri makroskopik ile durumdur. Bu faz kayması, ve polarizasyon halde, böylece değiştirme genellikle çift-renk ile bir arada, genellikle parlak yol açar, frekansa bağımlı Buna ek olarak, 1669 Erasmus Bartholinus'a göre polarizasyon ilk keşif, Resim bu etki edildi renkler ve gökkuşağı gibi etkileri. Mineralojide, pleokroyizma olarak bilinen bu tür özellikleri, sık sık polarizasyon mikroskopları kullanarak mineralleri belirlenmesi amacıyla istismar edilmektedir. Ayrıca, normalde çiftkırılan yüzden olacak değil birçok plastik zaman mekanik stres, fotoelastisite temeli olan bir fenomen tabi. Sigara birefringent yöntemler, ışık ışınlarının doğrusal polarizasyon döndürmek verimli kolineer iletimi için tasarlanmış bir prizma sette toplam iç yansıma kullanmak prizmatik polarizasyon rotatörlerde kullanımını içerecek şekilde.
Belirli polarizasyon modları genliğini azaltmak Medya "dikroik" denir. "polarize filtre" veya basitçe "polizatörleri" olarak bilinen tek modunda neredeyse tüm radyasyon bloke cihazlarla. Étienne-Louis Malus almıştır Malus yasası, diyor mükemmel bir polariser verilir geçer ışık, ışık, yoğunluk, "dedim," doğrusal polarize kiriş yerleştirildiğinde
nerede
Unpolarised ışık demeti olası tüm açılarda doğrusal kutuplaşmaların düzgün bir karışımını içeren olarak düşünülebilir. Formula_27 ortalama değeri 1/2 olduğundan, iletim katsayısı olur
Uygulamada, bazı ışık polariser kaybolur ve unpolarised ışık gerçek iletim Bu biraz daha düşük olacaktır,% 38 civarında Polaroid tipi polizatörleri için ancak bazı çift kırınım prizma tipleri için (>% 49.9) önemli ölçüde daha yüksek.
Îkili-soğutma, ve uzatılmış ortam içinde dikroizm ek olarak, polarizasyon etkileri de farklı kırılma indeksi iki malzeme arasında (yansıtıcı) ara yüzeyde meydana gelebilir. Bu etkiler Fresnel denklemleri ile tedavi edilir. Oranı geliş açısı ve kırılma açısına bağlı olarak, dalga parçası olarak iletilir ve kısmı yansıtılır. Bu şekilde, fiziksel optik Brewster açısı kurtarır. Işık, bir yüzey üzerinde ince bir film yansıdığı zaman, filmin yansıyarak arasındaki girişim yansıyan ve geçirilen ışık polarizasyonunu üretebilir.
Doğal ışık.
Elektromanyetik radyasyonun çoğu kaynakları atomu veya ışık yayan molekül, bir çok sayıda içerir. Bu vericiler tarafından üretilen elektrik alanların yönlendirilmesi ışık "unpolarised" olduğu söylenir ki bu durumda, korelasyon olabilir. Yayıcılar arasında kısmi korelasyon varsa, ışık "kısmen kutuplaşmış" dir. Polarizasyon kaynağının yelpazesinde tutarlı değilse kısmen polarize ışık tamamen unpolarised bileşeninin bir üst üste binmesi, ve tamamen polarize olarak tanımlanabilir. Bir sonra polarizasyon derecesi açısından ışık tarif ve polarizasyon elipsin parametreler olabilir.
Parlak, şeffaf malzeme ile yansıyan ışık, kısmen ya da tamamen ışık normal (dik) yüzeye olduğunda dışında, polarize. Bu polarize ışık için ilk matematiksel modellerin geliştirilmesi için yaptığı izin ölçümler yapmak için matematikçi Étienne-Louis Malus izin bu etki oldu. Işık atmosferde saçılan zaman Polarizasyon oluşur. dağınık ışık açık gökyüzü parlaklığı ve renk üretir. Saçılan ışık Bu kısmi polarizasyon fotoğraflarda gökyüzü karartmak için polarize filtreleri kullanarak avantajı alınabilir. Optik polarizasyon nedeniyle dairesel bir dikroizm ve optik olarak aktif (kiral) molekülleri tarafından sergilenen optik rotasyon ("", dairesel çift kırılma "") için temel olarak kimyada önem taşımaktadır.
Modern optik.
"Modern optik" 20. yüzyılda popüler oldu optik bilim ve mühendislik alanlarını kapsamaktadır. Optik biliminin Bu alanlar genellikle ışığın elektromanyetik ya da kuantum özellikleri ile ilgili ancak diğer konuları içerir yapmak. Modern optik, kuantum optik, önemli bir alt alan ışığın, özellikle kuantum mekaniksel özelliklere sahip ilgilenir. Kuantum optik sadece teorik değil; Lazerler gibi bazı modern cihazlar, kuantum mekaniği bağlıdır çalışma prensipleri vardır. Bu tür fotoçoğaltıcılar ve channeltrons gibi hafif dedektörleri, bireysel fotonlar cevap. Bu tür CCD gibi elektronik görüntü sensörleri, sergi bireysel foton olayları istatistiklerine gelen gürültü vurdu. Işık yayan diyotlar ve fotovoltaik hücreler de, kuantum mekaniğinin olmadan anlaşılamaz. Bu cihazların çalışmasında, kuantum optiği genellikle kuantum elektroniği ile örtüşmektedir.
Optik araştırma uzmanlık alanları ışık kristal optik ve Metamalzemeler gibi özel malzemeler ile nasıl etkileşimde çalışma sayılabilir. Diğer araştırmalar tekil optik olmayan görüntüleme optik, doğrusal olmayan optik, istatistiksel optik ve radyometri gibi elektromanyetik dalgaların fenomenolojisine üzerinde duruluyor. Ayrıca, bilgisayar mühendisleri bilgisayar "yeni nesil" olası bileşenleri olarak entegre bir optik ilgi, makine vizyonu ve fotonik bilgisayar almış.
Bugün, optik saf bilim optik bilimi ya da optik mühendisliği denir uygulamalı optik bilimler, ayırt etmek, optik fizik denir. Optik mühendisliği Tanınmış alt alanlar mercek tasarım, imalat ve optik bileşenlerin test ve görüntü işleme gibi pratik uygulamalar ile aydınlatma mühendislik, fotonik ve optoelektronik sayılabilir. Bu alanlardan bazıları dünyanın farklı yerlerinde ve sanayinin farklı alanlarında biraz daha farklı şeyler ifade konular terimleri arasındaki bulanık sınırları olan, üst üste. Doğrusal olmayan optik araştırmacı profesyonel topluluk nedeniyle lazer teknolojisindeki gelişmeler son birkaç on yıl içinde gelişmiştir.
Lazerler.
Bir lazer "uyarılmış emisyon" olarak adlandırılan bir süreçte ışığı (elektromanyetik radyasyon) yayan bir cihazdır. Dönem "lazer" "Radyasyonun Uyarılmış Emisyon tarafından Light Amplification" için kullanılan bir kısaltmadır. Lazer ışığı lambası ya da dar bir düşük ayrışma ışınında yayılan ya da bu tür lensler gibi optik bileşenlerin yardımıyla birine dönüştürülebilir, yani genellikle uzamsal olarak tutarlıdır. Lazer, mikrodalga eşdeğer olduğundan, "maser", önce, genellikle "maserleri" olarak adlandırılır dalga ve radyo frekansları yayan cihazlar geliştirilmiştir.
İlk çalışma lazer Hughes Araştırma Laboratuvarlarında Theodore Maiman tarafından 16 Mayıs 1960 tarihinde saptandı. İlk icat, onlar "bir çözüm sorun arıyor" deniyordu. O zamandan beri, lazerler oldukça çeşitli uygulamalar binlerce yarar bulma, bir multi-milyar dolarlık bir endüstri haline gelmiştir. Genel nüfusun günlük yaşamlarında görünür lazer ilk uygulama bir lazer dahil, ilk başarılı tüketici ürünü 1978 yılında tanıtılan 1974 yılında lazerdisk oyuncuyu tanıttı süpermarket barkod tarayıcı, oldu, ama kompakt disk çalar oldu İlk lazer donanımlı cihaz Bu optik depolama aygıtları veri alımı için diskin yüzeyini taramak için geniş bir milimetreden daha az bir yarı iletken lazer kullanmak 1982 yılında başlayan, tüketicilerin evlerinde gerçek anlamda yaygın olmak. Fiber-optik iletişim ışık hızında büyük miktarda bilgi iletmek için lazerler dayanır. Lazerlerin Diğer yaygın uygulamalar lazer yazıcılar ve lazer işaretçisi bulunmaktadır. Lazerler gibi kansız ameliyat, lazer göz ameliyatı ve lazer yakalama mikrodiseksiyon olarak ve füze savunma sistemleri, elektro-optik önlemler (EOCM) ve lidar olarak askeri uygulamalarda alanlarda tıpta kullanılmaktadır. Lazerler ayrıca hologram, bubblegrams, lazer ışık şovları ve lazer epilasyon kullanılmaktadır.
Kapitsa-Dirac etkisi.
Kapitsa-Dirac etkisi parçacıkların kirişler ışık ayakta dalga toplantı sonucunda, difraksiyon neden olur. Işık çeşitli olguları ile önemli konumlandırmak için kullanılabilir (optik cımbız bakınız).
Uygulamalar.
Optik günlük yaşamın bir parçasıdır. Biyolojide görüntü sistemleri yaygınlığı merkezi rolü optik beş duyunun birinin bilimi olarak oynuyor gösterir. Birçok kişi gözlük veya kontakt lens yarar ve optik kameralar dahil olmak üzere birçok tüketim mallarının işleyişinin bir parçası. Gökkuşağı ve Mirages optik fenomen örnekleridir. Optik haberleşme İnternet ve modern telefonun hem omurgasını sağlar.
İnsan gözü.
Gözün arka kısmının iç kaplamayı oluşturmaktadır retina adı verilen fotoreseptör hücrelerinin bir tabakası üzerine ışık odaklanarak insan gözü çalışır. Şeffaf ortam bir dizi ile gerçekleştirilir odaklama. Işık gözün optik gücünün çoğunu sağlayan kornea, üzerinden ilk göze geçer giren. Işık daha sonra, sadece kornea-ön kamara arkasında sıvının boyunca devam öğrencinin geçer. Işık daha sonra hafif ileri odaklanır ve odak ayarlanmasını sağlar lens, geçer. Işık daha sonra göz vitreus sıvı ana gövdesi boyunca geçer ve retina ulaşır. retinada hücrelerin nerede optik sinir çıkar hariç, gözün arka hat; Bu bir kör nokta sonuçlanır.
Işığın farklı yönleri duyarlı fotoreseptör hücrelerinin, çubuk ve koni iki türü vardır. Çubuk hücreler, böylece geniş bir frekans aralığında ışık yoğunluğuna duyarlı siyah-beyaz ve-vizyon sorumludur. Rod hücreleri fovea, merkezi görme sorumlu retina alanı mevcut değildir ve ışık mekansal ve zamansal değişiklikler koni hücreleri gibi duyarlı değildir. Çubuk hücreleri daha geniş bir alan boyunca mevcut çünkü retinadaki koni hücreleri yirmi kat daha fazla çubuk hücreleri, ancak vardır. Çünkü daha geniş dağılımı, çubuklar periferik görme sorumludur.
Bunun aksine, koni hücrelerinin ışınlarının toplam yoğunluğu daha az duyarlı olan, fakat renk ve fotopik görme algılanmasında kullanılan böylece farklı frekans aralıkları duyarlıdır ve üç çeşit gelir. Koni hücreler yüksek fovea yoğunlaşmıştır ve yüksek görme keskinliği onlar çubuk hücrelerden daha uzaysal çözünürlüğü daha iyi olduğu anlamına sahiptir. Koni hücreleri çubuk hücreleri gibi ışığı loş duyarlı olmadığı için, çoğu gece görüş çubuk hücreleri ile sınırlıdır. Koni hücreleri fovea vardır çünkü Aynı şekilde, merkezi görme koni hücreleri tarafından yapılır (vizyon dahil olmak üzere çoğu okuma gibi dikiş veya nesnelerin dikkatli muayene gibi ince detay çalışmaları yapmak için gerekli).
Lens etrafında Silier kaslar gözün odak ayarlanır izin verir. Bu işlem, yeri olarak da bilinir. yakın noktası ve uzak nokta bir nesne netleşiyor getirilebilir hangi gözün en yakın ve en uzak mesafeleri tanımlar. Normal vizyona sahip bir kişi için, çok nokta sonsuzda bulunur. yakın noktasının konumu kasları lensin eğrilik artırabilir ne kadar bağlıdır ve nasıl esnek mercek yaş hale gelmiştir. Optometristler, göz doktoru ve gözlükçü genellikle normal okuma mesafesi-yaklaşık 25 cm'den daha yakın olmak için uygun bir yakın noktayı düşünün.
Görme kusurları, optik ilkelerini kullanarak açıklanabilir. İnsanlar yaşlandıkça, objektif daha az esnek hale gelir ve yakın nokta göz, presbiyopi olarak bilinen bir duruma gelen çekilir. Benzer şekilde, hipermetropi muzdarip insanlar retina üzerinde görüntülü yakındaki nesneler için izin vermek için yeterli onların objektifin odak uzunluğunu azaltmak olamaz. Tersine, retina üzerine görüntülü uzak nesneler için izin vermek için yeterli onların objektifin odak uzunluğunu artırmak edemez insanlar miyop muzdarip ve sonsuza çok daha yakın bir uzak nokta var. Bunun yerine, kornea küresel olmadığında astigmat sonuç olarak da bilinen, ancak bir durum birden fazla yönde kavislidir. Bu yatay genişletilmiş nesneler farklı dikey genişletilmiş nesnelerden daha retina bölgelerinde ve çarpık görüntüler sonuç odaklı neden olur.
Bu koşulların tamamı düzeltici lensler kullanılarak düzeltilebilir. Presbiyopi ve hipermetrop için bir yakınsak mercek miyopi için ayrılan mercek sonsuza kadar noktayı göndermek için gerekli eğrilik sağlarken yakın göze yakın noktaya getirmek için gerekli ekstra eğrilik sağlar. Astigmat eğrileri daha güçlü bir göre bir yönde, korneanın tek-biçimli olmayan telafi silindirik bir yüzey lens ile düzeltilir.
Düzeltici lenslerin optik gücü, diyoptri metre olarak ölçülen odak uzunluğu karşılıklı eşit bir değeri ölçülür; pozitif odak bir yakınsak lens tekabül eden ve bir negatif odak uzaklığı, bir ayrılan lens karşılık gelen. Ayrıca astigmat düzeltmek lensler, üç numaraları verilmiştir: sferik güç için bir silindirik güç için bir ve astigmat yönlendirme açısı için bir tane.
Görsel efektler.
Optik illüzyonlar (aynı zamanda görsel yanılsamalar denir) nesnel gerçeklikten farklı görsel algılanan görüntüler ile karakterizedir. Gözün tarafından toplanan bilgiler nesnesi görüntülü farklı bir percept vermek için beyinde işlenir. Optik illüzyonlar bunları yapmak nesnelerden farklı görüntüler oluşturmak fiziksel etkileri dahil olayların çeşitli sonucu olabilir, gözlerde ve aşırı stimülasyon (örn parlaklık, eğim, renk, hareket) beyin üzerinde fizyolojik etkileri ve Göz ve beyin bilinçsiz çıkarımlar yapmak bilişsel yanılsamalar.
Bilişsel yanılsamalar bazı optik ilkelerin bilinçsiz hatalı kaynaklanan hangi bazıları şunlardır. Örneğin, Ames odası, Hering, Müller-Lyer, Orbison, Ponzo, Sander ve Wundt yanılsamalar hepsi aynı şekilde, yakınsak ve ıraksak çizgiler kullanılarak mesafenin görünümünü önerisi güveniyor paralel ışık ışınları (ya da gerçekten Paralel çizgilerin herhangi bir set) sanatsal bakış açısı ile iki boyutlu hale görüntülerde sonsuzda bir ufuk noktada birleşiyor gibi görünmektedir. Bu öneri aynı zamanda ay, temelde aynı açısal boyutu olmasına rağmen, o zirvesinde yaptığından daha ufka yakın daha büyük görünen ünlü ay yanılsaması sorumludur. Bu yanılsama bu yüzden onun tez, "Optik" in nitelendirdi zaman o yanlış atmosferik kırılma onu atfedilen olduğunu Ptolemy şaşırmış.
Optik illüzyon, başka tür bulunmayan simetrileri veya asimetrik algılama içine zihin kandırmak için kırık desenleri patlatır. Örnekler, Ehrenstein Fraser spiral, Poggendorff ve Zöllner yanılsama kafesi duvar içerir. İlgili değil kesinlikle yanılsamalar, periyodik yapıların üst üste nedeniyle meydana modellerdir. Paralel opak çizgiler veya eğriler içeren periyodik şeffaf kalıpların superimposition hattı hareli desen üretir iken hareli desen olarak bilinen bir ızgara yapısı üretmek şekilleri ile örnek şeffaf dokular için.
Optik aletler.
Tek lensler tek aynalar parabolik reflektör ve dikiz aynalarının kullanılan iken fotoğraf lensleri, düzeltici lensler ve büyütücü gözlük dahil çeşitli uygulamalar var. Aynalar, prizmalar bir dizi birleştiren ve lensler pratik kullanımları vardır bileşik optik aletler üretir. Örneğin, bir periskop engeller etrafında görüntüleme sağlamak için uyumlu sadece iki düzlem ayna olduğunu. Bilimin en ünlü bileşik optik aletler mikroskop hem 16. yüzyıl sonlarında Hollandalılar tarafından icat edildi teleskop vardır.
Objektif lens ve bir mercek: Mikroskoplar ilk iki lensli geliştirilmiştir. objektif lens aslında bir büyüteç ve mercek genellikle daha uzun bir odak uzaklığı sahipken çok küçük bir odak uzaklığına sahip tasarlanmıştır. Bu yakın nesnelerin büyütülmüş görüntü üretme etkisi vardır. Büyütülmüş görüntüler enerjinin korunumu nedeniyle sönük ve daha geniş bir yüzey alanına ışık ışınlarının yayılması yana Genellikle aydınlatma ek bir kaynak kullanılmıştır. "Bileşik Mikroskop" olarak bilinen, modern mikroskoplar, işlevselliğini optimize ve görüntü istikrarı geliştirmek için onları (genellikle dört) birçok lensler var. Mikroskop, karşılaştırma mikroskop, biraz farklı çeşitli insanlar tarafından kullanıldığında üç boyutlu görünen bir stereoskopik binoküler görünüm üretmek için yan tarafında görüntüleri bakar.
"kırılma teleskop" olarak adlandırılan ilk teleskoplar da tek bir objektif ve mercek lens ile geliştirilmiştir. Mikroskop aksine, teleskobun objektif lens optik sapmaları engellemek için büyük bir odak uzaklığı ile tasarlanmıştır. hedefi, çok daha küçük bir odak uzunluğu, bir mercek odak noktasında olacak şekilde ayarlanır odak noktasında uzak bir nesnenin bir görüntüsünü yöneliktir. Bir teleskopun ana hedefi mutlaka büyütme, ancak objektif lens fiziksel boyutuna göre belirlenir ışık ziyade toplama değildir. Böylece, teleskoplar normalde oldukça oküler geçiş yaparak değiştirilebilir büyütme ile daha kendi hedefleri çapları ile gösterilir. Bir teleskopun büyütme mercek odak uzunluğuna bölünmesiyle hedefi odak uzunluğuna eşit olduğundan, küçük odak uzunluğu göz mercekleri daha büyütme neden olur.
Büyük lensler işçiliği çok daha zor büyük aynalar işçiliği daha olduğundan, en modern teleskoplar "yansıtan teleskoplar", yani nesnel bir lens yerine birincil ayna kullanın teleskoplar vardır. Aynı genel optik düşünceler yansıtıcı teleskoplar, yani büyük birincil ayna uygulanan yansıtan teleskoplar için geçerli, daha fazla ışık toplanır ve büyütme hala mercek odak uzunluğuna bölünmesiyle birincil aynanın odak uzaklığına eşittir . Profesyonel teleskoplar genellikle oküler yoktur ve bunun yerine yerine odak noktasında bir araç (genellikle bir şarj çiftli aygıt) yerleştirin.
Fotoğrafçılık.
Fotoğrafın optik lensler ve bir levha, film veya şarj çiftli cihaz olup, elektromanyetik radyasyonun, kaydedildiği ortam hem de kapsar. Fotoğrafçılar kamera karşılıklılık ve ilişkisi ile özetlenmiştir atış düşünmek gerekir
Başka bir deyişle, daha küçük diyafram, (odak daha derin vererek) daha az ışık geliyor, bu yüzden süre (hareket oluşursa muhtemel bulanıklık yol açar) arttırılmalıdır. Mütekabiliyet yasasının kullanımının bir örneği ışığında doğru pozlama tahmin etmek gerekli ayarlar için kaba bir tahmin verir Güneşli 16 kuraldır.
Bir kameranın diyafram sıklıkla formula_29 olarak notaya f-numarası ya da f-stop, # denilen bir birimsiz sayısına göre ölçülmüş ve verilir
burada formula_10 odak uzunluğu ve formula_32 giriş göz bebeğinin çapıdır. Kongre tarafından, "#" tek bir sembolü olarak kabul edilir, ve # spesifik değerler değeri ile sayı işareti değiştirerek yazılır. f-stop arttırmanın iki yolu (bir zoom lens durumunda, bu sadece lensi ayarlayarak yapılabilir) daha uzun bir odak uzaklığına giriş öğrenci veya değişim çapını azaltmak ya vardır. Yüksek f-sayıları nedeniyle de ne olursa olsun mesafe, mükemmel tüm görüntüleri odaklanmak mümkün, ama çok uzun pozlama süreleri gerektiren bir iğne deliği kamera sınıra yaklaştığını lens alanında büyük bir derinliğe sahiptir.
Lens objektifin odak uzunluğuna sahip değişiklikleri sağlayacak görüş alanı. Lensin odak uzunluğuna kameranın film ya da sensör boyutu diyagonal boyutuna ilişkiye dayanan üç temel sınıflamalar vardır:
Modern zoom objektifler bu özelliklerin bazılarını veya tümünü olabilir.
Gerekli maruz kalma süresi için mutlak değeri (kuantum verimliliği, dijital medya için, film hızı ile ölçülen ya) 'dir kullanılan ortamın ışığına ne kadar hassas bağlıdır. Erken fotoğrafçılık çok düşük ışık hassasiyeti vardı medyayı kullanılır ve böylece pozlama süreleri uzun hatta çok parlak çekimleri için olması gerekiyordu. Teknoloji gelişti, bu nedenle film kameraları ve dijital kameralar aracılığıyla duyarlılığa sahiptir.
Fiziksel ve geometrik optik Diğer sonuçlar kamera optik için de geçerlidir. Örneğin, belirli bir kamera set-up maksimum çözünürlük özelliği Rayleigh ölçütüne göre, kabaca, gözbebeği büyüklüğü ile ilişkilidir ve verilen kırınım sınırı tarafından belirlenir.
Atmosferik optik.
atmosferin eşsiz optik özellikleri muhteşem optik fenomenlerin geniş bir yelpazede neden olur. Gökyüzünün mavi renk gözlemcinin görüş alanına geri yüksek frekans (mavi) güneş ışığı yönlendirir Rayleigh saçılma doğrudan bir sonucudur. Mavi ışık kırmızı ışık daha kolay dağınık olduğundan, bir gündoğumu veya günbatımı sırasında olduğu gibi, kalın bir atmosfer yoluyla gözlendiğinde, güneş kırmızımsı bir renk tonu alır. Gökyüzünde ek partiküler madde alacakaranlık ve şafak renkli parlayan gökyüzü oluştururken farklı açılarda farklı renkler dağılım olabilir. Buz kristallerinin kapalı saçılma ve atmosferde diğer parçacıklar haleler, afterglows, coronas, güneş ışınları ve güneş köpekler sorumludur. fenomeni bu tür değişim farklı partikül boyutları ve geometriler kaynaklanmaktadır.
Mirages ışınlar uzaktaki nesnelerin yerinden ya da ağır görüntü bozulmalarını üreten, hava kırılma indeksi termal değişimlerden dolayı bükük olduğu optik olgulardır. Bu ile ilişkili diğer dramatik olaylar optik güneş çarpık bir şekli ile öngörülenden daha erken yükselmeye görünen Novaya Zemlya etkisi vardır. Kırılma Muhteşem formu, adalar, uçurumlar, gemi veya buzdağları gibi nesneler ufukta hatta ufkun ötesine, "masal kaleler" gibi, uzatılmış ve yükseltilmiş görünür Fata Morgana adlı bir sıcaklık inversiyonu ile oluşur.
Gökkuşağı iç yansıma ve yağmur damlalarının ışık dağıtıcı kırılma bir kombinasyonunun bir sonucudur. Yağmur damlaları bir dizi sırtında kapalı tek yansıma dışarıdan kırmızı 40 ° 42 ° arasında değişmektedir gökyüzünde bir açısal boyutu olan bir gökkuşağı üretir. Çift gökkuşağı dış moru ile 50.5 ° 54 ° 'lik bir açısal boyutu ile iki dahili yansımaların üretilir. Rainbows 180 ° uzaklıkta gökkuşağı merkezine güneşi ile görülür, çünkü gökkuşağı yakın güneş ufka daha belirgindir.
