Yörünge
Fizikte, bir yörünge gibi Güneş Sistemi'nde olduğu gibi uzayda bir nokta etrafında bir nesnenin kütleçekimsel kavisli yol, bir yıldız sistemi, merkezi çevresinde bir gezegenin örneğin yörünge olduğunu. Gezegenlerin yörüngeleri genellikle eliptik bulunmaktadır. Ama bir sarkaç ya da bir bahar bağlı bir nesne tarafından takip elips aksine, merkezi güneş elipsin odak noktasında değil onun merkezinde yer alıyor.
Yörünge hareket mekaniğinin mevcut anlayış yörüngeleri jeodezikler aşağıdaki, uzay-zamanın eğriliği olarak yerçekimi hesapları görelilik Albert Einstein'ın genel teorisine dayanmaktadır. Hesaplama kolaylığı için, görelilik yaygın gezegensel hareket Kepler yasalarına dayalı evrensel çekim kuvveti dayalı teori ile yaklaşılır.
Tarihi.
Tarihsel olarak, gezegenlerin görünen hareketleri ilk geometrik anlaşılan (ve yerçekimi bakılmaksızın) çok sayıda dairesel hareketlerle toplamı olan epicycles açısından, bulundu. Johannes Kepler, gezegenlerin hareketleri (yaklaşık en azından) aslında olduğunu eliptik hareketleri göstermeyi başardı kadar bu tür teorileri, orta sıra gezegenlerin yolları öngördü.
Gezegenlerin hareketleri daha doğru gibi, teorik mekanizmalar ölçüldü sonra güneş sisteminin yermerkezli modelinde, göksel küreler modeli başlangıçta mükemmel küre veya yüzük açısından gökyüzündeki gezegenlerin görünen hareketi açıklamak için kullanılan, fakat saygılı ve epicycles ilave edildi. Doğru bir gökyüzündeki gezegenlerin konumunu tahmin yeteneğine sahip olmasına rağmen, daha fazla epicycles zamanla istendi ve model daha hantal hale geldi.
yörünge modern anlayış temeli ilk olan sonuçlar gezegensel hareket üç yasa özetlenmiştir Johannes Kepler tarafından formüle edilmiştir. Daha önce iman ve Güneş yörünge merkezinde yer olmadığını, aksine tek odakta olmuştu Birincisi, o bizim güneş sistemimizdeki gezegenlerin yörüngeleri eliptik dairesel (veya helisel) olmadığını gördük. İkincisi, daha önce düşünüldüğü gibi, her gezegenin yörünge hızı, sabit olmadığını, ancak hız Güneş'ten gezegenin mesafeye bağlıdır ziyade bulundu Üçüncüsü, Kepler Sun yörüngesindeki tüm gezegenlerin yörünge özellikleri arasındaki evrensel bir ilişki bulundu Gezegenler için, Güneş'ten olan uzaklıklarına göre küpler kendi yörünge dönemlerinin kareler orantılıdır. Jüpiter ve Venüs, örneğin, sırasıyla yörünge dönemleri sırasıyla yaklaşık 11.86 ve 0.615 yıl Güneş'ten uzak yaklaşık 5.2 ve 0.723 AU vardır. orantı ilişkisi uygun olarak, Jüpiter oran, 5.23 / 11,862, Venüs için bu neredeyse eşit olduğu gerçeği, 0,7233 / 0,6152 tarafından görülür.
Isaac Newton yerçekimi kuvveti anında yayılır eğer Kepler yasaları, onun yerçekimi teorisi ve genel olarak, yerçekimi tabi cisimlerin yörüngeleri olan konik kesitler türetilebilenler olduğunu göstermiştir. Newton organlarının bir çift için, Yörüngeler 'boyutları da kitlelere ters orantılı olduğunu, bu ve organları kütle ortak merkezi etrafında döner gösterdi. Tek vücut çok daha büyük diğerinden daha olması durumunda, daha büyük vücut merkezi ile örtüşen olarak kütle merkezini almak için uygun bir yaklaşımdır.
Albert Einstein yerçekimi uzay-zaman eğriliğinin nedeniyle oldu göstermeyi başardı ve böylece o değişikliklerin anında yaymak olduğunu Newton'un varsayımını kaldırmak mümkün oldu. Görelilik teorisinde, yörüngeler, tahmin edilen jeodezik yörüngeleri çok iyi için Newton tahminler izleyin. Ancak daha doğru gerçekliği tanımlayan teori belirlemek için kullanılabilecek farklılıklar vardır. Teorileri ayırt edebilirsiniz Esasen tüm deneysel kanıt deneysel ölçüm hassasiyeti dahilinde izafiyet teorisi ile kabul eder, ancak Newton mekaniğinin gelen farklılıklar genellikle (çok güçlü yerçekimi alanları ve çok yüksek hızlar vardır durumlar hariç) çok küçük. Bu Mercury'nin yörünge elemanları değiştirmek için neden yeterli olduğundan relativistik bozulma ilk hesaplama Merkür'ün yörüngesinin hızı ve güneş gravite alanının gücü geldi.
Kullanımı önemli ölçüde daha kolay olduğundan, ancak, Newton çözeltisi hala en kısa vadeli amacıyla kullanılır.
Gezegen yörüngeleri.
Bir gezegen sistemi, gezegenler, cüce gezegenler, asteroitler (aka küçük gezegenler), kuyruklu yıldızlar ve uzay enkaz yörünge eliptik yörüngelerde barycenter içinde. Bir barycenter hakkında parabolik veya hiperbolik yörüngede bir kuyruklu yıldız yerçekimsel yıldıza bağlı değildir ve bu nedenle yıldızın gezegen sisteminin bir parçası olarak kabul edilmez. Kütleçekimsel bir gezegen sisteminde gezegenlerin birine bağlı olan organlar, doğal veya yapay uydular ya o gezegende yakın bir barycenter ilgili yörüngeler izler.
Karşılıklı yerçekimi tedirginlikler nedeniyle, gezegen yörüngelerinin dışmerkezliliğinden zamanla değişir. Merkür, Güneş Sistemi'nin en küçük gezegen, en eksantrik yörüngeye sahiptir. Mevcut çağın anda, Mars küçük yörünge dışmerkezlik Venüs ve Neptün görülürken sonraki en büyük eksantrikliğe vardır.
Iki nesne birbirine yörünge gibi periapsis iki nesne birbirine yakın olduğu noktadır ve apoapsis birbirinden uzak olan noktadır. (Daha spesifik terimler belirli organları için kullanılır. Örneğin, "perigee" ve "apogee" Dünya'nın çevresinde bir yörüngeye en düşük ve en yüksek parçalarıdır iken "perihelion" ve "aphelion" dir etrafındaki yörüngede en yakın ve en uzak noktaları için Güneş'in)
Eliptik yörüngede, yörüngede-yörüngesinde sistemin kütle merkezi başka odak mevcut hiçbir şey, her iki yörüngelerinin tek odak noktasında olduğunu. Bir gezegen periapsis yaklaşırken, gezegen hızı veya hız artacaktır. Bir gezegen apoapsis yaklaşırken, onun hızı azalacaktır.
Yörüngeleri anlama.
Yörüngeleri anlamanın bir kaç genel yolu vardır:
Bir gezegenin etrafındaki yörüngede bir örnek olarak, Newton'un gülle modeli (aşağıdaki resme bakın) yararlı olabilir. Bu uzun boylu dağın tepesinde bir top seçilen herhangi bir namlu çıkış hızı yatay seken topa yangın mümkün olduğu bir 'düşünce deneyi' olduğunu. golle hava sürtünme etkileri göz ardı edilir (ya da belki dağ topu aynı şey geliyor Dünya'nın atmosferi, yukarıda olacağı yeterince yüksek).
Topu aşağıya doğru düşük bir başlangıç ​​hızı ile top, top eğrilerinin yörüngesini patlar ve zemin (A) vurursa. Ateşleme hızı arttıkça, gülle top yine yere doğru düşerken, zemin giderek (yukarıda, ilk maddeye bakınız) ondan eğri, çünkü zemin uzak (B) uzakta topu gelen vurur. Onlar ağırlık merkezi etrafında eliptik bir yolun bir kısmını açıklayan - - Bütün bu hareketler teknik anlamda "yörüngeler" aslında ama yörüngeleri Dünya'ya çarparak kesilir.
Gülle yeterli bir hız ile ateş edilirse, zemin eğrileri topsuz en az kadar topu düştükçe - yani topun yere çarptığı asla. Bu olmayan bir kesintiye veya circumnavigating, yörünge denilen ne olabilir artık. Planet ağırlık ve kütle merkezi üzerinde yüksekliği herhangi bir kombinasyonu için, dairesel bir yörünge üretir (Dünya kütlesinin çok küçük bir göreceli olduğu varsayılır top, kütle itibariyle etkilenmez) belirli bir ateşleme hızı vardır (C) 'de gösterildiği gibi.
Ateşleme hızı bunun ötesinde arttıkça, eliptik yörüngeler üretilir; on (D) 'de gösterilmiştir. Gösterildiği gibi, ilk ateşleme Dünya'nın yüzeyi üzerinde ise ayrıca yavaş hızlarda eliptik yörüngeler olacak; Bu, doğrudan karşıt atış noktasını yarım yörüngesi ötesinde bir noktada Dünya'ya en yakın gelir ve olacaktır.
Belirli bir hız denilen kaçış hızında, gezegenin ateşleme yüksekliğine ve kütle tekrar bağımlı, örneğin (E) sonuçları gibi açık bir yörünge - parabolik bir yörünge. Daha hızlı hızlarda nesne hiperbolik yörüngeler bir dizi izleyecek. Pratik anlamda, bu yörünge tiplerinin her ikisi de nesne gezegenin yerçekimi "özgür kırma" ve "uzaya gidiyor" olduğu anlamına gelir.
kütleye sahip iki hareketli nesnelerin hız ilişkisi dolayısıyla alt tipleri ile, dört pratik sınıflarında kabul edilebilir:
Daha sonra yavaş yavaş üzerine Saha ve yörüngeye ulaşmak için atmosfere roket motoru paralel ateş sona yerden başlattı gerçek roketler (sürtünme sürükle neden olan) hava yoluyla almak için ilk dikey gitmek dikkati çekiyor.
Sonra, kendi yörüngeleri atmosfer üzerinde saklayın. Örneğin, eliptik yörünge yoğun havaya dips, nesne hızı kaybedecek ve (yani güz) yeniden girin. Bazen uzay aracı yaygın bir aerobreaking manevrası olarak anılacaktır bir hareket içinde, kasıtlı atmosfere batıracak
Newton'ın hareket yasaları.
Yerçekimi ve iki cisim problemleri için hareket yasaları Newton kanunu.
Birçok durumda göreli etkileri ihmal edilebilir ve Newton kanunları bir hareket son derece doğru bir açıklama verir. Her cismin ivmesi yerçekimi kuvvetlerinin toplamına eşittir, kütlesi bölü ve organlarının her çifti arasındaki çekim kuvveti ve kitlelerin ürüne orantılıdır ve aralarındaki uzaklığın karesi ile ters düşer . Bu Newton yaklaşım için, iki nokta kitleler veya küresel cisimlerin bir sistem için, sadece karşılıklı çekim (iki cisim problemi) etkisinde, yörüngeleri tam hesaplanabilir. Ağır beden Sun yörüngesinde bir gezegen ya da Dünya'ya dönen bir uydu ya da küçük ay gibi, daha küçük daha büyük ise, ağır vücuda merkezli bir koordinat sisteminde hareket tanımlamak için doğru ve uygun ve biz hafif gövde ağır etrafında yörüngede olduğunu söylüyorlar. İki organlarının kitleler karşılaştırılabilir durumda, tam bir Newton çözüm iki kütle merkezi üzerinde koordinat sistemi merkezleme tarafından, hala kullanılabilir ve farklı kitlelerin durumunda niteliksel benzer.
Yerçekimi potansiyel enerji tanımlama.
Enerji yerçekimi alanları ile ilişkilidir. Uzak diğerinden bir sabit vücut o doğru çekilirse dış işler yapmak ve bu nedenle yerçekimi "potansiyel enerji vardır" olabilir. Iş yerçekimi çekme, onlar ayrılır olarak yerçekimi potansiyel enerji artışlarına karşı iki ceset ayırmak için gereklidir ve azalır beri birbirlerini yaklaştıkça. Nokta kitleler için onlar sıfır ayrılık yaklaştıkça yerçekimi enerji sınırlaması olmadan azalır ve daha küçük sonlu mesafeler için (sıfırdan azalır beri) uygun ve sonsuz mesafe dışında olduğunda sıfır olarak potansiyel enerjiyi almak için geleneksel ve daha sonra negatiftir .
Enerjileri ve yörünge şekiller Orbital.
İki organları ile, bir yörünge bir konik bölümdür. orbit (nesne döndürür asla öylesine) açık olması ya da sistemin toplam enerjisinin (potansiyel + kinetik enerji) bağlı (dönen) kapalı olabilir. Açık bir yörünge durumunda, yörüngenin herhangi bir pozisyonda hızı kapalı bir yörünge, her zaman daha az olması durumunda, o konumda en az çıkış hızı vardır. Ortak kongre sonsuz ayrılması de sıfır olarak potansiyel enerjiyi alarak kabul edilirse kinetik enerji, asla negatif olduğundan, bağlı yörüngeler negatif toplam enerjiye sahip, parabolik yörüngeler sıfır toplam enerjiye sahip ve hiperbolik yörüngeler pozitif toplam enerjiye sahip.
Açık yörünge bir hiperbol şeklini (hız kaçış hızından daha büyüktür), ya da bir parabol (hız tam kaçış hızı olduğunda) sahiptir. organları onların en yakın yaklaşım sefer birbirlerinin etrafında bir süre, eğri birbirlerini yaklaşım ve ardından yine sonsuza dek ayrı. Onlar güneş sistemi dışından gelen bu bazı kuyruklu yıldız ile durum olabilir.
Kapalı bir yörünge elips şeklindedir. Yörüngedeki gövdesi her zaman merkezi aynı mesafede olan özel durumda, aynı zamanda, bir çember şeklindedir. Yörünge Dünya'nın dışında bir vücuda civarındadır Aksi takdirde, yörüngedeki cisim Dünya'ya en yakın olduğu nokta perigee denilen periapsis (daha az düzgün "perifocus" veya "pericentron") 'dir. Uydu Dünya'dan en uzak nokta apoje, apoapsis denilen, ya da bazen apifocus veya apocentron edilir. Apoapsis için periapsis çekilen bir çizgi line-of-yerötelerin olduğunu. Bu elipsin büyük ekseni, en uzun bölümü boyunca bir çizgidir.
Kepler yasaları.
Kapalı yörüngelerde yörüngedeki organları zaman sabit bir süre sonra kendi yollarını tekrarlayın. Bu hareket matematiksel Newton'un yasaları elde edilebilir Kepler ampirik yasaları tarafından açıklanmıştır. Bu olabilir
aşağıdaki gibi formüle edilmiştir:
Kütleçekim Newton'un yasasının Sınırlamalar.
Not Bir nokta kütlesi etrafında veya Newton yerçekimi alanına sahip küresel gövdeli etrafında bağlı yörüngeler tam ve süresiz aynı yolu tekrar kapalı elips, ise, örneğin,, neden herhangi olmayan küresel veya non-Newtonian etkiler ( Dünya'nın, ya da mesafe ile yerçekimi alanın davranışı değişen göreli etkileri ile hafif oblateness) yörünge şekli Newton iki cisim hareket kapalı elipsler özelliği yola neden olacaktır. İki cisim çözümleri 1912 yılında 1687 yılında Principia Newton tarafından yayınlanan, Karl Fritiof Sundman üç cisim problemi çözen bir yakınsak sonsuz dizi geliştirdi; Bununla birlikte, çok kullanım için çok yavaş birleşir. Lagrange noktaları gibi özel durumlar hariç, herhangi bir yöntem dört veya daha fazla organları ile bir sistem için hareket denklemleri çözmek için bilinir.
Çok-cisim problemleri Yaklaşımlar.
Bunun yerine, birçok organları ile yörüngeler keyfi yüksek doğrulukla yaklasık edilebilir. Bu yaklaştırmalar iki şekillerde:
Nesnelerin büyük sayılarla Diferansiyel simülasyonları kütle merkezleri arasındaki hiyerarşik ikili moda hesaplamaları gerçekleştirmek. Bu şemayı kullanarak, galaksiler, yıldız kümeleri ve diğer büyük nesneler simüle edilmiştir.
Yörünge hareket Newton analizi.
Dünya güneşin etrafında bir elips izler.
Ama bir sarkaç ya da bir bahar bağlı bir nesne tarafından takip elips aksine, güneş elipsin odak noktasında değil onun merkezinde yer alıyor.
Aşağıdaki türemiştir matematiksel Newton olarak bu yörünge yapardı.
Biz sadece merkezi vücuda doğru yerçekimi ivmesi aralarındaki uzaklığın karesi tersinin ilgili olan Newton yasa ile başlar.
nerede formula_2 bu durumda formula_3 standart yerçekimi parametresidir.
Biz durağan olarak kabul edilebilir olduğu merkezi gövde kadar ağır olduğunu varsayalım biz
Genel görelilik daha ince etkilerini görmezden.
Ne zaman bir sarkaç ya da elips bir yay salıncak bağlı bir nesne,
içe hızlanma / kuvvet mesafesi formula_4 orantılıdır
Nedeniyle vektörler eklemek şekilde, formula_5 veya formula_6 yönlerde kuvvet bileşeni ayrıca ilgili orantılı olan
mesafeler, formula_7 bileşenleri. Bu nedenle, tüm analizler bu boyutlarda ayrı ayrı yapılabilir. Bu harmonik parabolik denklemler formula_8 ve elips formula_9 sonuçlanır. Ama azalan ilişki formula_10 ile, boyutlar ayrılamaz.
Nesne daha sonra çok hızlı hareket ediyorsa dışarı hareket ettikçe, çekim kuvveti neredeyse kaçmak için nesne izin azalır çünkü güneş yörünge elips odak noktasında değil merkezde olduğu nedenidir. Oldukça kaçış yoksa, o zaman etrafında ilk bir parabol olarak kendi yörüngesinde çevrimleri. Ama sonra ne zaman oldukça uzakta, yavaş yavaş geri çevreleri. Sadece tekrar uzaya geri dışarı bumerang için, düşer gibi hız alır.
şimdiki zaman formula_11 de yörüngedeki nesnenin konumu kullanarak düzleminde yer almaktadır
Standart Öklid esasına ve kutup bazda hem kutupsal koordinatlarda vektör hesabı
kuvvet merkezi ile çakışan kökenli.
Formula_12 nesne ve merkez arasındaki mesafenin olalım
Bu döndüğü açı formula_13.
Formula_5 edelim ve standart Öklid üsleri olmak formula_6
ve formula_16 izin ve ilk yörüngedeki nesnesinin geçerli konumu ve yörüngedeki nesne yolculuk olacağını yönde dik birim vektör işaret olarak ikinci merkezi vücuttan işaret birim vektör olmak radyal ve enine kutup temeli formula_17 Bir saat yönünün tersi bir daire içinde dönen eğer. Sonra yörüngedeki nesneye vektörü
Biz nasıl standart türevlerini göstermek için formula_19 ve formula_20 kullanmak zamanla bu mesafe ve açı değişimi. Ama biz de tarihte yerini çıkarılarak zamanla nasıl değiştiğini görmek için bir vektör türevini almak
zaman formula_22 o gelen formula_11 ve formula_23 bölünmesi. sonuç, bir vektördür. Bizim baz vektör nesnesi yörüngeleri olarak hamle formula_24 Çünkü, biz bunu farklılaştırarak başlayın.
Formula_22 zaman formula_11 kaynaktan,
kökeni onun başlangıcını tutar ve gelen döner formula_24 vektör
açısı formula_13 formula_32 bir türevini verir formula_31 dik yönde merkez mesafe formula_30 hareket eden formula_29 için.
Biz şimdi bizim yörüngedeki nesnenin hızını ve ivmesini bulabilirsiniz.
formula_24 katsayıları
ve formula_31
ivme radyal enine bileşenleridir.
Dediğim gibi, Newton yerçekimi nedeniyle bu ilk formula_43 olduğunu verir ve ikinci sıfırdır.
Denklem (2) bölümleri tarafından entegrasyonu kullanılarak yeniden düzenlenebilir.
Bu yörüngedeki nesne çöküyor sürece sıfır olmadığı için biz formula_12 tarafından aracılığıyla bölebilirsiniz.
Sonra sahip türevi sıfır fonksiyon sabit olduğunu verir olacak.
hangi aslında Kepler'in ikinci hukukun teorik kanıtıdır (bir gezegen birleştiren bir çizgi ve Güneş zaman eşit aralıklarla sırasında eşit alanlar süpürür dışarı). entegrasyon sabiti, "h", birim kütle başına açısal momentum olduğunu.
Denklem (1) den yörüngeye için bir denklem elde etmek için, biz zaman ortadan kaldırmak gerekir. (Ayrıca Binet denklemi bakın.)
Kutupsal koordinatlarda, bu onun açı formula_13 bir fonksiyonu olarak merkezden yörüngedeki nesnenin uzaklığı formula_12 ifade ediyorum. Ancak, bu daha kolay
Yardımcı değişken formula_48 tanıttı ve formula_13 bir fonksiyonu olarak formula_49 ifade etmek. Zamana göre formula_51 türevleri açısına göre formula_52 türevleri olarak yeniden yazılabilir olabilir.
(1) oluşur içine bu takma
"Herhangi bir" ters kare kuvvet yasası için daha genel ya, - - yerçekimi kuvveti Yani denklemin sağ tarafı sabit olur ve denklem bağımlı kökenli bir kayma kadar (harmonik denklemi olduğu görülmektedir değişken). çözüm:
"A" ve "θ" 0 keyfi sabitlerdir.
Nesnenin yörünge bu sonuçtaki denklem bu odak noktalarından biri Polar formu göreli bir elips olduğunu. Bu daha standart bir form ile konur
dışmerkezlik olmak formula_60 icar,
icar yarı-büyük eksen olmak formula_61.
Pozitif koordinat "x" boyunca Nihayet, formula_62 icar yüzden elipce uzun eksenidir.
Göreceli yörünge hareketi.
yörünge mekaniği yukarıdaki klasik (Newton) analizi gibi çerçeve sürükleyerek ve yerçekimi zaman genişlemesi gibi genel görelilik daha ince etkileri, ihmal olduğunu varsayar. Aşırı hassasiyet gerektiğinde Göreli etkiler (Sun hakkında Merkür'ün yörüngesinin devinim gibi) çok büyük cisimlerin yakınında zaman ihmal olmaktan, ya da (GPS uyduları için yörünge elemanları ve zaman sinyal referans hesaplamaları gibi.)
Yörünge düzlemleri.
Analiz bugüne kadar iki boyutlu olmuştur; bir soğukkanlı yörünge uzayda sabit bir düzlemde iki boyutlu olduğunu ve bu nedenle üç boyutlu uzantısı sadece ilgili gezegen vücudun kutuplara gerekli açıda içine iki boyutlu düzlem döner gerektirir çıkıyor.
üç boyutlu olarak bunu yapmak için dönme benzersiz belirlemek için üç sayı gerektirir; geleneksel olarak bu üç açıları olarak ifade edilmiştir.
Yörünge dönemi.
yörünge dönemi bir yörüngedeki cisim, bir yörüngeye tamamlamak için gereken sadece ne kadar uzun olduğunu.
Yörüngeleri belirtme.
Altı parametreler vücut hakkında Kepler yörüngeye belirtmeniz gerekmektedir. Örneğin, vücudun ilk pozisyonunu açıklayan 3 numaraları ve hızını tanımlayan 3 değerleri (geriye ya da) öne hesaplanabilir benzersiz bir yörüngeye anlatacağız. Bununla birlikte, geleneksel olarak kullanılan parametreler biraz farklıdır.
yörünge elemanlarının geleneksel olarak kullanılan set Johannes Kepler ve onun kanunlarına sonra Kepler elemanların kümesi denir. Kepler elemanlar altı şunlardır:
Yörünge elemanları, bir vücut için bir kez bilindikten sonra ilke olarak, konumu zaman içinde süresiz olarak ve geri hesaplanabilir. Ancak uygulamada, yörüngeler etkilenir veya varsayılan nokta kaynağından basit yerçekimi dışındaki güçler tarafından, tedirgin (sonraki bölüme bakınız), ve böylece yörünge elemanları zamanla değişir.
Orbital tedirginlikler.
İki yörüngedeki organları zamanla yörünge parametrelerini değiştiren bir ivme, neden çok genel kuvvet veya ana gravitating vücudun ortalama darbe daha küçük olan ve bir kuvvet veya darbe harici olduğunda bir yörünge pertürbasyon olduğunu.
Radyal, prograd ve enine tedirginlikler.
Yörüngede bir vücuda verilen küçük bir radyal dürtü (ilk sırasına) yörünge periyodu tuhaflığı değiştirir ama. Bir prograd ya da (yani yörünge hareketi boyunca uygulanan bir dürtü) retrograd dürtü tuhaflığı ve yörünge dönemi hem değiştirir. Özellikle, periapsis bir prograd darbe apoapsis ve tersi irtifa yükseltir ve retrograd dürtü tersini yapar. (Yörünge düzleminin dışına) bir enine dürtü süresini veya egzantriklik değiştirmeden yörünge düzleminin dönmesine neden olur. Her durumda, kapalı yörünge hala pertürbasyon noktasını kesişir.
Orbital çürüme.
Bir yörünge önemli bir atmosfere sahip gezegen vücudun ilgili ise, kendi yörüngesinde nedeniyle sürükleyin çürümesi yapabilirsiniz. Özellikle her periapsis de, nesne enerjisini kaybediyor, atmosferik sürükle yaşar. Nesne enerji maksimum seviyesindeyken tam kinetik enerjisini kaybeder, çünkü her zaman, yörünge az eksantrik (daha genelge) büyür. Bu, en alçak noktasında bir sarkaç yavaşlatma etkisine benzerdir; sarkacın en yüksek noktası daha düşük olur. Birbirini izleyen her yavaşlama yörüngeye yolunun daha atmosfer tarafından etkilenir ve etki daha belirgin hale gelir. Sonunda, etki maksimum kinetik enerji atmosferik drag etkisi limitlerinin üzerinde yörüngeye dönmek için yeterli olmadığı kadar büyük olur. Bu durumda vücudun hızla aşağı sarmal ve merkezi vücudu kesişir.
atmosferi sınırları çok fazla değişiklik gösterir. Bir güneş maksimum sırasında, Dünya'nın atmosferi nedenleri bir solar minimum sırasında daha yüksek bir yüz kilometre kadar sürükleyin.
Uzun iletken tethers Bazı uydular nedeniyle de Dünya'nın manyetik alanının elektromanyetik sürükle yörünge çürümesine yaşayabilirsiniz. Tel manyetik alan keser olarak, bir uçtan diğer uca elektron taşıma, bir jeneratör olarak işlev görür. orbital enerji tel ısı haline dönüştürülür.
Yörünge yapay yolunda bir noktada gövdenin kinetik enerji değişimi roket motorları kullanılarak etkilenebilir. Bu kinetik enerji, kimyasal veya elektrik enerjisine dönüştürmektir. Bu şekilde, yörünge şekil veya yönlenmede değişiklikler kolaylaştırılabilir.
Yapay bir yörünge etkileyen bir diğer yöntemi, güneş yelkenler veya manyetik yelkenlerin kullanılmasıdır. Tahrik Bu formlar Güneşin daha başka hiç bir itici ya da bir enerji girişi gerektirir, ve bu süresiz kullanılabilir. Böyle bir kullanım için, önerilen statite bakınız.
Orbital çürüme nedeniyle onlar yörüngesinde olduğunuz vücut için senkron yörüngeye altındaki nesneler için gelgit kuvvetleri oluşabilir. yörüngedeki nesnenin yerçekimi birincil gelgit bulges yükseltir ve yörüngedeki nesne hızlı vücudun yüzeyinden daha ilerliyor senkron yörüngeye altında beri şişkinlikler arkasında kısa bir açı lag. şişkinlikler ağırlık hafifçe birincil uydu ekseni kapalı ve böylece uydunun hareket boyunca bir bileşene sahiptir. yakın şişkinliği uzak çıkıntı daha fazla nesne onu hızlandırır ve yörünge çürükleri sonucunda yavaşlatır. Tersine, şişkinlikler üzerindeki uydunun yerçekimi birincil torku uygular ve rotasyonunu hızlandırır. Yapay uydular onlar yörünge gezegenler üzerinde kayda değer gelgit etkisi çok küçük, ama güneş sistemindeki çeşitli uyduları bu mekanizma ile yörünge çürüme geçiyor. Mars'ın en içteki ay Phobos bir örnektir ve her iki etki Mars beklenen 'yüzeyi veya 50 milyon yıl içinde bir halkanın içine break up.
Yörüngeler yerçekimsel dalgaların emisyonu yoluyla çürümeye olabilir. Bu mekanizma sadece bu tür kara delikler ya da birbiriyle yakından yörüngede nötron yıldızlarının olduğu gibi aşırı kütle ve aşırı hızlanma, bir arada olduğu durumlarda önem kazanmaktadır, çoğu yıldız nesneler için son derece zayıftır.
Oblateness.
yörüngedeki cisimlerin standart analiz tüm organları, daha genel üniform yoğunluk her eş kabukları üniforma küre oluşur ya varsayar. Bu tür organlar nokta kaynaklarına kütleçekimsel eşdeğer olduğu gösterilebilir.
Ancak, gerçek dünyada, birçok ceset döndürmek ve bu oblateness tanıtır ve yerçekimi alanını bozan ve vücut yarıçapı karşılaştırılabilir mesafelerde önemli yerçekimi alanına kuadropol anı verir.
Çoklu gravitating organları.
Diğer gravitating organlarının etkisi önemli olabilir. Örneğin, Ay'ın yörüngesi doğru Sun'ın yerçekiminin etkisi yanı sıra Dünya'nın en için izin vermeden tarif edilemez. Bir Yaklaşık sonuç organları genellikle ağır gezegen veya ayın etrafında makul kararlı yörüngeleri sahip olmasıdır, bu tedirginlikler rağmen, onlar ağır vücudun Tepesi alanı içinde iyi yörüngede sağladı.
Ikiden fazla gravitating organları olduğunda bir n-cisim bir sorun olarak adlandırılır. Bazı özel durumlar formüle edilmiş olmasına rağmen çoğu n-vücut sorunları, hiçbir kapalı form çözüm var.
Işık radyasyon ve yıldız rüzgar.
Daha küçük organları için özellikle hafif ve yıldız rüzgar vücudun hareket tutum ve yönüne önemli tedirginlikler neden olabilir ve zamanla önemli olabilir. Gezegen organlarının, asteroitler hareketi özellikle asteroitler Güneş'in göreli döndürürken büyük dönemler boyunca etkilenir
Astrodynamics.
Orbital mekanik veya astrodynamics roket ve diğer uzay aracının hareketini ilgilendiren pratik problemlere balistik ve gök mekaniği uygulamasıdır. Bu nesnelerin hareketi genellikle hareket ve Newton'un evrensel çekim kanunu Newton'un yasaları hesaplanır. Bu uzay misyonu tasarımı ve denetimi altında olan bir çekirdek disiplindir. Göksel mekaniği uzay aracı ve bu tür yıldız sistemleri, gezegenler, uyduları, kuyruklu yıldızlar ve doğal astronomik cisimlerin dahil yerçekimi etkisi altında daha geniş sistemlerin yörünge dinamiği davranır. Orbital mekaniği yörünge manevralar, yörünge düzlemi değişiklikleri ve gezegenler arası transferler dahil uzay aracı yörüngeleri, odaklanır ve itici manevralar sonuçlarını tahmin etmek misyon planlamacıları tarafından kullanılıyor. Genel görelilik hesaplanması yörüngeleri için Newton yasaları daha kesin bir teori olduğunu ve (örneğin, Güneş'e yakın yörüngelerde gibi) bazen daha fazla doğruluk için gerekli veya yüksek yerçekimi koşullarında olduğunu.
Yerçekimi ölçekleme.
yerçekimi sabiti "G" olarak hesaplanmıştır:
Böylece sabit boyut yoğunluk 1 kez-2 sahiptir. Bu, aşağıdaki özelliklere karşılık gelir.
Örnek mesafeleri yarıya için, kitlelerin 8 bölü eğer, yerçekimi kuvvetleri 16 ve yerçekimi ivmeler tarafından 2. Dolayısıyla hızları ile: mesafelerde (yoğunlukları tutarken aynı cisimlerin boyutları dahil) Ölçekleme süresi ölçeklendirilmeden benzer yörüngelerini verir ikiye bölünmüş ve yörünge dönemleri aynı kalır. Bir nesne kuleden bırakıldığında Benzer şekilde, yere düşer için gereken süre Dünya'nın bir ölçek modeline kulenin bir ölçek modeli ile aynı kalır.
Kitleleri aynı tutarken (nokta kitlelerin durumunda, veya yoğunluklarını azaltarak) mesafeler Ölçekleme benzer yörüngelerini verir; mesafeleri 4 ile çarpılır ise, yerçekimi kuvvetleri ve ivmeler 16 ile ayrılır, hızlar yarıya ve yörünge dönemleri 8 ile çarpılır.
Tüm yoğunlukları 4 ile çarpılır zaman yörüngeler aynıdır; yerçekimi kuvvetleri 4 ile 16 ve ivmelerin ile çarpılır, hızlar iki katına çıkar ve yörünge dönemleri yarıya iner.
Tüm yoğunlukları 4 ile çarpılır ve tüm boyutları yarıya olduğunda, yörüngeleri benzer; Kitleler 2'ye bölünür, yerçekimi kuvvetleri aynı yerçekimi ivmeler ikiye katlanır vardır. Dolayısıyla hızları yarıya aynı ve yörünge dönemleri vardır.
Ölçekleme Bütün bu durumlarda. yoğunlukları 4 ile çarpılır ise, zaman yarıya edilir; hızlar iki katına eğer, kuvvetler 16 ile çarpılır.
Bu özellikler, formül gösterilmiştir (yörünge bir süre için, formül türetilmiştir)
"T" yörünge dönemi yarıçapı "r" ve ortalama yoğunluk σ ile küresel gövdeli, etrafında küçük bir bedenin yarı-büyük eksen "a" ile eliptik yörüngede için. Ayrıca Kepler'in Üçüncü Kanunu bakın.
