Batı Tilbury
Batı Tilbury üstünde ve nehir Thames bakan uzun boylu nehir terasında yanlarındaki bir köydür. Tilbury modern şehir (Tilbury Fort dahil) geleneksel alanda kısmen ama ondan ve başta Chadwell St Mary geleneksel bucak tamponlanana.
Konum ve yönetim.
Batı Tilbury Thurrock, Essex, İngiltere üniter otorite eski bir kilise İngiltere bucak olduğunu. Batı Tilbury Thurrock yedi koruma alanlarından biridir.
Tilbury modern şehir (Tilbury Fort dahil) geleneksel alanda kısmen ama ondan ve başta Chadwell St Mary geleneksel bucak tamponlanana.
Batı Tilbury Village Hall.
Village Hall (Memorial Hall), isimleri köy salonda, St. James Kilisesi bir anıt tablet üzerinde kaydedilen I. Dünya Savaşı'nda hayatlarını feda bu yerel erkeklerin anısına, Yüzbaşı EA Loftus tarafından 1924 yılında açıldı ve köy salonu web sitesinde. Rectory Road ve büyük ortak alanın güney kenarında bulunan salon köy içinde ve yerel toprak sahiplerinin bağışlarıyla tarafından fonları kullanılarak inşa edilmiştir. salon kiralamak için kullanılabilir ve böylece köy aktivite merkezi olarak günümüze kadar geniş bir topluluğa hizmet vermeye devam etmektedir. Batı Tilbury Village Hall yerel halk ve fon yaratma faaliyetleri ile desteklenen tescilli sadakadır.
Peyzaj ve jeoloji.
Batı Tilbury Thames önü, Essex aşırı güney yatıyor. Kara yüzeyinin yaklaşık yarısı Thames alüvyon (kil), dramatik bir çakıl sırtı (yaklaşık 30 metre OD) olarak yükselen iç kısmıdır. Mucking mahalleli ile kuzeye sınırına üzerine sınırlı kumlu loams vardır. taban da tebeşir önemli bir derinlik örten Thanet Sands, biridir. Bir post-buzul akışı vadisi genellikle ciddi tarımsal yüzey üzerinde hafif yüzey sarı kumlar (Thanets), ifşa, kuzey kilise kenarında çakıl sırtı transekt. Bazı çakmaktaşı büyük nodüller ve düzensiz Bunter çakıl taşları vadi alt yüzey. Güneye Thames alüvyon zengin topraklarda, eski doğal (gelgit) saltmarsh devletten geri edilmiştir yavaş yavaş ileriye ortaçağ dan embanked ediliyor. 1362 bir Engizisyon bir 'duvara' içinde zaten malikâne üzerinde tek bataklık anlamına gelir. tarım arazisi için son büyük 'atış' ya da ıslah 1720 geldi. Önemli bir dere zamanlar Hall Hill Domesday malikanesi merkezine yakın iç koştu, ama bu görünüşte 16. yüzyılın ortalarında, kapalı bloke edildi. Bill Meroy Creek olarak Rivermen bilinen Onun giriş, yaşayan anısına dahilinde (Tilbury Fort yakınlarındaki) Marsh Çiftliği küçük gemilerin geçişini sağladı.
Bucak üzerinde Daha önce tarım rejimler var, su masanın üzerinde mevcut talepler, çok sayıda yüzey yaylar, dereler ve göletler önce 'yayla' çakıl yükseklikleri üzerine karışık tarım (sığır, otlar, tahıllar, fasulye) kucakladı ve yoğun bataklık koyun yetiştiriciliği (yerel ve geniş pazarlar için koyunların 'süt ve peynir üreten). 21. yüzyılda, tarımsal resim yağlı tohum tecavüz, arpa, patates, springreens, salata soğan ve yüksek karşısında bazı mısır mısır, hafif topraklarda ve tecavüz, patates ve dahil dönmeler ile tamamen tarıma uygun çerçevede ilginç çeşitli biridir Düşük Yalan killer üzerine buğday. Bir kaç koşucu fasulye ve kişniş gibi küçük otlar köy merkezine yakın uygun tınlı yamaları yetiştirilmektedir.
Arkeoloji.
Bucak içinde 30 metrelik çakıl terası Alt Paleolitik (Eski Taş Çağı) sivri el baltaları sayısız örneklerini oluşturur; Mousterian (Neandertal) araçları bazı kanıtlar köy merkezine yakın bulunmuştur. Mucking kiliseyi bitişik kuzey dere vadisi boyunca Maglemosian sonrası buzul halkların Muazzam varlığı bir arada Mezolitik avcı karakteristik tranchet eksenleri, adzes ve çakmaktaşı tüyo ('Thames Seçtikleri') ile, çakmaktaşı üretim çekirdek ve bıçakların bulgu ile gösterilir -gatherers. Meslek kuşkusuz yakından yakındaki Orsett causewayed muhafaza ile ilişkili Neolitik boyunca devam etti. Bu ilk çiftçilerin Orta Taş Çağı öncekilerden daha önce bahsedilen vadi üzerinde üst yamaçlarında (çakıllar) üzerine daha yaygın olmuş görünmektedir. Tunç ve Demir Çağ boyunca saha sistemlerinin bir süreklilik görülür. 2010 yılında, kuzey Mill House kazılar bir sonraki Tunç Çağı mezar höyük (el arabası) ve diğer Roma öncesi özellikleri ortaya çıkardı.
Gun Hill bir Claudius döneminde dikdörtgen defansif muhafaza 1960'ların sonlarında kazılmıştır (Thurrock Müzesi'nde bulur). Bir En önemli göç dönemi (c.600 AD) grubenhaus - Bir batık katlı kulübe - çakıl çıkarma sırasında 1960'ların sonlarında da incelenmiştir. Bu c bölgenin erken Anglo-Saxonisation gösterir. 450 MS ileriye yönelik ve 2 kilometre uzaklıkta nakledilme tepenin üzerinde sayısız diğer grubenhauser benzer.
2000 yılında, muhtemelen M.Ö. 1. yüzyılda bezemeli tampon topuzlar, bir bükülmüş altın tel tork tarih, burada bir tarım işçisi tarafından keşfedilmiştir. Bu yasadışı bertaraf edildi ve artık arkeolojik kayda kaybolur, ancak bulgu sırasında çekilen fotoğraflar o Rheinland Waldalgesheim den türlerini TAYK benzer olduğunu gösteriyor.
Hedges ve ormanlık.
Geri bataklık üzerine, alanların geleneksel bölümü ('denilen umut'), drenaj hendekleri ('su çitler') ile oldu. Bunlar yakında kamış, Bramble, ve yabani yaban eriği Phragmites efüzyonlar geliştirmek ama periyodik redug ve böylece kalıcı çitlerin içine büyümeye yok. yayla alanları eskiden karaağaç yüce sütunlara göre çaprazlama geçti edildi. Bu ağaç şimdi kırıp, ancak sürekli canlandırılması (klonlama) bodur daha karışık karakter hedgerows içinde geçerlidir. Yerlerde, hedgeline çok eski parçaları fındık, iğ, saha akçaağaç, meşe, kül ve kırmızı karanfil, stitchwort ve bluebell olarak temsil zemin bitki örtüsü ile güzel aralıkları vererek hayatta. Ne yazık ki, tanıttı ot artık küçük bitkilerin zengin mozaik zararına, Batı Tilbury en hatlarının çoğu kolonize olan 'Alexanders' ("Smyrnium olusatrum") olarak adlandırılan.
Antik ormanlık birçok önemli ama çok küçük ve savunmasız alanlar hala görülebilmektedir. Ashen Shaw, Gökkuşağı Shaw ve Büyük Perhiz Arifesi Tepesi, bucak sınırı her yapışabildi, ilçesinde pek çok antik ormanlık bir fark özelliği olarak bilinir. Eski, onun anahat adını alır taşlık tepe zirvesi etrafında bir eğri Batı Tilbury kuzey kenarında ayarlı. İlkbaharda çiçek yabani kiraz onun gölgelik devam zevktir. Ormanlık zemin menekşe, yerli bluebell ve yabani Arum ile üretken ise antik baltalık dışkı, Alan Maple, Ash, Yengeç Apple, gürgen ve meşe ("Q.robur") içerir. Amerikaya özgü küçük ceviz da mevcut. Büyük Perhiz Arifesi Tepesi, Chadwell ile batı sınırı üzerine, yani kaba ormanlık için, 'shrough' Eski bir kelime denir. Daha yeni kökenli ikincisi Elm çalılık - ahşap bir başka minik parsel Coopers Shaw. Yerel kelime 'shaw "genellikle baltalık olarak yönetilen ormanlık bir ortaçağ dönem kaynaklanmaktadır.
Saha Sistemleri.
alan muhafazaları daha modern haritalara, 1584 John Walker malikane anket ile başlayan, son 400 yıl ya da daha fazla üzerinde kaydedilir
Ayrıca 1780'lerde bir 'terrier' notebook (kara detaylar bir hesap) partner olarak bitkileri her Batı Tilbury çiftlik ve alan açıklar; vb günümüz alan sistemlerinin hayvancılık Künyeler yukarıda önceki haritalar tarif hangi tarım ihtiyacı olanlardan ihtiyaç olarak geliştirilmiştir ve dışında çit giderme ve araziler genel genişlemesinden, bazı durumlarda, muhafaza şekilleri açısından belirgin bir fark (göstermek var 1584), hala belirgindir.
Ortak alanlar.
Essex bu kısmı için eşsiz, Batı Tilbury hala 'Büyük Common' olarak bilinen unenclosed (hedge statüsünde olmayan) arazinin büyük bir genişlik vardır. Bu MANORIAL çiftçiler zemin bireysel Copyhold şeritler çalıştığı ile ilgili şeridin alanında üç orta çağ alanları, biridir. Bu köy Yeşil ve kamu evin destek yatıyor. Mesaj ya da diğer ayırt edici özellikleri ile işaretlenmiş edildi benzer bireysel şeritler (burada ortaçağ döneminde 'dayworks' denir) 'Küçük Common' olarak bilinen düşük Sokak Lane kapalı başka karşılaştırılabilir alan vardı. Dökme demir - - Bu mesajların son 1868 yılında yeniden inşa ve sadaka okul Aldgate burada bir emlak ve şerit araziler sahibi Sir John Cass, adını taşıyan bulundu.
Tarım.
Alışılmadık güney Essex, Batı Tilbury 19. yüzyılda da tarım bazı açık alan çalışmasına devam etti. Onlar açık alanda olmasına rağmen, bireysel holdinglerin mülk idi. Bu holdinglerin konumu olarak zaman zaman anlaşmazlıklar vardı. Zamanı gelince, iki kurumsal arazi sahipleri - Sir John Cass Vakfı ve Henley on Thames kasabası - mülklerinin tanımlamak için belirteçler dikildi.
Bucak üzerinde Daha önce tarım rejimler var, su masanın üzerinde mevcut talepler, çok sayıda yüzey yaylar, dereler ve göletler önce 'yayla' çakıl yükseklikleri üzerine karışık tarım (sığır, otlar, tahıllar, fasulye) kucakladı ve yoğun bataklık koyun yetiştiriciliği (yerel ve geniş pazarlar için koyunların 'süt ve peynir üreten).
Batı Tilbury Commons.
Bucak içinde copyholds (veya daha freeholds) düzine veya daha fazla çiftlikleri düzenledi olanlar - Ayrıca Ortaçağ malikane tarım uygulamaları kurtuldum, bu ilçenin halk için ayrılmış otlak bölgeleri vardır. Her ilkbahar ve geç sonbahar arasındaki commons üzerine boğa, inek veya koyun belli sayıda otlatmak için izin verildi. 18. yüzyıla gelindiğinde, malikane mahkeme bu düzenleme istismar ve çeşitli yetkisiz köylüler gerekçesiyle üzerine kendi hayvanları beslemek için izin ediliyordu. 1895 yılında Parlamento bir kanun nihayet Batı Tilbury Ortak konservatörler olarak bilinen düzenleyici kurum kurmak Avam çeşitli yerlerinde doğru kullanımına izin verir.
Batı Tilbury Commons bucak 100 dönüm üzerinde mevcut kapağında, küçük bir kısmı köy Yeşil merkez alan olmak. Bu (yaklaşık 1257 den) aslen Richard de Tilbury, malikâne efendisi tarafından kurulan (her Çarşamba düzenlenen) pazar meydanı. Ona bitişik, malikane gölet oldu kırsal piyasalar önemli mesafeler gelen paket atlar tarafından verildi bir çağda önemli bir özellik kuşkusuz. Yıllık St. James 'adil burada da yer aldı ve 1584 Walker'ın haritalama olarak ifade eder' Fayer Yeşil '. Ortak otlatma geniş alanlar öteye işten: Hall Common (güney manor house) 13 dönüm; (Ortaçağ parsonage evinin yakınında) Parsonage Ortak 15 dönümlük; Tilbury Fort Ortak 16 dönüm ve 20 dönümlük; (Tilbury Güç İstasyonu'na yakın) Walton Ortak 24 dönümlük; Fort Road 15 dönümlük saçaklar.
Kalkınma ve Sanayi.
Dikkate değer, geçmiş sanayileşmenin bir alanda, Batı Tilbury daha fazla veya daha az sağlam bir tarım bucak olarak kalmıştır. Bu (şimdi) büyük toprak sahibi etkisi büyük ölçüde kaynaklanmaktadır, Mill House Çiftliği'nde dayanır CH Cole and Sons tarım gayrimenkuller. Ortalarından Victoria yıldan beri bucak Present, önceki aile temsilcileri çevresindeki alanlar kentleşmiş gördüm etkileri direndi. Tilbury Town yakınlarındaki bucak minimal bir parçası Doğu ve Batı Hindistan A.Ş. rıhtım, c.1883 gelmesiyle konut için geliştirilmiştir ve antik Marsh Çiftliği (Meroys) yakın kasabanın kanalizasyon işleri için kullanılmıştır. (Kısmen W. Tilbury bataklık ve kısmen Chadwell sonraki kapı bucak duruyor) Tilbury Fort doğusunda, 1950'lerde iki dev enerji santralleri, hala bucak foreshore hakim olan sonuncusunun ilk bina gördüm. Dağınık çakıl çalışmaları (balast delikleri ') açık veya dolgulu ya şeklinde Rastgele yüzey yıkım, yerlerde 19. yüzyıl ocakları artık büyümüş olmanın ve keyifli bir izcilik kampı-zemin olarak hizmet biri açıktır. Küçük bir istasyon yarım düzine yıl sonra Düşük Street dikilmekte olan alüvyal marshgrounds, 1854-1855 yılında bir demiryolu hattı (Londra, Tilbury ve Southend Railway) tarafından kesilmiş. Bu 1969 Batı Tilbury önümüzdeki on yıl içinde düzeni ve otoyol bağlantısını köprü, yeni bir Thames için üç teklif sitelerinden biri de Beeching kesintileri altında yıkıldı.
Parish.
"Tilaburg" St Cedd tarafından kurulan bir minster kilisenin görüşmelerde Bede adlı "İngilizce Kilisesi Tarihi". Bir olgu bu Batı Tilbury olduğunu yapılmış, ancak çoğunluk görüş Doğu Tilbury yanadır. Batı Tilbury kilise olan aziz günü Batı Tilbury adil yıl düzenlenen bunun üzerine 25 Temmuz, St James (Büyük) adanmıştır. Pencerelerin çoğu 14. yüzyıl gibi görünür. Şimdi özel bir konut olduğunu. William Laud, Canterbury Başpiskoposu sonra, 1609 yılında Batı Tilbury rektör atandı.
St. James 'Kilisesi ve bucak.
Kraliçe binalar daha sonra bahçe tesislerinde olarak mezarlık parçalarının kullanımı ile, özel bir konut evine dönüştürüldü 11 Nisan 1984 tarihinde kilisenin fazlalık için şemasını doğruladı. Bu 1914-1919 Büyük Savaş ve 1939-1945 ihtilafı sırasında silahlı kuvvetler öldü 14 etrafımızdakilere için de dahil olmak üzere sacrarium çeşitli anıt zemin döşeme ve bazı duvar anıtlar, korur. Post-ortaçağ tarihi 5 Bells çıkarıldı ve Orsett Dekanlık diğer kiliseler dağıtıldı.
Kilise parçalı erken pencere pozisyonlarına çeşitli kalker ve tüf sosları ile başlangıçta geç 11 ya da yerel çakmaktaşı moloz erken 12. yüzyıl tarihi ve ithal kentli bez, Grade II Listelenen Bina olduğunu. Bir kuzey koridor zamanlar var, bir sundurma olarak muhafaza edildi tek parça hariç, 18. yüzyıl başlarında kaldırılmıştır dedi. Orada, 1584 Walker anket üzerine gösterilen bir taş kule ve sivri sivri, Nehri üzerine denizciler için önemli bir seyir özelliği olarak tarif - (örneğin hizalama işaretleri - Fobbing başka oldu Hawksbury tepenin - Çeşitli aracılığıyla damarları yönlendirmek için kullanıldı shoals veya kanalda mudbanks).
St. James 'Kilisesi'nin bir gelenek kirlettiler ve Haziran 1648 yılında Colchester Maidstone ve Rochester kendi yürüyüşüne Genel Fairfax'in askerler tarafından atı ahır olarak kullanılan uzun yaygın ama şimdi genellikle göz ardı edilir ediliyor. muzaffer ordu sabah sonrası servis, Pazar günü 11. nehri geçti ve hedef Lexden kapama dönemini takip eden gece idi. 1000 atları ile böyle bir zorunlu yürüyüş neredeyse hiç kalan bir izin olabilirdi. Ama Tilbury ilçe yine parlamenter kontrol altında olduğunu ve olabilecek bazı hakaret bu savaş dönemi boyunca ortaya çıktı.
Moloz dolgu içinde çürümesine neden Kas 1703 büyük fırtınada hasar olmuş olabilir. Kilisenin nef aniden 'yol verme Dış Duvarlar ... ayağı ve bir kısmını' çöktüğünde Şubat 1711 yılında 'mouldred' var orada bulundu. A 'kısa' - bağış için bir ülke itiraz - sonunda yaklaşık 1712 veya sonraki yıl, örgütlü ve edildi papaz William Philps, £ 1.117 tahmini maliyet yeniden başladı. chancel az etkilenen edilmiş görünüyor, ancak eski taş 'seamark' kule tamamen beş çan halka ev sahipliği edildiği bir ahşap çerçeve, çıta ve sıvalı yapısı, yerini ise nef, çok yenilenmesini gerektirmez.
James yakındaki Tilbury fort için garnizon kilise olarak şu anda dilekçeye 'kilise cemaatinin içinde sevk edilmişti.' Asker 19. yüzyılın başlarında sırasında eklenen olmuştu özellikle tahta bir galeri, hala mevcut olarak 1851 Ecclesiastical Sayımı de anılacaktır.
1879 ile Rev James Bonamee Dobree erken iktidar olmanın sırasında tüm restorasyon 4 yıllık bir süre boyunca (İngilizce bucak kilise yenileme Viktorya devrimin parçası) başladı. Kule tamamen taş sosları ve saat ile çakmak yeniden inşa edildi. birkaç yüzyıl için bir özellik olmuştu sivri, ihmal edildi. Bu son aşama James Burness, Batı Tilbury malikâne efendisi anısına 1883 yılında tamamlanmıştır.
Churchyard.
Doğu churchyard apsisli formu önemli bir lynchet kenarı üzerine, o aslında kilise önceki (belki de dinsel) önemi oval höyük üzerine yerleştirildi önerebilir. Batıda bu malikane salonu gerekçesiyle dayanır. Burada toprak hızla organik kalıntıların elden derin çakıl vardır. Çit oakslat 1883 dönemi parçaları doğu ve kuzeyden üzerine hayatta kalmak ve son zamanlarda kırmızı pişmiş ejderha topuzlar ile retiled bir Viktorya kereste Lych kapısı vardır. O dönemde mezar bahçesinde 1565 ve dar görüşlü getirileri gibi biraz 'bozuldu' ve tamir edilecek değinilen, bir taş duvar ile çevrelenmiştir. Onun çakmaktaşı tabanı son zamanlarda takas işlemleri sırasında ortaya çıkmıştır. Zemin ithal kireçtaşı birçok 18. ve 19. yüzyıl temel taşları, bir dizi geleneksel dönümlük olduğunu. Birkaç askeri ilgi ve birkaç önemli köy tarım isimleri oluşur: COLE, TALMASH, ASPLIN vb gömü alanı, Aralık ayında 1921 kutsandı, Hall George Burness tarafından verilen tarımsal arazi parçası, üzerine aşağı yamaca genişletilmiş ve kısmen ekildi kiraz-erik fidanı ile çevresi yuvarlak.
Rektörler.
erken (Norman dönemi) rektörlerin kimlikleri bilinmemektedir. Tilbury bir papaz Richard 1223-4 bir özellik işlemde ve William Little (Batı) Tilbury rektörü kaydedilir 1228 yılında adlandırılmıştır çağırdı. Biz soyadı var kimin için ilk rektörü King (Edward 1st) tarafından sunuldu William de Hareworth olduğunu.
Batı Tilbury ayrı bucak son rektörü bir rahip-de- Leonard James Middleton 1977 yılına kadar St. James 'officiated Bundan sonra 1954 & 1971, mahalle arasında görevde Rev. Dudley A. Whitwham oldu birleştirilmiştir.
Parsonage House.
Aksi takdirde Ortaçağ papazların şimdi Cooper Shaw Yolu ne ayak yakın kilise, 'konut St. James S. Doğu, Glebe alan bir bölgede yer oldu' Rectory 'olarak son yüzyıllarda da bilinir. 13. yüzyıl Çömlekçilik itibaren ev ve binaları çatı kiremit ile birlikte sitede kaydedildi. Bu şifalı su için 18. yüzyıl 'Rektörler Eh' pompalanır ki burada da oldu.
1780'lerde iktidar olmanın Rev. David Evans altında kısa bir süre için, Yeşil (Well House) bir ev papazın evi olarak kullanılmış ve daha sonra yaklaşık on yıl, Rev. Adam Gordon 'Yeni kralın baş' kamu satın Gun Hill köşesinde ev, yakışıklı bir parsonage eve dönüştürerek. Bu Rectory Yolu adını veren ve kapalı satılan ve yıkılan 20. yüzyılın ortalarında, kadar yaklaşık 1799 West Tilbury gelecek rektörlerin ev olarak görev yaptı. Eski bahçenin bazı unsurları bünyesinde ormanlık MAKİLERİ arasında kalır.
Batı Tilbury Şifalı Sular.
18. yüzyılın büyük bölümü boyunca, köy şifalı Springwaters için not edildi; Hangi en ünlü Hall Farm mutfak alanı altından pompalandı. Su yakında çeşitli sığır şikayetleri tedavi gözlendi ve sonunda bazı önemli Londra kimyagerler, (1736) tarafından test için gönderildi. Bunlardan biri Dr John Andree, Londra Hastanesi kurucularından biriydi. Onun çeşitli yayınlarda arasında 'Tilbury Su' etkinliğini özetleyen bir kitapçık olduğunu. Sayısız referansları, özellikle de 'kanlı akıları' ve çeşitli enterik hastalıkların kabartma, değeri için yapılmıştır. Bu köyde ve baş harfleri bilinen tek hayatta kalan komple litre cam şişe (Thurrock Müzesi) üzerine görünür, John Ellison, Londra depodan hem satıldı.
St. James ', Rev. David Evans, mevcut rektör (Hall aynı tepenin üzerine durdu) onun rectory ev bahçesinde bir Pınarların pazara başladı 1780'lerde ile rekabet ortaya çıktı. Bu Temple Bar yakınlarındaki Saville Row Owen'ın depodan satıldı. halk bu 'aşağı' yerine empoze etmek girişimi, muhtemelen Batı Tilbury yaylar kamu bilinci düşen her durumda olduğumuzu hangi zaman, (Rev. D. Evans 1795 erken öldü) on yıldan az sürdü. Ve kilise oranı kayıtları 1807 sonrası ana iyi sitesine bakın etmeyin 'ara sıra başvurduğu' olarak 1803 yılında tanımlanmıştır.
Miras Binaları.
En önemli Tilbury Fort (İngilizce Miras), Thames dar (900 metre genişliğinde) geçişini komuta orta 17. yüzyılın sonlarında yıldız kale olduğunu. Bu fort stratejik konsept, düzen ve mimariye büyük ölçüde konsantre olsa iyi, mevcut rehber kitaplarda belgelenmiştir. Askeri erkekler sosyal yaşamı daha az abartılı şekilde olduğunu. Kamu erişim yıl boyunca ve içinde kullanışlı sergiler vardır.
Diğer miras binaları bir grup olarak alınan iç köyün kendisi ve merkezi ya da periferal ya vardır, takdire şayan mevkiinde içinde orta 19. yüzyıl yerel argo, plan ve geç 15. stilini göstermektedir. Batı Tilbury Hall, Condovers (şimdi Ceviz Ağacı Cottage) ve Marshalls çerçeveli tüm erken Tudor kereste (meşe ve karaağaç) crosswings ile salon evler bulunmaktadır. Bunlardan Batı Tilbury Salonu arka projeksiyon altında ince Tudor tuğla mahzenleri, en büyüğüdür. Bu bucak içinde sadece moated site, sadece bir sonraki kilise için, güney bahçe kenarında kalan geniş kuru hendek bir parçası. (Şu anda Beyaz Saray denir) Manor Farm, bir iken düşük Caddesi'nde Polwicks, 17. yüzyılın başlarında (yaklaşık 1620), yine ahşap çerçeveli ancak çift-kazık düzenlemenin yeni Rönesans evini (yan tarafından iki houseframes tarafı) temsil 17. yüzyılın sonlarında, esasen önceki bir kazık veya çift uzunlukta houseframe olmak. Bu İskandinavya (Norveç Fir) gelen yabancı yumuşak ağaç ahşap yansıtan ve büyük ölçüde bindirme kaplı olduğunu.
18. yüzyıldan kalma bir köy özelliği haline tuğla hareket kralın baş (eklemelerle c.1770s) temsil edilir ancak bu, c.1810 ve PTT olmuştur gibi sıva ile karşı karşıya. hoş bir shopfront yay üzerinde bu önemli binanın üst pencereler, acımasızca 20. yüzyılın sonlarında yerini almış. 1830'larda inşa edilen küçük ölçekli ve uygun pencereler ile kompakt sarı stockbrick ev, - on the Green Old Bakery nedenle aramak için en iyi örnektir. Biraz Gunhill Farm and Mill House Çiftliği köy dışında, müreffeh tarım ve freze aileler için dikilmiş iki karakteristik erken Viktorya villa tipi konutlar, 1839 yılında birinci ve 1850 yılında ikincisi Onlar şehrin rahat tarzını yansıtan vardır 19. yüzyılın çok üzerinde ilçe genelinde eskimiş çiftlik evleri yerine -influenced mimarisi.
Yeşil bakan Well House, sarı stok tuğla erken Viktorya ikamet olma izlenimi verir. Onun iç, ancak 15. yüzyıl sonlarında kereste çerçeveleme ortaya koymaktadır. O dönemde bir olası crosswinged salon-ev sonradan uzun formun bir 17. yüzyıl binasında remodeled gibi görünüyor. Bu papaz David Evans için rectory ev olarak o dönemde görev yapan, bu çıta ve Plaister ve tyled 'olarak Sun Fire Güvencesi defterlerdeki açıklanan 1794 yılında 1742 Charles Sloane'ın haritasında üzerine gösterilir. Yaklaşık 50 yıl sonra, onun cephe yerel tuğla ile kasalı olacaktır.
Onun kökeni muhtemelen çok eski olduğu için Merton College amelleri de, Oxford birkaç yerel toprak sahipleri "Eh John '(de fonte) de dahil olmak üzere, tanık olduğu Batı Tilbury ilgili 1272 bir belgedir. 'Iyi' Sakson kelime suyun bahar ya da doğal çeşme anlamına geliyordu. Well House bitişik gölet küçük bir vadi üzerinde güney-batı ucunda Baraj bir çakıl yayı tarafından beslenir.
Schoolhouse. Memorial Hall bir tarafında yer alan schoolhouse kırmızı dersler ile sarı stok tuğla çatılı kayrak çatılı bina, geç Viktorya 'tahta okul' mimarisinin tipik bir örneğidir. Şu anda boş duruyor, nihai kullanım, depolama ve grasscutting ekipman tamiri için bir konsey deposu yapılmış olan. Demir raylı ve tarmaced oyun Rectory Road üzerine görünüyor. Bu 55 akademisyenleri olmak ortalarında 1880'lerde okul leaver yaş, ortalama bir katılım yoluyla emekleyen 66 çocuk almak için kapasite ile 1876 yılında açıldı. 1891 nüfus sayımı 'hatırı sayılır bir çingene kampında, o ilginçtir bir yerel gazetede açıklanan Batı Tilbury yaygın ve overspill 1913 yılında 1894 yılında okul binasına uzatılmasına yol açan yeni rıhtım ile birlikte bu nüfusun varlığına gelmişti belirtilen Kapsamlı 'gibi 1930'ların sonlarında olduğu gibi, bir müdire ve 2 öğretmen ücret altında, birçok 118 olarak çocukların kendi kayıt edildi. Yeni kurulan Torrells okula transfer Little Thurrock bazı mesafe uzakta, yaşlılar için başlatılan zaman Kapanış Cuma, Temmuz 22, 1960 ile birlikte gelen, Chadwell esas hareket küçük çocuklar. göreve getirilen okul müdürlerine 'log kitapları, bilinen herhangi bir kamu arşiv içinde mevcut değil - önemli bir kayıp köyün sosyal hikaye.
Elizabeth'in Armada Kampı.
Kraliyet Yorumla gerçekleşti nerede Karışıklık tam olarak ortaya çıkmıştır. Çeşitli yerlerde, Tilbury Fort kendisi özellikle de tercih oldu. Diğer yetkililer St. James 'kilise veya Gun Hill plato üst çevreleyen yüksek zemin için karar verdi. 18. yüzyılın başlarında, doğru bir ilçe tarihçisi William Holman, bu tarihi vesileyle geçit alanı, sadece yel değirmeni yakın köy merkezinin dışında olmuştu sonucuna vardı ve bu konumu Philip Morant en 'Tarihi ve Eski Eserler tekrar teklif edildi. .. ', 1768.
1988 yaklaşırken, belediyeye (Thurrock Borough) yere köyünde tarihi sahneleri yeniden yürürlüğe girmesi için hazırlıklar yer çevreleyen ve yerel müze nihayet konumsal soruyu cevaplamak için üstlenmiştir oldu. Proje bucak (1986) etrafında arşiv askeri bilirkişi Robert Adams tarafından iki önemli haritalar incelendi British Museum, araştırma ve saha arasında değişmekteydi. Proje Holman doğru olduğunu belgeleyen sonuçlandı. Konuşma verildi, 'ARMES de assemblie yeri' malikane sonrası değirmen yanındaki alanlarda kesinlikle oldu, ancak mevcut Gun Hill zirvesinde güney-batıya doğru biraz başka önemli yer vardı. Burada, kale ve Gravesend bakan, şüphesiz yakın Leicester kurmay subayların Earl diğer zengin bezenmiş çadır ile Lord Genel pavyonu durdu vardı. Kraliçe geçit sonra onun kaptanları arasında yemek için bu siteye taşındı.
Muhteşem tören ve kraliyet cazibenin tür görüntüler tüm Elizabeth'in ziyaretinin iki gün için geçerlidir - 8 ve 9 Ağustos. Camp Royal kendisi önceden birkaç hafta için hazırlık olmuştu. On the river, sadece aşağı Tudor blockhouse (kale) bölgesinin gemi direkleri ve çapa yapılmış bir savunma patlaması üzerine 2000 £ bir maliyetle inşa ediliyordu.
Kraliçenin ziyareti sırasında mevcut askerlerin sayıları belli değil. Ay boyunca ya da Batı Tilbury büyük ordusunun varlığı, yani 17.000 ila 22.000 erkek kampta lain söylenir, ama kesinlikle hepsi boyunca servis edilir.
'St. James yüksek taş kule, tüm kıyı Ahşap evlerin üzerinden sinyalleri ileten, Armada kampı hizmet etmiş büyük olasılıkla görsel iletişim istasyonu, Leicester pavyonu, Gravesend ve Downs, (Kentish Tepede istismar) limanları. Doğuya doğru, o kadar Queenborough en üst kuleleri bir işaret tesisi düzenlenen Sheppey ötesine baktı. Batı Tilbury alanlardan orta görme yeteneği ile görünür küçük bir liman - - varlığı uyarı vermek için prime edilmiştir Leigh balıkçılar ise iki özel olarak tayin izle gemiler, 'Zafer' ve 'Aslan', istila korkutmak sırasında Thames edildi değişen herhangi bir düşmanca kadırga Haliç devriye İngiliz pinnaces Speedy için. Leigh'in soluk 15. yüzyıl kule hala St. Michael, Fobbing ve yakın kilise olduğunu yaptığı gibi, kendi duvar işaret taret taşıdı.
(Blockhouse kale de Leicester Kontu tarafından alındıktan sonra) Londra (8 Ağustos), kraliçenin ilerlemesi, kraliyet mavna ile onu varış gününde, mil genelinde veya kilise ve Tilbury Tepesi'nin altında bataklık öyle oldu. Birlikte o gardiyanların grupların konumlarını gösterir, az 34 den çırpınan Bandıralarını (afiş) ile - 'ye Campe için forte gelen Causey' - Robert Adam'ın detaylı 'ikinci' harita kaldırdı bataklık üzerinde onu antrenör rotayı gösteriyor yol:
davul, phifes notlarını ses verim do
Ve Teğmen görüntülenir ...
Onlar kanepe kendi mızrakları ve Teğmen Downe Bowe
Ne zaman onların kutsal kraliyet Queene geçmişte olduğu gibi ... tarafından
Yani 'Elizabetha Triumphans' olarak adlandırılan kraliyet ziyareti onun çağdaş ayet-resim, James Aske söyler.
Kampa ilk ziyaretten sonra, kraliçe tepenin nakledilme üzerine ve oradan o 'Cantis' olarak adlandırılan malikane evinde gece kalmak oldu Tepesi'nde Horndon doğru kuzeye Batı Tilbury, dışarı açan dar sokağın içinden devam 'Usta Edward Rich' ev. 9 Ağustos sabahı üzerine, 'Howe ford' vadisinin içinden bir dönüş yolculuğu harika yorum yürürlüğe ve Elizabeth'in tarihi konuşma teslim edilecek olan, 'ARMES de assemblie yeri' nihayet tırmanma, yapıldı.
Batı Tilbury en yüksek unwooded zemin kraliçenin geçit alanı sağladı - Ortak şerit alanının bazı 17 dönümlük, yel değirmeni ve (modern) Southend ötesinde uzak Thames açık manzaralı doğuya yalan. Bu kuru ciddi Tepeden, peyzaj, küçük bir ağaç taç vadiye düştü türkü yapımcısı Thomas Deloney tarafından açıklanan 'iki tabur' olan, belki de sahte bir çatışma, karşısında: birçok çıkardı İngiltere'de 'böyle bir battaile pitcht 'seene edilmemiştir.
Esher yakınlarındaki Richard Drake evinde hapsi için mukadder İspanyol esirler, kraliçenin huzuruna getirildi. Aralarında Pedro de Valdez, Lizbon'dan Armada ile kalkmıştı Endülüs birliğin, Genel idi. Philip'in orduları ortaya koymuştu, Don Pedro cevap olarak neden hükümdarlık Konseyi tarafından sorguya; "Neden, ancak ulusun bastırmak için, ve dışarı kök hepinizi '. 'Sapkınlar ki hepinizi cehenneme' cennete 'eski iyi adamlar' göndermek için, ve - Tümü, dedi, hem Katolik ve Protestan hem de geliyordu. Bu kanlı mesajın sürüklenme kampın Papaz sonraki vaaz tarafından eğitilmiş bantlara okunabilir emredildi.
Yemekte iken kraliçeyi ulaşan zaten doğu kanalda hızlandırıyor İspanyol filosunu raporlama, 'Revenge' gemiye Francis Drake erken irsaliye geldi; daha az neşeli Hollanda'da yatan Parma'nın filo Dükü, İngiltere'nin güneyindeki işgali için yelken hemen olduklarını diğer haber oldu.
Bu yanlış alarm oldu. Ağustos ortasında, Camp Royal kötü beslenen ve kraliyet vaatlerine rağmen ücret isteyen, homeward sürüklenen edildi onun savaşçı, kesildi. Surrey şarta kayıtları ekipman ve 'mobilya' bir yanlış yerleştirme üzerinde korkunç karışıklık ortaya; kamp dağınık olarak. Croydon William Virtell demir onun morion kask 'bunun için ona kötünün verdi' Teğmen Pavett tarafından alındığını iddia etti. Resmen askeri bölge terk edemeden çok sayıda erkek deniz hizmete içine preslenmiş edildi. Böylece Surrey Edward Upchurch onun ekipman Gül ya da Aslan adında bir gemiye (bir ateşli silah, toz şişesi ve 'tuch kutu') kaybolur. Anthonie Clarke'ın şikayet o bir calliver ile bir bütün hafta ve hiçbir PAIE vardı 'Tilbury ülkesini hizmet ettiğini iken Merce adlandırılan başka asker,' pawne onun tüfeğini lefte '.
