Yıldırım algılama
Bir yıldırım dedektörü gök gürültülü tarafından üretilen şimşek algılayan bir cihazdır. Dedektörleri üç ana tipi vardır: çoklu anten kullanan "yer tabanlı" sistemler, bir yön ve (genellikle bir uçakta) aynı yerde bir anlamda anten kullanılarak "mobil sistemler" ve "uzay-tabanlı sistemler".
Cihaz Alexander Stepanovich Popov tarafından 1894 yılında icat edilmiştir. Aynı zamanda dünyanın ilk radyo alıcısı oldu.
Toprak tabanlı ve mobil dedektörler yıldırım tarafından yayılan karakteristik frekansların bir analizi ile birlikte, radyo yön bulma teknikleri kullanarak geçerli konumundan yön ve şimşek şiddetini hesaplamak. Mobil sistemler sinyal frekansı ve zayıflama kullanarak mesafeyi tahmin ederken zemin tabanlı sistemler, mesafeyi belirlemek için birden fazla yerden nirengi kullanın. Uzay tabanlı yıldırım dedektörleri, yapay uydular, doğrudan gözlem yoluyla aralığı, rulman ve yoğunlukları bulabilirsiniz.
Toprak tabanlı yıldırım dedektörü ağları Amerika Birleşik Devletleri, Kanada Meteoroloji Servisi, Yıldırım Algılama Avrupa İşbirliği Ulusal Hava Servisi gibi meteorolojik hizmetlere göre ve elektrik araçlar ve orman yangın önleme hizmetleri gibi diğer kuruluşlar tarafından kullanılır.
Sınırlamalar.
Yıldırım tespiti için kullanılan her sistem kendi sınırlamaları vardır. Bunlar şunları içerir:
Hava radar vs Yıldırım dedektörleri.
Sağdaki ilk görüntü bir fırtına yaşam döngüsünü gösteriyor:
bulut şimşek üretilir önce yıldırım dedektörü yapmadan önce, bu yüzden genellikle hava radar gelişmekte olan bir fırtına gösterir belli bir dereceye kadar dikey geliştirmek zorundadır. Bir duş bulut bir fırtına haline eğer her zaman erken getiri net değildir ve hava radar bazen radar yağış yakın uzak (belki de daha yoğun) yağış gizleyebilirsiniz zayıflama, bir "maskeleme" etkisi muzdarip. Yıldırım dedektörleri bir maskeleme etkisinden olmaz ve bir duş bulut bir fırtına dönüşmüştür zaman onay sağlayabilir.
Yıldırım ayrıca radar tarafından kaydedilen yağış dışında yer olabilir. İkinci görüntü grevler fırtına bulutu (üst rüzgarlar tarafından önümüzdeki cumulonimbus bulut şişmiş üst kısmı) ve örs ya da yağmur milinin dış kenarında kaynaklanan bu durumla göstermektedir. Her iki durumda da, radarın bir alan bir yere yakın yankı duyulmaktadır.
Havacılık kullanımı.
Büyük Uçakları hava radar da türbülansa neden küçük fırtınalar algılayabilir çünkü, yıldırım dedektörleri daha hava radar kullanmak daha olasıdır; Ancak modern aviyonik sistemleri genellikle ek güvenlik için de yıldırım algılama içerir.
Ryan (daha sonra BF Goodrich) tarafından başlangıçta üretilen "Stormscope" ve şu anda L-3 Communications tarafından: Özellikle genel havacılık küçük uçaklar için, iki ana (radyo atmosferik kısa genellikle sferics olarak anılacaktır) yıldırım dedektörleri markaları vardır ve Insight tarafından üretilen "Strikefinder". Yıldırım dedektörleri, ucuz ve hafif (özellikle uçak burun radom kurulumu için mevcut değildir tek motorlu uçaklar, bir) hafif uçak sahiplerine onları çekici hale.
Kişisel yıldırım dedektörleri.
Yıldırım dedektör tek tip pille çalışan "kişisel yıldırım dedektörü" dir. Bir çağrı cihazı büyüklüğünde benzer kişisel yıldırım dedektörleri çalışmak veya açık havada yeniden golfçüler, kamp, ​​kolluk, spor yetkilileri ve diğer kişiler arasında popülerdir. Bir yıldırım yaydığı elektromanyetik darbe algılayarak kişisel yıldırım dedektörleri işlevi. Tespit EMP gücünü ölçerek, cihaz daha sonra tespit edilen grev ne kadar uzakta tahmin edebilirsiniz. Birden tespit grev maruz kaldığında, bazı kişisel yıldırım dedektörleri bile hesaplamak ve konumuna fırtına hareketi göreli yönünü (yaklaşıyor kalkan, veya sabit) tahmin edebilirsiniz.
Kişisel yıldırım dedektörleri yakın yıldırım tespit etme yeteneği açısından iyi işlev yapmak olsa da, profesyonel yıldırım dedektörleri ile karşılaştırıldığında işlevsellik oldukça temel. Örneğin, bir yıldırım bulunan veya yıldırım yaklaşıyor hangi yönden nerede söyleyemem, sadece bu yıldırım alanındadır. Kişisel yıldırım dedektörü ÇYP'ler, (örneğin elektronik ekipman, beyaz eşya, floresan ışıkları, ve hatta araba motorları gibi) diğer EMP-yayan cihazlardan girişim tarafından tetiklenen çünkü Ayrıca, bazen yanlış alarmlar veya cevapsız grevler ya neden olabilir. Bu girişim, genellikle işleyen düzgün ise kapalı kişisel yıldırım dedektörleri önleme ek bir etkiye sahiptir. Bu kısıtlamalara rağmen, kişisel yıldırım dedektörleri bireyler ve profesyoneller arasında popülaritesi artmaya devam etmektedir.
Profesyonel kalitede taşınabilir yıldırım dedektörleri.
Uçaklarda kullanılanlar gibi ucuz taşınabilir yıldırım detektörleri gibi diğer tek bir sensör, özellikle için algılama ve düşük hassasiyet dahil olmak üzere sınırlamaları vardır. Profesyonel kalitede taşınabilir yıldırım dedektörleri, böylece etkilerini büyüteç, birbirlerine kolaylaştırmak çeşitli tekniklerle bu alanlardaki performansını artırmak:
RF sinyalleri ve hafif darbeler nadiren yıldırım tarafından üretilen durumlar dışında aynı anda meydana olduğundan Ancak, RF sensörleri ve hafif nabız sensörleri yararlı eşzamanlı bir çıkış üretmek için sinyallerin her iki tür gerektiren bir "tesadüf devresine" olarak bağlanabilir. Böyle bir sistem bir bulut işaret etti ve yıldırım o bulutun içinde oluşursa, her iki sinyaller alınacaktır; tesadüf devresi bir çıktı üretecek; ve kullanıcı neden yıldırım olduğundan emin olabilirsiniz.
Bir yıldırım tahliye geceleri bir bulut içinde oluştuğunda, tüm bulut aydınlatmak için görünür. Gün ışığında, bu intracloud yanıp insan gözüyle nadiren görülebilir; yine de, optik sensörler bunları algılayabilir. Erken misyonlarda uzay mekiği penceresinden bakıldığında, astronotlar çok altında parlak güneşli bulutlar yıldırım tespit etmek için optik sensörler kullanılır. Bu uygulama ışık yanıp yanı sıra daha önceki cihazlar tarafından algılandı "" sinyallerini kullanan ikili sinyal taşınabilir yıldırım dedektörü gelişmesine yol açmıştır.
iyileştirmeler anlamlı birçok alanda dedektörün programını genişletmek yukarıda açıklanan:
Yıldırım aralığı tahmini.
Bir RF yıldırım sinyali tek bir konumda tespit edildiği zaman bu bir ile yönünü tespit etmek mümkündür, ancak kendi mesafeyi belirlemek zordur. Denemeleri sinyalin genliği kullanılarak yapılmış, ancak yıldırım sinyalleri yoğunluğu önemli varyasyon var, çünkü bu çok iyi çalışmıyor. Böylece, mesafe tahmini için genlik kullanarak, güçlü bir flaş yakın görünüyor ve aynı flaş zayıf bir sinyal - veya aynı fırtına hücreden daha zayıf bir flash - uzağa gibi görünüyor. Yıldırım bu tahminin acurracy hava yardım yardım bu makineyi bu cihazı, elektronlar kullanarak bir millik grev nerede size söyleyebilirim.
Bir şimşek "flaş" genellikle birkaç vuruş oluştuğunu bilmek gerekir yıldırım algılama bu yönünü anlamak için, bir CG flaş vuruş tipik bir sayı 6 aralığında 3 olduğunu ancak bazı yanıp söner 10'dan fazla vuruş olabilir.
İlk inme zemin ve sonraki yaklaşık 50 milisaniye aralıklarla ayrılmış, "vuruş dönüş", o kanalı gitmek için buluttan bir iyonize yol bırakır. Bireysel vuruş süresi 100 nanosaniye ve mikrosaniye birkaç on arasında büyük farklılıklar ise tam deşarj dizisi hakkında ½ süresi saniyenin genellikle. Bir CG flaş vuruş yıldırım kanalı aydınlatmaları olmayan bir periyodik dizisi olarak geceleri görülebilir. Bireysel staccato farklı bir desen oluşturan, her vuruş için sesler gibi bu da sofistike yıldırım dedektörleri duyulabilir.
Tek sensör yıldırım dedektörleri, uçaklarda kullanılan ve yıldırım yönü çapraz döngü sensöründen tespit edilebilir iken sinyal genliği yukarıda açıklanan bireysel vuruşları arasında değişir, çünkü mesafe güvenilir tespit edilemeyen
ve bu sistemlerin mesafeyi tahmin etmek için genlik kullanın. Vuruş farklı amplitüdlere Çünkü, bu dedektörler yıldırım kaynağının genel yönde göbeğinden radyal dışarı uzanan bir tekerlek üzerinde konuşmacı gibi ekranda nokta bir çizgi sağlar. vuruş farklı yoğunluklarda çünkü noktalar hat boyunca farklı mesafelerde yer almaktadır. Böyle sensör görüntüler nokta bu karakteristik çizgileri "radyal spread" denir.
Yerden dönüş vuruşları tarafından oluşturulan olanlar: Bu sensörler çok düşük frekansta (VLF) ve en güçlü yıldırım sinyalleri sağlar düşük frekanslı (LF) aralık (300 kHz altında) çalışır. Ama sensör onlar (30 MHz'e kadar) yüksek frekans (HF) aralığında enerjinin önemli bir miktarda IC deşarjları gelen zayıf sinyalleri almak yok flaş yakın olmadıkça.
VLF yıldırım alıcıları ile bir başka konu da 100 km uzaklıkta yıldırım ve uzak birkaç yüz km arasında mesafe farkı söyleyemem bu yüzden bazen iyonosfer gelen yansımalar pick up olduğunu. Birkaç yüz km ("gökyüzü dalgası" olarak adlandırdığı) yansıyan sinyalin doğrudan bir sinyal daha güçlü mesafelerde ("toprak dalga" olarak adlandırılan).
Dünya iyonosfer dalga kılavuzu tuzakları elektromanyetik VLF- ve ELF dalgaları. Yıldırımlar tarafından iletilen elektromanyetik bakliyat o dalga kılavuzu içinde yaymak. Dalga kendi grup hızı frekansına bağlıdır, yani dağıtıcı olduğunu. Bitişik frekanslarda bir ışık palsının grubu zaman gecikmesinin bir fark verici ve alıcı arasındaki mesafe ile doğru orantılıdır. Birlikte yön bulma yöntemi ile, bu onların kökenli 10000 km mesafelere kadar tek bir istasyon tarafından yıldırımlar bulmak için sağlar. Dahası, Toprak iyonosfer dalga kılavuzunun eigenfrequencies, Schumann yankılardan
7,5 Hz, küresel bir fırtına aktivitesini belirlemek için kullanılır.
Çünkü tek bir sensör ile yıldırım mesafe elde zorluk, konumlandırma yıldırım için sadece mevcut güvenilir bir yöntem sensörleri ve / veya çapraz arasındaki zaman-geliş farklılıklarını kullanarak Dünya'nın yüzeyinin bir alanı kapsayan aralıklı sensörler birbirine ağlar aracılığıyla Farklı sensörlerden gelen -bearings. Şu anda ABD'de faaliyet gösteren birçok ulusal ağlar CG flaş konumunu sağlayabilir ama şu anda güvenilir algılayabilir ve pozisyon IC yanıp olamaz.
Geliş sistemleri VHF zaman var ve algılamak ve pozisyon IC yanıp olabilir (Kennedy Uzay Merkezi'nin LDAR ağı, kimin sensörler bu makalenin başında resmedilmiştir biri gibi) birkaç küçük alan ağları vardır. Bu "diziler" olarak adlandırılır. Bunlar, tipik olarak 30-40 mil bir çapa sahip bir daire kapsamaktadır.
