Eklem
Bir eklem veya eklem (ya da konuşkan yüzey) kemikler bağlamak hangi konumdur. Onlar (kafatası, sakral, sternum ve pelvis kemikleri hariç) hareketine izin ve mekanik destek sağlamak amacıyla inşa edilir ve yapısal ve işlevsel sınıflandırılır.
Sınıflandırma.
Eklemler ağırlıklı yapısal ve işlevsel sınıflandırılır. Yapısal sınıflandırma fonksiyonel sınıflandırma artikülasyon kemik arasında hareket derecesi ile belirlenirken, kemikler, birbirine nasıl bağlandığı belirlenir. Uygulamada, sınıflandırmaları iki tip arasında önemli bir örtüşme vardır.
Soneki ile biten Şartlar "-sis" tekil ve "-ses" pluralization için sonek ise, sadece bir eklemin bakın.
Kaburga eklem bahsederken bir ifade faset genellikle, özellikle kullanılan, küçük bir ortak olarak görülüyor.
Yapısal sınıflandırma (doku bağlama).
Yapısal sınıflandırma adları ve birbirlerine kemikleri bağlayan bağlama doku tipine göre eklemleri böler. Eklemlerin üç yapısal sınıflandırmalar vardır:
Fonksiyonel sınıflandırma (hareket).
Eklemler ayrıca izin Çeşidi ve hareket derecesine göre fonksiyonel olarak sınıflandırılabilir:
Eklemler de Monoaksiyal (tek eksenli), iki eksenli ve çok eksenli içine onlar izin hareketin eksenlerinin sayısına göre sınıflandırılabilir. Başka bir sınıflandırma izin serbestlik derecelerine göre ve özgürlük bir, iki ya da üç derece ile eklemlerin arasında seçkin. Düz, içbükey ve dışbükey yüzeyi üzerine bir başka sınıfı artiküler yüzeylerinin sayısına ve şekillerine göre olan. Artiküler yüzeylerinin türleri yüzeyler bulunmaktadır.
Biyomekanik sınıflandırılması.
Eklemler ayrıca anatomi ya da biyomekanik özelliklerine göre sınıflandırılabilir. Anatomik sınıflandırmaya göre, eklemler dahil kemiklerin sayısına bağlı olarak, "basit" ve "bileşik" bölünmüştür ve "karmaşık" ve "kombinasyon" eklem içine almaktadır:
Anatomik.
eklem aşağıdaki gruplara anatomik sınıflandırılabilir:
Eklem hastalıkları.
Ortak bir bozukluk artropati olarak adlandırılır ve bir veya daha fazla eklem enflamasyonunu içeren bir hastalıktır olduğunda artrit olarak adlandırılır. Çoğu eklem hastalıkları artrit dahil, ancak dış fiziksel travma ile eklem hasarı genellikle artrit olarak adlandırılır değil.
Birçok eklem ve "Monoartiküler" tek bir eklem içeren içeren zaman Artropatiler "poliartiküler" (birden çok eklemin) denir.
Artrit, farklı bir nedeni vardır, her biri artrit birçok farklı formları vardır 55 yaşın üzerindeki kişilerde sakatlığın önde gelen nedenidir. artritin en yaygın şekilde, osteoartrit (aynı zamanda dejeneratif eklem hastalığı olarak da bilinir), eklem ya da sadece yaşlanmanın bir sonucu olarak bir enfeksiyonun, aşağıdaki ortak aşağıdaki travma meydana gelir. Ayrıca, anormal anatomi osteoartrit erken gelişimine katkıda bulunabileceği ortaya çıkan kanıtlar vardır. Arterit diğer formları vücut kendini saldıran otoimmün hastalıklar romatoid artrit ve psoriatik artrit, bulunmaktadır. Septik artrit eklem enfeksiyonu neden olur. Gut Artrit takip eden enflamasyon ile sonuçlanır eklem ürik asit kristallerinin birikmesi ile kaynaklanır. Buna ek olarak, kalsiyum pirofosfat paralel kenar-şekilli kristallerin oluşumu ile gerçekleşir gut daha az yaygın bir şekilde bulunmaktadır. Gut Bu şekilde yalancı olarak da bilinir.
Tarihi.
Etimoloji.
Ortak.
İngilizce kelime "ortak" fiilini "katılmak" bir past participle ve "birleştirilmiş" olarak okunabilir. Eklem, araya birleştirmek, bağlamak, iliştirmek, Latince "iunctus", Latince fiil "iungere" geçmiş sıfat elde edilir. Klasik Latince fiil "iungere" türetilen benzer bir isim, açıkça İngiliz dilinde (anatomik) eklemin anlamı ilişkili olduğunu var. "Ortak" olarak "Iunctura" Celsus ve Ovidius yazılarında ispatlanmıştır. Celsus eklemlere başvurmak için dönem "iunctura" de "articulus" ve nadiren "nodus" yanında kullandı. Dönem "iunctura" değil, klasik Latince kafatası sütür olarak da "iuncturae serratae" sevk edildi gibi kemikler arasındaki bağlantıları her türlü atıfta olabilir gibi çok hassas atama oldu. Ovidius "iunctura genuum" gibi "iuncturae Vertisis" olarak servikal eklemlere diz eklemine anlamına gelir. Atfedilen anatomik anlam yanı sıra, "iunctura" de bir "ilişki" ya da "akrabalık" başvurabilecekler. İngilizce, "jointure" ve "birleşme" hem klasik Latince "iunctura" türetilmiştir. Romantik dilleri, Fransız "birleştirme yüzeylerinin" İtalyan "giuntura" ve İspanyol "Juntura" benzer şekilde "iunctura" Latince türetilmiş ilk bir eklem başvurmak için kullanılır.
"Terminologia Anatomica" olarak 1998 yılında rebaptized "Nomina Anatomica" anatomik Latince, içinde sayısız ifadeler kemikler arasındaki bağlantı (genel olarak) başvurmak için "junctura ossium" da dahil olmak üzere, isim "junctura" kullanan bulundu ve olabilir silah eklemler için bir kıkırdak eklem, "juncturae ossium thoracicae" için lifli eklemine, "junctura cartilaginea" başvurmak için "junctura fibrosa", Basel Nomina Anatomica İngilizce çeviri "kemikler katılmadan" olarak tercüme ve bacak eklemleri için "juncturae ossium pelvinae".
Artikülasyon.
İngilizce terim "eklemlenme" "articulatio" Latince türetilmiştir. benzer şekilde aynı Latince kelime türetilen Fransız "eklemlenme" gibi Latince kökenli dillerde muadillerine, İspanyol "Articulacion" İtalyan "articolazione" ve Portekiz "articulação", benzer bu terimin kullanılması, olarak kabul edilebilir Bir barbarlık, bir anlamda yanlış bir anlam, bu kelimenin atfedilmiştir olduğunu. Dönem "articulatio" "Yeni eklemler veya knot ortaya koyarak" ya da "dalları eklemlerde asma hastalığa" a atıfta olabilir gibi Elder Pliny yazılarında bulunabilir. Eklemlenme veya eklem olarak "Articulatio" klasik Latince tevsik edilmemiştir. Daha önce, Roma antik de belirtildiği gibi, "iunctura", "Nodus" ve "articulus" gibi çeşitli terimler, bir eklem veya mafsal ifade etmek için kullanılmıştır.
1895 yılında yanlış bir form "articulatio" kullanılan resmi Latince isimlendirme, "Basel Nomina Anatomica" ilk baskısı. Bu nedenle adı "Jena Nomina Anatomica", açıkça bu barbarlığın olduğunu ve aşikar olduğunu düşündüm "articulatio" Yanlış formun kullanımına itiraz editörü ile değiştirilmek üzere Jena 1935 yılında yetkili sonraki baskısında, içinde Klasik Latince "articulus". Paris'te 1955 yılında isimlendirme komitesi tarafından onaylanmış "Nomina Anatomica" nin baskısı ancak yanlış biçim "articulatio" Bu düzeltme döndü. Sonraki her sayısında, yanlış biçim "articulatio" tercih edildi.
Yaygın olmasa da, İngiliz "makale" aynı zamanda bir ortak başvurmak için bulunabilir. Romantik dillerinde, aynı manaya benzer kelimeler, aynı zamanda Latin "articulus" türemiş Fransız "makalesinde", İspanyolca "articulo" ve İtalyan "Articolo" gibi de bulunabilir.
