Güneş klima
Güneş klima güneş enerjisi kullanan herhangi bir klima (soğutma) sistemi ifade eder.
Bu pasif güneş, güneş termal enerji dönüşümü ve fotovoltaik dönüşüm (elektrik güneş ışığı) ile yapılabilir. 2007 ABD Enerji Bağımsızlığı ve Güvenliği Yasası geliştirmek ve çok sayıda yeni teknoloji yenilikleri ve ölçek seri üretim ekonomileri göstermelidir yeni bir güneş klima araştırma ve geliştirme programının, 2012 fon aracılığıyla 2008 oluşturdu. Güneş klima sıfır enerji ve enerji artı binalar tasarım giderek artan bir rol oynayabilir.
Tarihi.
19. yüzyılda, absorpsiyon soğutma için en yaygın sıvı amonyak ve sudan oluşan bir çözelti olmaktadır. Günümüzde, lityum bromür ve su kombinasyonu de yaygın bir kullanıma ise. Genişleme / yoğunlaşma boru sisteminin bir ucu ısıtılmış ve diğer ucu buz yapmak için yeterince soğuk olur almaktadır. Başlangıçta, doğal gaz 19. yüzyılın sonlarında bir ısı kaynağı olarak kullanıldı. Bugün, propan eğlence araç absorpsiyon soğutma buzdolaplarında kullanılır. Sıcak su güneş enerjisi toplayıcıları da modern "serbest enerji" ısı kaynağı olarak kullanılabilir.
Fotovoltaik (PV) güneş enerjili soğutma.
En yaygın uygulama kompresörlü olsa Fotovoltaik, geleneksel kompresör tabanlı veya adsorpsiyon / emilim tabanlı olması elektrikle çalışan soğutma herhangi bir türü için güç sağlayabilir.
Küçük yerleşim ve küçük ticari soğutma için (az 5 MWh / a) PV ile çalışan soğutma en sık uygulanan güneş enerjisi soğutma teknolojisi olmuştur. Bunun nedeni tartışılan, ancak yaygın önerilen nedenler radyant gibi (teşvik yapılanma, diğer güneş soğutma teknolojileri için konut ölçekli ekipman eksikliği, daha verimli elektrik soğutucular gelişiyle, ya da diğer güneş soğutma teknolojilerine göre montaj kolaylığı dahil soğutma).
PV COOLING maliyet etkinliği soğutma ekipmanları büyük ölçüde bağlıdır ve sübvansiyonlar olmadan etkili yakın zamanda olmamıştır maliyeti kadar elektrik soğutma yöntemleri yoksul verimliliği verilen beri. Daha verimli elektrik soğutma yöntemleri kullanarak ve uzun geri ödeme programları sağlayan bu senaryoyu değişiyor.
Örneğin, 14 yüksek mevsimsel enerji verimliliği oranı (SEER) ile 100.000 BTU ABD Energy Star puan klima sıcak bir günde tam soğutma çıkışı için elektrik enerjisi yaklaşık 7 kW gerektirir. Bu (Güneş yükseklik açısı 47 derece, yaz-to-kış farkı işlemek için-akşam, sabah-ve mevsimsel güneş izci yeteneği ile) 7 kW güneş fotovoltaik elektrik üretim sistemi üzerinde gerektirecektir. fotovoltaik sadece açık gün güneşli yarısında tam çıktı üretecektir.
Güneş izleme 7 kW fotovoltaik sistemi muhtemelen (PV ekipman fiyatlarının şu anda yılda kabaca% 17 düşen) de 20.000 $ USD üzerinde kurulu fiyatı olurdu. Altyapı, kablolama, montaj ve NEC kod maliyetleri ek bir maliyet kadar ekleyebilirsiniz; Örneğin bir 3120 watt güneş paneli ızgara kravat sistemi 0,99 $ / watt tepe panel maliyeti vardır, ama yine de ~ $ 2.2 / watt saatlik zirve maliyeti. Farklı kapasite maliyetinin daha diğer sistemler, hatta daha fazla maliyet yalnız pil yedekleme sistemleri, izin verin. Nedeniyle kamu hizmeti şirketleri tarafından izin verilen net ölçümleme gelişiyle, bir fotovoltaik sistem tamamen tek bir offset istediği elektrik maliyetlerinin miktarına bağlı olarak, klima çalıştırmak için kullanılan elektriğin maliyetini karşılamak için yıl boyunca yeterince enerji üretebilir .
Daha verimli klima sistemi daha küçük, daha az pahalı fotovoltaik sistemi gerektirir. Yüksek kaliteli jeotermal ısı pompası montaj 20 (±) aralığında bir kahin olabilir. Çalışırken bir 100.000 BTU SEER 20 klima az 5 kW gerektirecektir.
26 kadar SEER derecelendirme elde edebilirsiniz ters sürücü DC ısı pompaları da dahil olmak üzere yeni ve daha düşük güç teknolojisi.
Piyasada önümüzdeki 20'nin üzerinde bir SEER'in yeni olmayan kompresör tabanlı elektrik klima sistemleri vardır. Faz değişim dolaylı evaporatif soğutucular yeni versiyonları bir fan ve (örneğin McCarran Havaalanı Las Vegas Nevada gibi) ekstra iç nem eklemeden binaları soğutmak için su kaynağı başka bir şey kullanın. % 45 altında bağıl nem kuru kurak iklimlerde dolaylı evaporatif soğutucular (kıta ABD'nin yaklaşık% 40), 20 üzerinde bir kahin elde edebilirsiniz ve 40. 100.000 BTU dolaylı evaporatif soğutucu sadece dolaşımı için yeterli fotovoltaik güç gerekir görendir kadar Hayranı (artı bir su kaynağı).
Daha az pahalı kısmi güç fotovoltaik sistemi azaltmak (ancak ortadan kaldırmaz) olabilir Klima (ve diğer kullanımlar) güç şebekeden satın alınan elektriğin aylık miktarı. 2,50 $ dolar fotovoltaik watt başına 5,00 USD Amerikan devlet hükümet sübvansiyonları ile PV üretilen elektriğin itfa edilmiş maliyet kWh başına 0,15 $ altında olabilir. Elektrik şirketi elektrik şimdi 0,15 $ veya daha fazla olduğu bu anda bazı bölgelerde maliyet etkin olduğunu. Klima yıllık net elektrik alım ihtiyacını azaltmak (ya da ortadan kaldırmak) birçok yerlerde, şebekeye satılabilir gerekli olmadığında Aşırı PV güç oluşturdu. (Sıfır enerji binası bakınız)
Üstün enerji verimliliği, yeni yapı içine tasarlanmış (veya mevcut binalara sonradan) olabilir. ABD Enerji Bakanlığı 1977 yılında kuruldu yana, onların Weatherization Yardım Programı 5,5 milyon düşük gelirli uygun fiyatlı evlerin% 31 ortalama ısıtma-ve-soğutma yükünü azalttı. Yüz milyon Amerikan binalar hala gelişmiş Weatherization gerekir. Dikkatsiz geleneksel yapı uygulamaları hala ilk işgal edildiğinde Weatherization ihtiyaç verimsiz yeni binalar üretiyoruz.
Bu yarı yarıya yeni inşaat için ısıtma-ve-soğutma ihtiyacını azaltmak için oldukça basittir. Daha küçük klima sistemleri ve diğer yardımlar için maliyet tasarrufu vardır çünkü bu genellikle, hiçbir ek ücret ödemeden net yapılabilir.
Jeotermal soğutma.
Dünya barınma veya toprak soğutma tüpleri azaltmak ya da geleneksel klima gereksinimlerini ortadan kaldırmak için Dünya'nın ortam sıcaklığına yararlanabilirsiniz. Insanların büyük çoğunluğu yaşayan birçok iklimlerde, onlar büyük ölçüde istenmeyen yaz sıcağında oluşumunu azaltmak ve aynı zamanda binanın iç ısıyı uzaklaştırmak yardımcı olabilir. Onlar inşaat maliyetini artırmakta, ancak azaltabilir veya geleneksel klima cihazlarının maliyetini ortadan kaldırır.
Ortam sıcaklığı Toprak, insan sıcaklığı konfor bölgesi yaklaşımlar nerede Toprak soğutma boruları, sıcak nemli tropik ortamlarda maliyet etkin değildir. Güneş baca veya fotovoltaik çalışan fan istenmeyen ısı egzoz ve ortam sıcaklığı Toprak yüzeyleri tarafından geçti soğutucu, nemi havayı çekmek için kullanılabilir. Nem ve yoğuşma kontrolü önemli tasarım konulardır.
Bir jeotermal ısı pompası ısı ve soğutma için Bilici geliştirmek için ortam sıcaklığını Dünya kullanır. Bir derin kuyu (dakika başına ton başına su 2 galon tipik) Ortam Toprak sıcaklığını ayıklamak için su dolaşımı. Bu "açık döngü" sistemler ancak su kalitesi ısı pompası bobinleri zarar ve ekipman ömrünü kısaltabilir erken sistemlerde en yaygın idi. Başka bir yöntem tüp bir döngü bir ara sıvıyı soğutmak için, çim bir kuyu veya kuyuları ya da siperlerde koşmak olduğu bir kapalı döngü sistemidir. Kuyular kullanıldığı zaman, bunlar toprağa iyi ısı iletkenlik sağlamak için Bentonit veya başka bir enjeksiyon malzemesi ile tekrar doldurulur.
Bu (otomobil radyatör kullanılır), etilen glikol farklı toksik olduğu için geçmişte bir seçim sıvı propilen glikol 50/50 karışımı oldu. Propilen glikol viskoz ve sonunda sakız kadar döngü (ler) bazı parçaları, bu yüzden lehine dışına düşmüş olur. Günümüzde, en yaygın transfer ajanı, su ve etil alkol (etanol) 'in bir karışımıdır.
Ortam sıcaklığı Toprak tepe yaz hava sıcaklığı daha düşük ve en aşırı kış hava sıcaklığından çok daha yüksektir. Su havadan daha termal 25 kez iletken, bu yüzden çok daha verimli (dış sıcaklık kışın düştüğünde daha az etkili olur) bir dış hava ısı pompası, daha fazladır.
jeotermal kuyu aynı tip bir ısı pompası olmayan, fakat büyük ölçüde azaltılmış sonuçlarla kullanılabilir. Ortam sıcaklığı Toprak su (bir otomobil radyatör gibi) kefen radyatör pompalanır. Hava kompresör tabanlı klima olmadan soğur radyatör, karşısında üflenir. Fotovoltaik güneş elektrik panoları, geleneksel klima faturalar ortadan kaldırarak, su pompası ve fan elektrik üretmek. Bu kavram sürece konum insan termal konfor bölgesi (değil tropik) altında ortam Toprak sıcaklığı olarak, maliyet-etkin.
Güneş Termal Sıkıştırma Teknolojisi.
nasıl bu sistem eserlerin teknik açıklama içeren aşağıdaki linki revize edilmiştir. Bu daha fazla detaylı soğutucu sıcaklıklarda herhangi bir artış genel sistem üzerinde yaratacağı etkiyi açıklamaktır.
http://www.sednaaire.co.uk/wp-content/uploads/2014/03/Technical-Overview-Nov-14.pdf
esasen CO2 emisyonlarını enerji kullanımını azaltmak ve daha da önemlisi gezegen için azaltma sistemlerinin yeteneği, birkaç yıl için söz konusu olmamıştır. Bu bir son örneği aşağıdaki linke bulunmaktadır.
http://www.sednaaire.co.uk/wp-content/uploads/2014/03/Case-Study-Golden-Harvest-Malta-Aug-14-2.pdf
Aşağıdaki patentli olmasına rağmen düz plaka toplayıcıları ya da sıcak su ısı transferini (patent değil boşaltılmış tüp) ile ve tasarruf konusunda vahşi iddialarda benzer sistemler satan şirket bulunmaktadır. patent başvurusu aşağıdaki özü ısı pompalarının işleyişini bilgisine sahip birisi biraz mantıklı. Ancak bu teknoloji ve yetenekleri açısından bilgi ve anlayış eksikliği genellikle kaynaklanmaktadır. İnverter ve çok aşamalı sıkıştırma sistemlerini her ikisini de kullanarak 2010 yılından beri beş kıtada yükler binlerce ile, bu patentli çözümün kimlik enerji tasarrufu kanıtlamak için bonservis ve resmi test verileri büyük bir miktar var. Bu teknoloji, tek aşamalı sabit hızlı sistemleri ile uyumlu değildir. Aşağıdaki bağlantı sistemi amacına ulaşır nasıl daha derinlemesine ama temel mühendislik açıklamasını gösterir.
(Patent No. 8448458 B2) çıkarılan: Bir güneş klima sistemi ve süper ısıtma çalışma sıvısının yöntemiyle sağlanır: Güneş klima sistemi süper güneşten radyant enerji kullanarak çalışan sıvıyı ısıtır ve sonra olarak çalışan sıvıyı sunar Güneş klima sistemi içinde bir kondansatöre kızgın ve yüksek basınçlı gaz. Güneş iklimlendirme sisteminin bu yöntem çalışma sıvısı süper ısıtılır, içinde bir güneş kolektörü içermektedir.
Çalışma sıvısı, serin ve düşük basınçlı gaz solar kompresör gelir. Güneş kompresör mekanik çalışma sıvısı ve yakın birlikte çalışma sıvısının molekülleri ambalaj sıkma sonuçları sıkmak için elektrik tarafından desteklenmektedir. çalışma sıvısının yakın molekülleri birbirine yüksek çalışma sıvının enerji ve sıcaklık vardır. Kompresörle sıkıştırıldıktan sonra, işleme sıvısı, bir sıcak ve yüksek basınçlı bir gaz olarak, güneş kompresör bırakır ve solar toplayıcı içine girer. solar toplayıcı, süper daha çalışma sıvısının sıcaklığı ve kütle akışının arttırılması, çalışma sıvısının ısıtır. Solar toplayıcı, çalışma akışkanının ısısı güneş radyasyon enerjisini kullanarak arttırılır ve bu da, süper ısıtılmış gazı içine çalışma sıvısının kütle akış hızının sıkıştırır artış üreten bir kapalı döngü ortamında ısı absorbe. Bu durumda, çalışma sıvısı, yüksek sıcaklıkta buhar formunda olabilir. Çalışma sıvısı, bir kondansatör içine artmış kütle akış oranı ile aşırı ısıtılmış bir gaz olarak güneş kolektörü bırakır. gaz işleme sıvısı kondensere girer ve soğutma ve kondenser bobinleri çok üstünde bir sıvı geri değişiyor başlar. Bu hızlandırılmış yoğuşma nedeniyle çalışma sıvısı başlar kondansasyon yüksek sıcaklıklarda ve basınçlarda daha hızlı oluştuğu, ve daha az ısı çıkarma daha yüksek sıcaklıklarda ve basınçlarda yoğunlaştırma için gerekli olan bir olgu mümkündür. kondansatörün bobinleri ve ortam sıcaklığı arasında yüksek bir sıcaklık ve basınç ve yüksek sıcaklık farkı, güneş klima sisteminin tüm sistem boyunca daha iyi bir ısı alışverişine izin verirler.
Buna karşılık, kondansatör ve bobin ilgili sanata klima sistemi arasındaki sıcaklık farkı, ortam sıcaklığı küçüktür ve kondansatör giren gazlı işleme sıvısı, böylece gaz halindeki kondansatör giren gazlı işleme sıvısı daha düşük bir sıcaklıktır ve sadece soğutma başlar ve kondansatörün bobinler alt üçte bir sıvı içine geri değişen Kondenserde sıvıyı çalışma
İlgili sanat klima sistemi. Güneş havalandırma sisteminde, kondenser tüm bobin yüzü tüm sistem boyunca daha iyi ısı alışverişi için izin yoğunlaştırma işleminde kullanılmaktadır.
Çalışma sıvısı, bir yarı-sıvı olarak kondansatör ayrıldığında, sıcaklığı daha soğuk olduğu ve durumu, yüksek basınç altında bir sıvı için gaz değişti. Yoğunlaştıncıyı terk çalışma sıvısı basınç altında bir alt soğutulmuş sıvı halde bulunmaktadır. Çalışma sıvısı güneş kolektörü ile kızgın çünkü güneş klima sisteminde, çalışma sıvısı kondenser girerken mas oranı gaz akış durumunu artış bir sıcak, böylece yaratma aan ve böylece bir soğuk ve daha kondenserin bırakır ilgili buzdolabında veya klima sistemindeki sürecine kıyasla sıvı devlet.
Kondansatörün giren çalışma sıvısı ile ortam sıcaklığı arasındaki yüksek sıcaklık farkı nedeniyle, ısı değişim güneş klima sisteminin tüm sistem boyunca geliştirilmiş, çalışma sıvısının fazla kondansatör ile sıvı gaz değiştirildiğinde, ve buharlaştırıcı giren çalışma akışkanının soğuk daha liquidous durumu daha fazla ısı ve nem buharlaştırma işlemi altında uzaklaştırıldı olanak sağlar. Örneğin, güneş klima sisteminin yaklaşık olarak% 20 daha fazla nem giderme kondenser sonuçlar giren çalışma akışkanının bir sıcaklık 50 ° C artış. Buna ek olarak, evaporatörden çıkan ve güneş kompresöre giren çalışma akışkanının sıcaklığı, aynı zamanda, ilgili sanat klima sisteminin kompresör girişindeki çalışma akışkanının sıcaklığı ile karşılaştırıldığında daha soğuk olur. Çalışma sıvısı daha soğuk ve liquidous halde buharlaştırıcı girer olmasıdır.
Ayrıca, güneş kolektörü ile çalışma sıvısının ilave ısıtma çalışma sıvısı ile güneş kolektörü transferleri, daha az güneş kompresör ihtiyacı daha fazla enerji çalışması için böyle güneş kompresör tarafından yapılan işleri azaltır. Aşağıdaki dış bağlantı bakın.
Kurutucu kullanılarak Güneş açık çevrim Klima.
(Lityum bromür / klorid gibi), etkili bir mekanik ya da buharlaşmalı soğutma döngüsü sağlamak için hava nemi çekmek için hava ya da sıvı kurutucu (silika jeli ve zeolit ​​gibi) ortak bir katı kurutucu içinde geçirilebilir. Kurutucu maddenin daha sonra sürekli döngü tekrar, uygun maliyetli ve düşük enerji tüketimi, dehumidfy için güneş termal enerjisi kullanılarak yeniden oluşturulur. Bir fotovoltaik sistemin düşük enerji hava sirkülasyon fanı güç olabilir ve motor yavaşça kurutucu ile dolu büyük bir diski döndürmek için.
Enerji geri kazanımlı havalandırma sistemleri, enerji kaybını en aza indirirken bir ev havalandırma kontrollü bir şekilde sağlamak. Hava taze (ama soğuk) besleme hava tükenme sıcak iç havadaki ısıyı aktararak kışın ısıtma havalandırmalı havanın maliyetini azaltmak amacıyla "entalpi tekerleği" (genellikle silika jel kullanarak) geçirilir. Yaz aylarında, iç havalandırma soğutma maliyetlerini azaltmak için sıcak gelen besleme havayı soğutur. Aşağı gelen hava akımı zorunda kalacağı konveksiyon (adveksiyon) - Bu düşük enerjili fan ve motor havalandırma sistemi maliyet etkin güçlendirilmiş fotovoltaik tarafından, gelişmiş doğal konveksiyon egzoz kadar güneş baca ile olabilir.
Kalsiyum klorür gibi bir kurutucu çekici bir sirkülasyon şelale oluşturmak için su ile karıştırılabilir, bu sıvıyı yeniden güneş termal enerji kullanarak bir oda ve bir PV ile çalışan, düşük oranlı su pompası nemini
Termal güneş kollektörleri bir kurutucu soğutma sistemi giriş enerjisi sağlamak buradaki Aktif güneş enerjili soğutma. Nem alma ve tazeleme çevriminin hem de bir kurutucu emprenye vasıtasıyla hava üfleyen bir çok piyasada mevcut sistemler bulunmaktadır. Güneş ısı yenilenme döngüsü güç bir yoludur. Teorik olarak paketlenmiş kuleleri, hava ve sıvı kurutucu bir karşı-akım akışı oluşturmak için kullanılabilir, ancak, normal olarak ticari olarak temin edilebilir makinelerde kullanılabilir değildir. Hava ön ısıtma ölçüde kurutucu rejenerasyonunu geliştirmek için gösterilmiştir. Bir nem / rejeneratör, Resim basınç düşüşü uygun bir ambalaj kullanımı ile azaltılabilir olarak dolgulu kolon iyi sonuçlar elde edilir.
Pasif güneş enerjili soğutma.
Güneş termal enerji, soğutma Bu tür herhangi bir doğrudan soğutma işlemleri soğuk ortam yaratmak ya da sürmek için doğrudan kullanılmaz. Bunun yerine, güneş bina tasarımı yaz aylarında binaya ısı transfer oranını yavaşlatan ve istenmeyen ısı kaldırılmasını iyileştirmeyi amaçlamaktadır. Isı iletimi, konvektif ısı transferi ve termal radyasyon, güneşten öncelikle ikincisi: Isı transferi mekanizmaları iyi bir anlayış gerektirir.
Örneğin, yoksul termal tasarım bir işareti dış hava sıcaklığının zirve daha yaz aylarında sıcak alır bir tavan olduğunu. Bu önemli ölçüde azalır ya da yaz aylarında 70 ° F (40 ° C) tavan yüzey sıcaklığını azaltabilir serin bir çatı veya bir yeşil çatı ile ortadan kaldırılabilir. Bir radyant bariyer ve çatı altında bir hava boşluğu güneş tarafından ısıtılan çatı kaplaması aşağıya doğru radyasyonun yaklaşık% 97 engeller.
Pasif güneş soğutma mevcut binaların uyarlayarak daha yeni inşaat ulaşmak çok daha kolaydır. Pasif güneş soğutma dahil birçok tasarım özelliklerini vardır. Sıcak bir iklimde sıfır enerji bina tasarımı birincil unsurdur.
Güneş kapalı çevrim emme soğutma.
güneş termik Kapalı döngü klima kullanımında ortak teknolojiler aşağıda verilmiştir.
Aktif güneş enerjili soğutma termal tahrik soğutucular (genellikle adsorpsiyon veya emme soğutucu) güneş enerjisi sağlamak için güneş enerjisi kollektörleri kullanır. Güneş enerjisi, bir emme soğutucunun jeneratöre ısıyı sağlar ve geri koleksiyonerlere dolaştırılır bir sıvıyı ısıtır. jeneratöre verilen ısı soğutulmuş su üreten bir soğutma çevrimi sürer. üretilen soğutulmuş su büyük ticari ve endüstriyel soğutma için kullanılır.
Güneş termal enerji verimli yaz aylarında serinlemek için kullanılan ve aynı zamanda sıcak su ve kışın binaların ısı edilebilir. Tek, çift veya üçlü yinelemeli absorpsiyon soğutma çevrimi farklı güneş termal soğutma sistemi tasarımları kullanılır. Daha fazla döngüleri, daha verimli olduklarını. Soğurma soğutucular Kompresör tabanlı soğutucular daha az gürültü ve titreşim ile çalışan, ancak sermaye maliyeti nispeten yüksektir.
Verimli absorpsiyon soğutucu nominal azından suyunu gerektirir. Ortak, ucuz düz yüzeyli güneş enerjisi kolektörleri, sadece su ile ilgili üretirler. Yüksek sıcaklık düz plaka, konsantre veya boşaltılmış tüp toplayıcıları gerekli olan yüksek sıcaklık suyu üretmek için gereklidir. Büyük ölçekli kurulumlarda güneş kolektörleri ve 545 kW soğutma gücü ile veya Qingdao / Çin Olimpik Yelken Köyü'nde Lizbon'da Caixa Geral de Depositos genel merkezinde, örneğin başarılı teknik ve dahil geniş operasyon dünyada ekonomik hem de çeşitli projeler vardır . 2011 yılında Singapur'un yeni inşa Birleşik Dünya Koleji'nde en güçlü bitki (1500 kW) devreye alınacaktır.
Bu projeler bu düz plaka güneş özel (vb çift cam, artan arka yalıtımı, sahip) üzerinden sıcaklıklar için geliştirilmiş toplayıcıları etkili ve maliyet etkin olabilir göstermiştir. Su kuyusu yukarıda ısıtılabilir yerlerde, saklanabilir ve güneş parlıyor değilken kullandı.
Los Angeles, Ernest E. Debs Bölge Park'ta Audubon Çevre Merkezi yakında devreye aldıktan sonra oldukça başarısız oldu ve tutulan artık bir örnek güneş klima kurulumu vardır. Southern California Gaz A.Ş. (Gaz Şirketi) de Downey, California onların Enerji Kaynak Merkezi (ERC) güneş termal soğutma sistemlerinin pratiklik test ediyor. Sopogy ve Cogenra Güneş kolektörler ERC de çatı üzerinde kuruldu ve binanın havalandırma sisteminden soğutma üretiyoruz. Birleşik Arap Emirlikleri Masdar City de Sopogy parabolik oluk kolektörler, Mirroxx Fresnel dizi ve TVP Güneş yüksek vakumlu güneş enerjisi panelleri kullanarak çift etki emme soğutma tesisi test ediyor.
150 yıldır, emilim soğutucular (elektrik ampulleri icat edilmeden önce) buz yapmak için kullanılır olmuştur. Japonya'da 1995 Hotel New Otani Tokyo olduğu gibi bu buz, güneş parlıyor değilken soğutma için saklanır ve bir "buz pil" olarak kullanılabilir. Matematiksel modeller buz dayalı termik enerji depolama performansı hesaplamaları için kamu malı bulunmaktadır.
ISAAC Güneş Buz Kalıbı aralıklı güneş amonyak-su emme döngüdür. ISAAC parabolik oluk güneş kolektörü ve hiçbir yakıt veya elektrik girişi ile buz üretmek için kompakt ve verimli tasarım kullanır ve hiçbir hareketli parça ile.
Güneş soğutma sistemleri Sağlayıcıları konut sistemleri için çoğunlukla ticari tesisler ve ClimateWell, Fagor-Rotartica, SorTech ve Daikin için, Sopogy, Cogenra, Mirroxx ve TVP Solar KATI bulunmaktadır. Cogenra soğutma için kullanılabilir ısı ve elektrik hem de enerji üretmek için güneş kojenerasyon kullanır.
Sıfır enerji binalar.
Sıfır enerji binaların Hedefleri önemli ölçüde azaltan veya ortadan kaldırabilir sürdürülebilir, yeşil bina teknolojileri, yıllık net enerji faturalarını içerir. yüce başarı kamu hizmeti şirketleri bağlı olması gerekmez tamamen off-the-grid özerk bir yapıdır. Gereksinimi soğutma önemli derece gün sıcak iklimlerde, öncü güneş klima giderek daha önemli bir kritik başarı faktörü olacaktır.
