Yenilenebilir kaynak
Bir yenilenebilir kaynak biyolojik üreme ya da diğer doğal yinelenen süreçler yoluyla ya kullanımına kıyasla zamanında doldurmak organik bir doğal kaynaktır. Yenilenebilir kaynakları dünyanın doğal ortamının bir parçası ve Ekosfer en bileşenleridir. Olumlu bir yaşam döngüsü değerlendirmesi bir kaynağın sürdürülebilirliğinin önemli bir göstergedir.
Yenilenebilir kaynakların tanımları da sürdürülebilir tarım gibi bir ölçüde su kaynakları, tarım üretimini içerebilir. "Terimi metaller, mineraller ve fosil yakıtlara ancak ifade etmez" "vb gıda, lifler, uyuşturucu, dostum ... sağlayan canlıların toplam aralık": 1962 yılında Paul Alfred Weiss olarak Yenilenebilir Kaynaklar tanımlanmıştır. Se başına enerji tüketimi değil, bazı yanı sıra tanımı altında güneş, jeotermal ve rüzgar enerji santralleri ile yenilenebilir enerji sağlanmasını içerir.
Gıda ve su.
Su kaynakları.
Dikkatli bir şekilde kontrol edilen kullanım, tedavi ve salma uyulduğunda Su yenilenebilir materyal olarak kabul edilebilir. Değilse, o konumda olmayan bir yenilenebilir kaynak olacaktı. Örneğin, yeraltı suyu genellikle çok yavaş doğal beslenmenin çok daha büyük ve bu yüzden yeraltı suyu olmayan yenilenebilir sayılır bir oranda bir akiferdeki çıkarılır. Gözenek alanlarda suyun uzaklaştırılması yenilenen edilemez kalıcı sıkıştırma (çökme) neden olabilir. Yeryüzündeki suyun% 97.5 tuzlu su ve% 3 tatlı sudur; Biraz bu üçte ikisinden buzullar ve kutuplardaki buz kapaklar dondurulur. Kalan donmamış tatlısu yer üstünde veya havada bulunan sadece küçük bir kısmını (0,008%) ile, özellikle yeraltı olarak bulunmuştur.
Su kirliliği, su kaynakları ile ilgili temel sorunlardan biridir. Dünya çapında su% 22 sanayide kullanıldığı tahmin edilmektedir. Başlıca endüstriyel kullanıcılar bir çözücü olarak su kullanımı, kimyasal işlemlerde su kullanımı soğutma, maden cevheri ve petrol rafinerileri, ve üretim tesisleri, su kullanımı hidroelektrik barajlar, termik santraller, sayılabilir.
Tarım dışı yiyecek.
Gıda vücut için beslenme desteği sağlamak için tüketilen herhangi bir maddedir. Çoğu gıda, yenilenebilir kaynaklara aslına vardır. Gıda bitkiler ve hayvanlar doğrudan elde edilir.
Yabani çilek ve diğer meyveler, mantarlar, bitkiler, tohumlar ve doğal olarak yetişen yenilebilir kaynaklar, hala özellikle kırsal kesimde, birçok ülkede beslenme değerli bir kaynak oluşturmaktadır. aslında birçok yaban hayvanları yiyecek kaynağı olarak yabani bitki ve meyve bağlıdır.
Avcılık modernize dünyada etin ilk kaynağı olmayabilir, ama yine de çok kırsal ve uzak gruplar için önemli ve vazgeçilmez kaynağıdır. Aynı zamanda vahşi etobur beslenme tek kaynağıdır.
Sürdürülebilir tarım.
ifade sürdürülebilir tarım Avustralya tarım bilimci Gordon McClymont tarafından icat edildi. Bu "uzun vadede sürecek bir siteye özgü bir uygulama olan bitkisel ve hayvansal üretim uygulamalarının entegre bir sistem" olarak tanımlanmıştır. Tarım arazilerinin genişletilmesi biyoçeşitlilik üzerinde bir etkisi vardır ve ormansızlaşma katkıda bulunur. Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü, önümüzdeki yıllarda, ekili arazi biyoçeşitlilik kaybı ile sonuçlanan, sulak alanların ıslahı ve yetiştirme orman dönüştürülmesi ile birlikte, endüstriyel ve kentsel kalkınma kaybetti ve toprak erozyonu artırılacak devam edeceğini tahmin ediyor .
Hava ve güneş ışığı yeryüzünde her yerde bulunmasına rağmen, ekinler de toprak besin ve su mevcudiyetine bağlıdır. Monokültür arazi zarar ve ya kullanılamaz hale veya indirgenmiş verimler muzdarip neden olabilir belirli bir alanda bir kerede yalnızca bir kırpma büyüyen bir yöntemdir. Monokültür da patojenler ve belirli bir hedef türlere zararlıların birikmesi neden olabilir. Büyük İrlandalı kıtlık (1845-1849) monokültür tehlikeleri iyi bilinen örnektir.
Ürün rotasyonu ve uzun vadeli kırpma rotasyonlar hububat ve diğer ürünlerin birlikte sırayla yeşil gübre kullanımı yoluyla azot ikmal görüşmek ve köklü ve sığ köklü bitkilerin alternatif ile toprak yapısı ve bereketi artırabilir. Diğer yöntemler kayıp toprak besin gibi uyarlanmış bitkisel ve hayvansal çeşitlerinin arasında Nil Sel, biochar uzun süreli kullanımı ve kullanım olarak yıllık taşkın ekili araziler (süresiz kayıp besinleri dönen) Doğal döngüler geri dönüyor mücadele Bu tür zararlıların, kuraklık veya besin eksikliği gibi ideal koşullar daha az.
Tarımsal uygulamalar toprak erozyonu oranlarının küresel artışın tek en büyük katkıyı vardır. Bu "Güney Afrika'nın toprak binden fazla milyon ton, her yıl aşınmış. Uzmanlar, erozyon mevcut fiyatla devam ederse ürün verimi 30-50 yıl içinde yarı yarıya olacağını tahmin ediyor." Tahmin edilmektedir 1930'larda Dust Bowl fenomen rüzgar erozyonu önlemek için bitki rotasyonu, nadas alanları, kapak bitkileri, toprak teraslama ve rüzgar kıran ağaçlar içermiyordu tarım yöntemleri ile kombine şiddetli kuraklık neden oldu.
Tarım arazilerinin toprak işleme nedeniyle ciddi su erozyonu ile taşınması için kullanılabilir toprak miktarını artırır derin sürme, izin veren mekanik tarım ekipmanları için erozyona birincil katkıda faktörlerden biridir.
"Tepe Toprak" olarak adlandırılan fenomen büyük ölçekli fabrika yetiştirme teknikleri mevcut ve gelecekte gıda büyümeye insanlığın yeteneğini tehlikeye nasıl açıklar. Toprak yönetimi uygulamalarını geliştirmek için çabalar olmadan, ekilebilir toprağın durumu gittikçe sorunlu hale gelecektir.
Erozyon ile mücadele için Yöntemler no-till tarım, bir anahtar çizgiyle tasarım kullanarak, rüzgar büyüyen toprak tutmak sonları ve kompost kullanımının yaygınlaşması sayılabilir. Kimyasal gübre ve tarım ilaçları da toprak tuzluluğu katkıda bulunmak ve büyüyen diğer türler önleyebilir toprak erozyonu, bir etkiye sahip olabilir. Fosfat kimyasal gübre birincil bileşeni modern tarımsal üretimde en yaygın uygulanan. Ancak, bilim adamları kaya fosfat rezervleri yaklaşık 2030 yılında meydana gelecek "Tepe Fosfat" 50-100 yıl içinde ve tükenmiş olacağını tahmin ediyoruz.
Endüstriyel işleme ve lojistik de tarımın sürdürülebilirliği üzerinde bir etkiye sahip. bitkileri satılan yol ve konumları ulaşım için enerji, yanı sıra malzemeler için enerji maliyetini, işçilik ve nakliye gerektirmektedir. Yerel bir yerde satılan gıda, böyle bir çiftçi pazar, enerji giderlerini azalttı.
Genel Bakış gıda dışı kaynaklar.
Büyük en önemli yenilenebilir kaynak olmuştur ve halen antik çağlardan beri inşaat, konut ve yakacak odun için kullanılan ormancılık vasıtasıyla sağladığı ahşap olmuştur.
Eczane malzemeler ve yasal ve yasadışı uyuşturucu ile ilgili olarak, bitkiler önemli kaynaklarıdır, ancak örneğin yılanlar, kurbağalar ve böcekler zehiri farmakolojik maddeler değerli yenilenebilir bir kaynak olmuştur. Befeore GDO üretimi, belirlenen insülin ve önemli hormonlar hayvansal kaynağa göre ware. Tüyler gıda tavukçuluk önemli bir yan ürünü hala dolgu malzemesi olarak ve genel olarak keratin üs olarak kullanılıyor. Aynı kitosanın bir baz olarak kullanılabilir hayvancılık Kabuklu üretilen kitin için de geçerlidir. olmayan tıbbi amaçlarla kullanılan insan vücudunun en önemli parçası dünya çapında ticareti ediliyor yapay saç entegrasyonlar, gibi insan saçı olduğunu.
Tarihsel rolü.
Tarihsel olarak, yenilenebilir indigo olarak yakacak odun, lateks, guano, kömür, odun külü, bitki renkleri gibi kaynaklar ve balina ürünleri insan ihtiyaçları için çok önemli olmuştur fakat sanayi çağının başlaması talebin arz için başarısız oldu. Erken modern zamanlarda ormansızlaşma, aşırı otlatma ve aşırı avlanma gibi yenilenebilir kaynakların aşırı büyük sorunlarla karşı karşıya.
Bu bölümün bir besin öğesi değildir konu olarak taze et ve süt yanı sıra, hayvancılık çiftçiler ve zanaatkarlar tendonlar, boynuz, kemik, mesane gibi başka hayvan maddeler kullanılır. Kompozit yay gibi karmaşık teknik yapılar hayvan ve bitki esaslı malzemelerin kombinasyonuna dayalı bulundu. biyoyakıt ve gıda üretimi arasındaki mevcut dağıtım çatışma yakıt vs Gıda olarak tarif ediliyor. Olarak tımar yükümlülükler sözde gıda ihtiyaçları ve kullanım arasındaki çatışmalar, hem de tarihsel zamanlarda bugüne kadar ortak oldu. Ancak, (Avrupa orta) çiftçilerin verim önemli bir yüzdesi de organik gübre sağlayan hayvancılık, gitti. Öküz ve atlar gibi olarak motorları sürdü, ulaşım amaçlı önemliydi koşu bandı.
Diğer bölgeler teraslama, kentsel ve bahçe tarımı ile ulaşım sorunu çözdü. Ormancılık ve herding, ya da (koyun) çobanlar ve büyükbaş hayvan çiftçiler arasında olduğu gibi daha ileri çatışmalar çeşitli çözümlere yol açtı. Bazı büyük devlet ve asalet etki yün üretimi ve koyun sınırlı ya da daha büyük dolaşıp sürüleri ile profesyonel çobanlara dış kaynaklı.
İngiliz Tarım Devrimi başta ürün rotasyonu, dört alan rotasyon yeni bir sistem dayanmaktadır. İngiliz tarımcı Charles Townshend Hollandalı WAASLAND buluşu tanınan ve 18. yüzyılda İngiltere, ABD George Washington Carver onu popüler. buğday, şalgam amd arpa kullanılan ve iyi yonca olarak tanıtılan sistem. Clover toprağa bileşiklerin gübreleme ve büyük tarafından verimi artırmak için izin içine, hava, bir pratik olmayan ayrıntılı yenilenebilir kaynaklardan azot düzeltmek mümkün değildir. Çiftçiler, bir yem bitkisi ve otlatma kırpma açtı. Böylece hayvancılık olabilir yıl boyunca ve kış itlafı kaçınıldı yetiştirilen gereken. gübresi miktarı gül ve ağaç mera kaçınmaya ama daha ekinler izin verdi.
Erken modern zamanlarda ve 19. yüzyıl kısmen sırasıyla büyük ölçekli kimyasal sentez yoluyla sırasıyla, fosil ve mineral kaynaklarının kullanımı ile desteklenmiş kısmen değiştirildi önceki kaynak tabanı gördü. Ahşap hala merkezi bir rol yanı sıra, modern tarım, genetik araştırma ve çıkarma teknolojisine dayalı yenilenebilir ürünlerin rönesans bir tür vardır. Fosil yakıtların yaklaşan küresel sıkıntısı korkuları yanında nedeniyle boykot, savaş ve ablukalar veya uzak bölgelerde sadece ulaşım problemlerine yerel sıkıntısı değiştirilmesi veya yenilenebilir dayalı fosil kaynakların ikame farklı yöntemleri katkıda bulunmuştur.
Zorluklar.
TCM gibi bazı temel yenilenebilir ürünlerin kullanımının çeşitli türleri tehlikeye atar. Gergedan boynuzu sadece karaborsa son 40 yıl içinde en fazla yüzde 90 dünyanın gergedan nüfusunun azalttı.
Autarky yaklaşımlar için kullanılan Yenilenebilir.
Alman kimya sanayisinin başarısı Dünya Savaşı'na kadar ben sömürge ürünlerin değiştirilmesi dayanmaktadır. IG Farben'in öncülleri 20. yüzyılın başında sentetik boyalar için dünya pazarına hakim ve yapay ilaç, fotoğraf filmi, tarım kimyasalları ve electrochemicals önemli bir rol oynamıştır.
Ancak eski Bitki yetiştirme araştırma enstitüleri, farklı bir taktikle oynuyor. Alman sömürge imparatorluğunun kaybından sonra, Erwin Baur ve Konrad Meyer olarak alanda önemli oyuncular ekonomik otarşi için üs olarak yerel bitkileri kullanarak geçti. Meyer, Nazi döneminin önemli bir tarım bilimci ve mekansal planlayıcısı olarak yönetilen ve Deutsche Forschungsgemeinschaft kaynakları kurşun ve tarımsal ve genetik araştırma ve özellikle de başka bir Alman savaş çaba durumunda gerekli kaynakların Nazi Almanyası'nda tam araştırma hibeleri yaklaşık üçte odaklı . Tarım araştırma enstitüleri geniş bir dizi bugün mevcut ve bu alanda önemi kurulan ya da zaman içinde genişlemiş olması.
Özellikle örneğin çalışıyor gibi bazı önemli başarısızlıklar vardı donmaya karşı dayanıklı zeytin türlerinin büyüyecek, ancak mevcut öneme hala kenevir, Linum, kolza, söz konusu bazı başarı. Savaş sırasında, Alman bilim adamları sistematik işgal edilen ülkelerde yabancı araştırma sonuçlarını kötüydü. Heinrich Himmler şahsen doğal kauçuk üretimi için Rus Taraxacum (karahindiba) türleri kullanılarak bir araştırma projesi destekledi. Proje 150 kadın KZ mahkumları kullanılarak yapılan ve yakalanan Rus bilim adamları SS tarım araştırma görevlisi Joachim Sezar liderliğindeki Konzentrationslager Auschwitz'in yan kampı (SS) 'Kommando Pflanzenzucht' (Bitki yetiştirme komutu) olarak birlikte tutuldu. Moleküler Biyoloji ve Uygulamalı Ekoloji (IME) için Fraunhofer Enstitüsü bilim adamları doğal kauçuk ticari üretimi için uygun bir çeşidinde geliştiği 2013 duyurulan Lastik karahindiba, ilgi devam etmektedir.
Yasal durum ve sübvansiyonlar.
Çeşitli yasal ve ekonomik araçlar yenilenebilir pazar payını artırmak için kullanılmıştır.
İngiltere Sigara Fosil Yakıt Yükümlülükleri (NFFO), nükleer enerji ve yenilenebilir enerji sektörlerinde elektrik satın almak için İngiltere ve Galler'de elektrik Dağıtım Ağı Operatörleri gerektiren siparişler bir koleksiyon kullanır. Benzer mekanizmalar (İskoç Yenilenebilir Yükümlülüğü kapsamında İskoç Yenilenebilir siparişleri) İskoçya'da faaliyet ve Kuzey İrlanda (Kuzey İrlanda Olmayan Fosil Yakıt Yükümlülüğü). ABD, Yenilenebilir Enerji Sertifikaları (RECS), benzer bir yaklaşım kullanın. Alman Energiewende beslenen-tarife kullanıyor. Sübvansiyonların beklenmeyen bir sonuç, geleneksel fosil yakıt bitkileri (Tilbury santralleri karşılaştırmak) ve çimento işlerinde pelet byfiring hızlı artış Avrupa'nın yenilenebilir enerji tüketiminin yaklaşık yarısı için muhasebe sırasıyla biyokütle ahşap yapım.
Endüstriyel kullanım örnekleri.
Biyoplastikler.
Biyoplastikler bitkisel katı ve sıvı yağlar, lignin, mısır nişastası, bezelye nişastası veya mikrobiyota gibi yenilenebilir biyokütle kaynaklardan elde plastik bir formu vardır. biyoplastik en yaygın şekli, termoplastik nişastadır. Diğer formları Selüloz biyoplastikler, biopoliester, polilaktik asit, ve biyo-türetilmiş polietilen bulunmaktadır.
Petrol (petroplastic) plastik üretimine göre üretim ve biyoplastik kullanımı genellikle daha sürdürülebilir bir faaliyet olarak kabul edilir; Bununla birlikte, biyoplastik malzemelerin imalatı genellikle bir enerji ve malzeme kaynağı olarak petrol üzerine de bağımlı olduğunu. Çünkü piyasada parçalanma ve belirsiz tanımları o biyoplastikler için toplam pazar büyüklüğünü tarif etmek zordur, ancak küresel üretim kapasitesi 327.000 ton olduğu tahmin edilmektedir. Buna karşılık, tüm esnek ambalaj küresel tüketimi yaklaşık 12,3 milyon ton olduğu tahmin edilmektedir.
Bioasphalt.
Bioasphalt petrole dayalı olmayan yenilenebilir kaynaklardan elde edilen bir asfalt alternatiftir. Bioasphalt İmalat kaynakları şeker ve pirinç, mısır ve patates nişasta ve bitkisel yağ bazlı atık içermektedir. Bitkisel yağ bazlı bağlayıcılar ile yapılan asfalt, 2004 yılında Fransa'da Colas SA tarafından patenti alınmıştır.
Yenilenebilir enerji.
Yenilenebilir enerji, doğal kullanılıyor olarak yeterince hızlı doldurulan yenilenebilir kaynaklardan yoluyla enerji sağlanması anlamına gelir. Bu, örneğin içerir güneş ışığı, rüzgar, biyokütle, yağmur, gelgitler, dalgalar ve jeotermal ısı. Yenilenebilir fosil enerji kaynağı çeşitli farklı alanlarda değiştirmek veya artırabilir enerji: elektrik üretimi, sıcak su / yerden ısıtma, motorlu yakıtlar ve kırsal (off-grid) enerji hizmetleri.
Biyokütle.
Biyokütle yaşayan veya yakın yaşayan organizmalar, en sık bitki veya bitkisel kaynaklı materyallere atıfta biyolojik malzemeye atıfta olduğunu.
Sürdürülebilir hasat ve yenilenebilir kaynakların kullanımı (örneğin, pozitif bir yenilenme oranı muhafaza) hava kirliliği, toprak kontaminasyonu, habitat tahribatı ve arazi bozulması azaltabilir. Çöp, ağaç, bitkiler, atık, çöp gazları ve alkol yakıtlar: Biyokütle enerjisi altı ayrı enerji kaynaklarından türetilmiştir. Tarihsel olarak, insanlar ateş yakmayı yanan odun gelişiyle bu yana biyokütle kaynaklı enerjiyi harnessed var, ve ahşap bugün en büyük biyokütle enerji kaynağı olmaya devam etmektedir.
Ancak, yine de, 2000 yılında milyon 1,5 milyon ila 2 ölüm ulusları ve sonuçları gelişmekte olan kapalı hava kirliliği neden olabilir, dünya enerji ihtiyacının% 10'dan fazla miktarlarını biyokütle, düşük teknolojili kullanımı.
elektrik üretimi için kullanılan biyokütle bölgeye göre değişir. Orman, odun artıkları gibi yan ürünleri, Birleşik Devletler yaygındır. Tarımsal atıklar Mauritius (şeker kamışı kalıntısı) ve Güneydoğu Asya (pirinç kabuğu) yaygındır. Böyle tavuk çöp olarak Hayvancılık artıkları, İngiltere'de yaygındır. yaklaşık 11.000 MW yaz çalışma kapasitesi aktif şebekeye güç sağlayan ve oluşan Amerika Birleşik Devletleri, biyokütle güç üreten sanayi, ABD elektrik arzının yaklaşık yüzde 1.4 üretmektedir.
Biyoyakıt.
Bir biyo-yakıt enerjisi biyolojik karbon fiksasyonu türetilir yakıt türüdür. Biyo-biyokütle dönüşüm elde edilen yakıtlar, hem de katı bir biyokütle, sıvı yakıtlar ve çeşitli biyogazlardır bulunmaktadır.
Biyoetanol çoğunlukla, örneğin mısır, şeker kamışı ya da switchgrass gibi şeker veya nişasta kültürlerinde üretilen karbonhidratlardan, fermentasyon vasıtası ile yapılır, bir alkoldür.
Biyodizel bitkisel yağlardan ve hayvansal yağlardan elde edilir. Biyodizel transesterifikasyon kullanarak yağları veya yağlardan üretilen ve Avrupa'da en yaygın biyoyakıt olduğunu.
Biyogaz, vb. Anaeroblar organik maddenin oksijensiz sindirim işlemiyle üretilen metandır de yenilenebilir bir enerji kaynağıdır.
Biyogaz.
Biyogaz tipik olarak oksijen yokluğunda organik maddenin parçalanması tarafından üretilen gazların bir karışımı anlamına gelir. Biyogaz anaerobik bakteri ya da gübre, kanalizasyon, belediye atıkları, yeşil atıklar, bitki materyali ve bitkileri olarak biyobozunur malzemelerin fermantasyonu ile anaerobik tarafından üretilmektedir. Bu esas olarak metan () ve karbon dioksit () ve hidrojen sülfit (), nem ve siloksanlar küçük miktarlarına sahip olabilir.
Doğal lif.
Doğal lifler iplik parçaları benzer sürekli filamentler ya da ayrı uzatılmış parçalar halinde saç gibi malzemelerin, bir sınıfıdır. Bu kompozit malzeme bir bileşeni olarak da kullanılabilir. Onlar da bu tür kağıt veya keçe gibi ürünler yapmak için tabakalar halinde keçeleşmiş edilebilir. Fiberler, iki tiptir: doğal elyaf hayvan ve bitki liflerinden oluşur, ve insan sentetik elyaf ve rejenere liflerden oluşan lif yaptı.
Yenilenebilir kaynaklara Tehditler.
Yenilenebilir kaynaklar olmayan düzenlenmiş sanayi gelişmeler ve büyüme ile tehdit altındadır. Onlar bunları dikkatli bir şekilde doldurmak için doğal dünyanın kapasitesini aşmasını önlemek için yönetilmesi gerekir. Bir yaşam döngüsü değerlendirmesi yenilenebilirlik değerlendiren sistematik bir araç sağlar. Bu doğal ortamda sürdürülebilirlik bir konudur.
Aşırı avlanma.
"National Geographic" "kendilerini değiştirmek için avlanır türler için çok yüksek oranlarda denizden yaban hayatı sadece alınması." Şeklinde aşırı avlanma okyanus nitelendirdi
Mavi yüzgeçli orkinos gibi bazı türlerin tehlikeye sokacak şekilde Tuna eti aşırı avlanma sürüyor. Avrupa Topluluğu ve diğer kuruluşların türlerin korunması ve onların yokoluşlara önlemek için balıkçılık düzenleyen çalışıyoruz. Makaleler 61, 62, ve 65 aşırı avlanma yönleri ile Deniz antlaşma fırsatlar Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi.
Aşırı avlanma örnekleri Avrupa Kuzey Denizi, Kuzey Amerika'nın Grand Banks Asya ve Doğu Çin Denizi gibi alanlarda bulunmaktadır.
penguen nüfusunun azalması, aynı yenilenebilir kaynaklar üzerinde insan rekabetin yol açtığı, aşırı avlanma kısmen neden olur
Ormansızlaşma.
Yanı sıra, yakıt ve yapı malzemesi için yenilenebilir bir kaynak olarak, ağaçlar karbondioksiti emerek ve oksijen oluşturarak çevreyi korumak. Yağmur ormanlarının tahrip iklim değişikliğinin kritik nedenlerinden biridir. Ormansızlaştırma atmosferde dinlenmeye karbondioksit neden olur. Karbondioksit tahakkuk gibi, güneşten gelen radyasyonu hapseden atmosferde bir tabaka oluşturur. Radyasyon daha sera etkisi olarak bilinen küresel ısınmayı neden ısı dönüştürür.
Ormansızlaşma ayrıca su döngüsünü etkiler. Toprakta ve yeraltı su içeriği yanı sıra atmosferik nem azalır. Ormansızlaşma, toprak bütünlüğü azaltıyor, böylece erozyon, sel ve toprak kaymaları doğmak.
Gıda ve diğer emtia ile yerel halkın sağlayan Yağmur ormanı barınak birçok tür ve organizma. Üretim ormansızlaşma katkıda eğer bu şekilde biyoyakıt de sürdürülemez olabilir.
Tehlikedeki türler.
Bazı yenilenebilir kaynaklar, türler ve canlılar, insan nüfusu ve aşırı tüketimi artan neden tükenme riskinin çok yüksek bakacak. O yeryüzündeki tüm canlı türlerinin% 40'ı tükenmiş oluyor riski altında olduğu tahmin edilmektedir. Birçok uluslar avlanan türlerin korunması ve avcılık uygulamasını kısıtlamak için yasalar var. Diğer koruma yöntemleri arazi geliştirme kısıtlayan veya korur oluşturarak kapsamaktadır. Tehdit Altındaki Türlerin IUCN Kırmızı Liste listeleme ve sıralama sistemi en iyi bilinen dünya çapında koruma durumudur. Uluslararası alanda, 199 ülke nesli tükenmekte olan ve diğer tehdit altındaki türlerin korunması için Biyolojik Çeşitlilik Eylem Planları oluşturmak için kabul bir anlaşma imzaladı.
