Afyonkarahisar
Afyonkarahisar ("haşhaş, afyon", 'kara' "siyah", "hisar '" kale ") Türkiye'nin batısında, Afyon İl başkenti bir şehir. Afyon Ege kıyılarında, Akarçay Nehri boyunca Ankara'nın güney-batıdan iç dağlık kırsal olduğunu. Yükseklik. Nüfus (2010 sayımı) 173.100
Etimoloji.
isim Afyon Kara Hisar (Türkçe anlamıyla "afyon siyah kale"), afyon beri yaygın burada yetiştirildi ve siyah bir kaya üzerine bir kale vardır. Ayrıca, sadece Afyon olarak da bilinir. Yaşlı yazımlar Karahisar-i Sahip, Afium-Kara-Hisar ve AFYONKARAHİSAR bulunmaktadır. adı 2004 yılında Türk Parlamentosu tarafından Afyonkarahisar'da değiştirildi kadar şehir, Afyon (afyon) olarak biliniyordu.
Tarihi.
Afyon kaya üst uzun bir süre için güçlendirilmiş edilmiştir. Bu Hapanuwa olarak Hititler biliniyordu, ve Büyük İskender tarafından fethedildi kadar daha sonraki Frigler, Lidyalılar ve Persler Akamanış tarafından işgal edildi. İskender'in ölümünden (Antik Yunan artık Akroinοn (Ακροϊνόν) ya da Nikopolis (Νικόπολις olarak da bilinir)) şehir sonra, Selçuklulardan ve Bergama kralları, daha sonra Roma ve Bizans tarafından yönetildi. 740 yılında Arap kuşatmacıların onun zaferinden sonra Bizans İmparatoru Leo III ("zafer kenti" için Yunanca) şehir Niğbolu değiştirildi. Selçuklu Türkleri sonra 1071 yılında geldi ve 201 metre şehir üzerinde bir volkanik kaya üzerine yer alan antik kale sonra Kara Hissar ("kara kale") adını değiştirdi. Selçuklu dağılma ardından kasaba sonra sahib Ata ve Germiyanoğulları Beyliği tarafından işgal edildi.
Kalenin çok Haçlı Seferleri sırasında üzerinde mücadele edildi ve nihayet fethedildi Osmanlı Sultanı Beyazıd I tarafından 1392 yılında ancak bu 1428 veya 1429 yılında geri alındı ​​1402. Timur Lenk işgalinden sonra kayboldu.
afyon üretimi ve Afyon merkez Türkler ve Ermeniler tipik Osmanlı şehir karışımı ile zengin bir şehir oldu gibi bölge, Osmanlı İmparatorluğu döneminde büyüdü. Gelibolu'da ele geçirildiği savaşın 1. Dünya Savaşı İngiliz mahkumlar kaya dibinde boş bir Ermeni kilisesinde burada yerleştirildiler sırasında. Afyon ve çevresindeki tepeler Fransızca, İtalyanca ve daha sonra Yunan kuvvetleri tarafından işgal edildi Greko-Türk Savaşı (1919-1922) kampanyası (Türk Kurtuluş Savaşı'nın bir parçası) sırasında. Ancak, 27 Ağustos 1922, Ege bölgesinde Türk hücumundan önemli bir anı kazanılmıştır. 1923'ten sonra Afyon, Türkiye Cumhuriyeti bir parçası haline geldi.
Bölge uluslararası baskı altında, ABD, özellikle alanlar yanmış ve üretim durdurulmuş 1960'ların kadar ham afyon (bu nedenle adı "Afyon") olarak önemli bir üretici oldu. Şimdi haşhaş sıkı bir lisans rejimi altında yetiştirilir. Onlar bir daha ham afyon üretimi ancak Morphine'i ve ekstraksiyon haşhaş samanı yöntemini kullanarak diğer opiatlar türetmek yoktur.
Afyon 1927-1938, Türk lirası 50 banknotun arka yüzünde tasvir edilmiştir.
İklim.
Yazları sıcak ve kurak, soğuk ve karlı kışlar ve sıcak: Afyonkarahisar karasal iklim ("Dsa" ve "Dsb" köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Yağmur ilkbahar ve sonbahar aylarında çoğunlukla meydana gelir.
Afyon bugün.
Afyon tarım alanının merkezidir ve şehir ülke şehir hissediyorum vardır. Orada küçük barlar, kafeler, canlı müzik ya da diğer kültürel aktivite yolunda olduğunu ve eğitim standartları Türkiye'nin batısında bir şehir için düşüktür. Ancak Afyon Kocatepe Üniversitesi 1990'larda açılmış ve bu kesinlikle sonunda gelişmelere yol açmalıdır.
Günümüzde Afyon, mermeri bilinir onun "kaymak" ("krem" ya da beyaz Turkish ya, yani onun "sucuk" (baharatlı sosis), (2005 yılında yüksek kaliteli beyaz taş üreten Afyon ilinde 355 mermer ocağı vardı) Lokum) ve çeşitli el yapımı dokuma. Büyük bir çimento fabrikası vardır.
Bu doğal kavşak, Ankara'dan İzmir'e ve İstanbul'dan Antalya'ya yolları burada kesişir ve Afyon bu yolculuklarda bir uğrak yeri olduğunu. Yerel mutfak kahvaltı edenler için köklü yol kenarında çok sayıda restoran vardır. Bu yerlerden bazıları, modern, iyi donanımlı otel ve kaplıcalar bulunmaktadır; Afyon mineralli sular şifa nitelikleri ünlüdür. Yerel Türk lokumu satan yol kenarı büfeler uzun bir dize vardır. Afyon da İzmir, Konya, Ankara ve İstanbul arasında önemli bir demiryolu kavşağı olduğunu. Afyon Ankara ve İzmir arasında planlanan hızlı tren hattının güzergahı üzerindedir.
Mutfağı.
Kurslar
Ana manzaraları.
Zengin mimari mirası dolayısıyla, kent Tarihi Kentler ve Bölgeler [http://www.historic-towns.org/documents/members/turkey.doc] Avrupa Birliği üyesidir.
Kayda değer yerliler.
Listeyi ardından alfabetik soyadı sonra sıralanır.
