Sanayileşme
Sanayileşme (British İngilizce) veya (Amerikan İngilizcesi) sanayileşme bir sanayi birine bir tarım toplumundan bir insan grubu dönüştüren sosyal ve ekonomik değişimin dönemdir. Bu toplumsal değişim ve ekonomik kalkınma yakından özellikle büyük ölçekli enerji ve metalurji üretiminin gelişmesiyle birlikte, teknolojik yenilik ile ilgili daha geniş bir modernleşme sürecinin, bir parçasıdır. Bu üretim amaçlı bir ekonominin geniş bir organizasyondur.
Sanayileşme aynı zamanda insanların doğanın kendi algısına karşı farklı bir tutum elde felsefi değişim ve her yerde rasyonalizasyon bir sosyolojik süreç bir form tanıttı.
Endüstriyel modernleşme ve kurumsal gelişimini kolaylaştıran faktörlere önemli bir literatür mevcuttur. Araştırmacılar tarafından belirlenen anahtar pozitif faktörler nispeten düşük maliyetli, yetenekli ve uyarlanabilir emeğin bol malzeme ile çeşitli, bol doğal kaynakları ile sanayi ve ticaret için uygun siyasal-hukuki ortamlarda, arasında değişmektedir.
Endüstriyel işçi gelirleri artarken, tüketim malları ve her türlü hizmetler için pazarları genişletmek ve endüstriyel yatırım ve ekonomik büyümeye daha uyarıcı sağlamak eğilimindedir.
sanayileşmesi ilk ülke 18. yüzyılda başlayan, Sanayi Devrimi sırasında İngiltere idi.
20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Doğu Asya, dünyanın en son sanayileşmiş bölgelerden biri olmuştu.
Açıklama.
Jean Fourastié (1907-1990), bir ekonominin oluşur tarafından geliştirilen özgün sektör sınıflamasına göre:
Tarihsel olarak, sanayileşme süreci aslında birincil sektör faaliyetleri hakim bir ekonomide ikincil sektörünün genişlemesini gerektirir.
Sanayi Devrimi olarak bilinen tarım biri, bir sanayi ekonomisine ilk dönüşüm, Avrupa ve Kuzey Amerika'da belirli alanlarda erken 19. yüzyıl ortalarından 18. gerçekleşti; Belçika, Almanya ve Fransa tarafından takip İngiltere, başlangıç. Daha sonra yorumcu bu ilk sanayi devrimi çağrıda bulundular.
"İkinci Sanayi Devrimi" buhar motoru arıtma sonrası ortalarında 19. yüzyılda ortaya çıktı, daha sonra değişiklikleri etiketler, içten yanmalı motorun buluş elektrik kullanımını ve kanallar, demiryolları ve elektrik güç inşaat yollar. montaj hattı buluş, bu faz bir destek verdi.
hükümetler sık ​​sık teşvik ya da sanayileşme zorlamak, böylece bir ülkede sanayi sektörü eksikliği, ülke ekonomisi ve güç büyümeyi yavaşlatabilir. Öte yandan, bir ülkede sanayinin varlığı o ülkenin halkına zenginlik ve refah getirecek genel anlamına gelmez. Ve üçüncüsü, bir ülkede bir endüstri varlığı daha zor diğer ülkelerin sanayi aynı tip geliştirmek için yapabilirsiniz. Bu bilgisayar programı ve internet sektörlerinde görülebilir. Bu endüstriler dünya yayılmış gibiydi 1990'larda etrafında ABD'den başladı. Ama tekelleşme bir süre sonra daha az bir on yıl uzun, küresel önde gelen şirketleri ABD'de yoğunlaşmış kalır. Onların ekonomik gücü ve kapasitesi diğer devletlerin sanayinin aynı tip gelişmekte karşı medya çalışmaları hakim.
Sanayileşme Tarihi.
Çoğu sanayi öncesi ekonomilerin nüfusun çoğunluğu hayatta kalma aracı üreten odaklanmış olduğu arasında, pek geçim üstünde yaşam standartlarını vardı. Örneğin, Ortaçağ Avrupası'nda, işgücünün kadar 80% geçimlik tarımda istihdam edildi.
Böyle klasik Atina gibi bazı sanayi öncesi ekonomileri, bu yüzden yerli Rumlar kadar kölelik kullanımı yoluyla bir hayat rızık standart ötesinde zenginlik zevk verebilir, önemli faktörler olarak ticaret ve ticaret vardı. Kıtlıklar, böyle Hollanda ve 17. yüzyılın İngiltere ve 18. yüzyıllarda, 15. yüzyılın İtalyan şehir devletleri, Ortaçağ İslam Hilafet ve antik Yunan ve Roma uygarlıkları gibi bazı rağmen edildi mümkün en sanayi öncesi toplumlarda sıktı artan ticaret ve tarım sektörünün ticarileştirilmesi yoluyla kıtlık döngüsü kaçış. Bu 17. yüzyılda, Hollanda tahıl arzının yaklaşık% 70 ithal ve 5. yüzyılda M.Ö. Atina toplam gıda arzının dörtte üçü ithal olduğu tahmin edilmektedir.
Imalat işlemlerinde yenilik yoluyla Sanayileşme ilk 18. yüzyılda İngiltere'nin Endüstriyel kuzey batısındaki Devrimi ve Midlands ile başladı. 19. yüzyılda Avrupa ve Kuzey Amerika'ya yayıldı.
Avrupa'da sanayi devrimi.
18. ve 19. yüzyıllarda, İngiltere tarım gelen işgücünün önemli bir yüzdesini serbest ve Sanayi Devrimi sürücü yardımcı benzeri görülmemiş bir nüfus büyümesi etkin İngiliz Tarım Devrimi olarak bilinen tarımsal üretimde büyük bir artış yaşadı.
Nedeniyle ekilebilir arazi ve mekanize tarım ezici verimlilik sınırlı miktarda artan nüfus, tarım adanmış edilememiştir. Yeni tarım teknikleri, daha önce daha fazla işçi beslemek için tek bir köylü izin; Ancak, bu teknikler de geleneksel kentsel zanaatkarlar tarafından sağlanan olmuştu makineleri ve diğer donanım talebini arttı. Esnaf, topluca denilen burjuvazi, istihdam kırsal göçü işçiler çıkışını artırmak ve ülkenin ihtiyaçlarını karşılamak için.
İngiliz sanayileşme çalışmaları gerçekleştirildi bu şekilde önemli değişiklikler içeriyordu. Bir iyi yaratma süreci bunların her biri yavaş yavaş verimliliği artırmak ve dolayısıyla geliri artırmak için mekanize olması, basit görevler bölündü. Yeni makineler, her işçinin verimliliğini artırmak için yardımcı oldu. Ancak, sanayileşme de yeni enerji biçimlerinin sömürülmesini çıkıyor. Sanayi öncesi ekonomide, çoğu makine ahşap yakma ya da su gücüyle, hayvanlar tarafından, insan kas tarafından desteklenmektedir edildi. Industrialistion ile yakıtın bu kaynakların alternatifleri çok daha fazla enerji sağlamak olabilir kömür ile değiştirilmiştir. Nitekim, sanayi devrimini eşlik yeni teknoloji çok kömür tarafından desteklenmektedir olabilir makineler için oldu. Günümüze tüm sanayileşmiş ülkelerde devam eden bir eğilimin - Bu sonuçlarından biri ekonomi içinde tüketilen enerjinin toplam miktarında bir artış olmuştur.
sermaye birikimi gelişmeye devam etmek sanayileşme sürecini sağlayan anlayışı ve yeni teknolojilerin uygulanması yatırımlarını izin verdi. sanayileşme süreci tarımsal kuzenlerinden daha geçirmek için daha fazla para vardı sanayi işçilerinin bir sınıf oluşturdu. Onlar tüccar, onları sömürmek için aranan olarak daha fazla yatırım teşvik yeni kitlesel pazarlar yaratarak, tütün ve şeker gibi öğeleri bu geçirdi.
Üretim mekanizasyon bu alanlarda zengin yapmak için yardımcı ve şimdi Batı dünyasında olarak bilinen şekillendirme, Fransa gibi ve İngiliz yerleşimci kolonilerin coğrafi Avrupa'da İngiltere çevre ülkelere yayıldı.
Bazı ekonomik tarihçiler sözde 'sömürü kolonilerinin' bulundurma, onları sahip gelişimlerini hızlandırmak ülkelere sermaye birikimini hafifletti savunuyorlar. sonucu sömürgeci güç mal veya hizmet tedariki ve gıda ithal kentsel duruş vurguladı ederken konu ülke, üretilen malları talep ve hammadde sunan kırsal, taklit, bir subaltern pozisyonda daha büyük bir ekonomik sisteme entegre oldu. Bu mekanizmanın bir klasik örneği İngiltere, güney Amerika Birleşik Devletleri ve batı Afrika dahil üçgen ticaret, olduğu söyleniyor. Bazı İngiltere birçok denizaşırı kolonilerden veya Afrika ve Karayipler arasında İngiliz köle ticaretinden kar sanayi yatırımını yakıt yardım ettiğini alınan doğal ya da finansal kaynakların önemini vurgulamıştır.
Bu argümanlar hala kolonilerin tarihçiler bazı iyilik bulmak iken, İngiliz Sanayi Devrimi'nin en tarihçi sömürge eşyalarını ülkenin sanayileşme önemli bir rol oluştuğunu düşünmüyoruz. İngiltere bu düzenlemeden kar olabilir inkar değil iken, onlar sanayileşme veya koloniler olmadan devam olurdu inanıyorum.
Diğer ülkelerde erken sanayileşme.
Commodore Matthew C. Perry tarafından yayınlanan Kanagawa Sözleşmesi Amerikan ticaret Shimoda ve Hakodate limanlarını açmak için Japonya'yı zorla sonra Japon hükümeti sert reformların Batı etkisini savmak için gerekli olduğunu fark etti. Tokugawa şogunluğu feodal sistem kaldırıldı. Hükümet Japon ordusunu modernleştirmek için askeri reformlar uyguladı ve aynı zamanda sanayileşme için temel inşa. 1870'lerde, Meiji hükümeti şiddetle sonunda güçlü, modern bir ülkeye Japonya değiştirildi teknolojik ve endüstriyel kalkınmayı teşvik.
Benzer bir şekilde, Rusya'nın Rus İç Savaşı'nda Müttefik müdahalesi sırasında yaşadı. Sovyetler Birliği'nin merkezi kontrollü ekonomisi böylece bir dünya süper gücü olma, onun hayatta kalmasını sağlamak için endüstriyel üretim ve altyapılarını geliştirmek için kendi kaynaklarının büyük bir bölümünü yatırım kararı aldı.
Soğuk Savaş sırasında, Comecon çerçevesinde düzenlenen diğer Avrupa sosyalist ülkeler, ağır sanayi üzerinde daha az vurgu ile de olsa, aynı gelişmekte düzeni izledi.
Böyle İspanya ya da İtalya gibi Güney Avrupa ülkeleri gelişim düzeyleri, hem de Sosyalist Avrupa Ülkeleri gibi, daha ileri standartlara uymuyor olsa Avrupa ekonomisinin sağlıklı bir entegrasyon nedeniyle, 1950'lerden 1970'lerin sırasında ılımlı bir sanayileşme gördüm Almanya gibi diğer Avrupa ülkelerinin.
Üçüncü Dünya.
Benzer bir durum liderliğindeki gelişmekte programı sosyalist olanlar da dahil olmak üzere, Soğuk Savaş döneminde hemen hemen tüm Üçüncü Dünya ülkelerinde izlenen, ancak özellikle bağımsızlık döneminden sonra Sahra Afrika'da edildi. Bu projelerin temel kapsamı daha önce ithal edilen malların yerli üretim, tarımda makineleşme, eğitim ve sağlık hizmetlerinin yaygınlaştırılması yoluyla kendine yeterliliğini sağlamak için oldu. Ancak, tüm bu deneyimler nedeniyle gerçekçilik eksikliği acı başarısız oldu: çoğu ülke kapitalist gelişme hatta istikrarlı ve barışçıl devlete taşımak mümkün bir sanayi öncesi burjuvazi yoktu. Bu iptal deneyimler batılı ülkelere karşı büyük borç bıraktı ve kamu yolsuzluğu hızlandırdı.
Petrol üreten ülkeler.
Petrol zengini ülkelerin ekonomik seçimler benzer hataları gördük.
ÇED raporu OPEC üyesi ülkelerin kendi petrol ihracatının 2008 yılında 1251000000000 $ net miktar kazanmak için öngörülen belirtti. Yağ önemli ve pahalı hem de olduğundan, yağın büyük rezervleri vardı bölgeler büyük likidite gelirlerini vardı. Ancak, bu nadiren ekonomik kalkınma izledi. Deneyim yerel elitler petrol ihracat yoluyla elde edilen petrodolarlarını yeniden yatırım koyamadık olduğunu gösterir ve döviz lüks mal israf edilmektedir.
Bu kişi başına düşen gelir Batılı ulusların kıyaslanabilir olan Körfez ülkeleri, özellikle belirgindir, ancak hiçbir yerde sanayileşme başlamıştır. Arayla iki küçük ülkelerin (Bahreyn ve Birleşik Arap Emirlikleri) dan, Körfez ülkeleri kendi ekonomilerini çeşitlendirilmiş değil, ve petrol rezervlerinin önümüzdeki sonu için hiçbir değiştirme öngörülmektedir.
Asya'da endüstrileşme.
Apart sanayileşme 19. yüzyılın sonlarında başlayan Japonya, sanayileşme farklı bir desen Doğu Asya'da izledi. Sanayileşmenin hızlı oranlarından birine Asya kaplanları (Hong Kong, Singapur, Güney Kore ve Tayvan), ağır yabancı istikrarlı hükümetler ve iyi yapılandırılmış toplumlar, stratejik yerlerde, varlığı sayesinde olarak bilinen dört ülkede 20. yüzyılın sonlarında meydana gelen yatırımlar, düşük maliyetli yetenekli ve motive işgücü, rekabetçi bir kur ve düşük gümrük vergileri.
Hızla uzak daha gelişmiş çelik, gemi inşa ve otomotiv sektörüne 1950'li yıllarda katma değerli mal üretim ve 60'lı taşındı olarak Güney Kore durumunda, dört Asya kaplanların en büyük, çok hızlı tempolu sanayileşme gerçekleşti 1970'li ve 80'li yıllarda, 1990'lı ve 2000'li yıllarda yüksek teknoloji ve hizmet sektöründe üzerinde duruluyor. Sonuç olarak, Güney Kore büyük bir ekonomik güç haline geldi.
Bu başlangıç ​​modeli sonradan başarıyla komünist olanlar da dahil olmak üzere, diğer büyük Doğu ve Güney Asya ülkelerinde kopyalanmıştır. Bu fenomenin başarı offshore büyük bir dalga yol açtı - yani Batı fabrikalar ya da işgücü daha pahalı ve daha az kolektif organize nerede ülkelere faaliyetlerini taşımak için seçme Tersiyer Sektör şirketleri.
Kabaca bu gelişme modelini takip ederken Çin ve Hindistan, kendi geçmişleri ve kültürleri, onların başlıca büyüklüğü ve önemi dünyada ve hükümetlerinin jeo-politik hırsları, vb doğrultusunda uyarlamalar yaptı ..
Bu arada, Hindistan hükümeti, yabancı pazarları ele geçirmek mümkün çeşitli ihtisas direkleri oluşturma hedefiyle, kendi ihtiyaçlarını aşan, örneğin biyomühendislik, nükleer teknoloji, eczacılık, bilişim ve teknolojik odaklı yüksek öğrenim gibi ekonomik sektörlerde yatırım yapıyor.
Çin ve Hindistan ikisi de bugünün dünya ekonomisinde onları önemli oyuncuları, yapım diğer gelişmekte olan ülkelerde önemli yatırımlar yapmaya başlamışlardır.
Yeni sanayileşmiş ülkeler.
Ortalarından 20. yüzyılın sonlarında bu yana, Brezilya, Endonezya, Malezya, Meksika, Filipinler, Güney Afrika ve Türkiye gibi Latin Amerika, Asya ve Afrika'da birkaç ülkede var ülkelere ihraç tarafından körüklendi önemli sanayi büyüme yaşamış Büyük ekonomiler: Amerika Birleşik Devletleri, Çin, Hindistan ve AB. Bazen yeni sanayileşmiş ülkeler denir.
Bu eğilim yapay 2003 yılından beri petrol fiyat artışlarının etkisinde olmasına rağmen, fenomen (: maquiladora örneğin bakınız) değil, tamamen yeni, ne de tamamen spekülatiftir.
Japonya ve Rusya'nın hem onlara esneklik veren birçok diğer toplumları taklit aslında başarılı oldular. Oysa her ikisi de 19. yüzyılda önce ortak çok az vardı. Japonya devam eden gelenekleri ve merkezi hükümet biçimleri ile dünyadan izole edilmiştir. Rusya imparatoru altında daha güçlü bir merkezi hükümet özellikli.
Her ikisi de yakında Batılılaşma ve sanayicilik genişleyen edildi keşfetmek istiyorum ve kendi yollarını sanayileşmenin yeni değişen dünyaya karşı tutun olmaz. 19. yüzyılın sonlarında sanayileşen başlamak onlar için gereklilik, bu yeni, büyüyen toplumun kendi milletinin başarısı için daha yaygın hale gelecektir.
Sosyal sonuçları.
Kentleşme.
fabrikaların içine emek yoğunluğu hizmet ve fabrika işçileri barındırmak için büyük kentlerin yükselişi beraberinde getirmiştir.
Sömürü.
İşçiler endüstrileri bulundu nerede kasaba ve şehirlerde işe gelmek için kendi ailesini terk etmek zorunda.
Aile yapısına değiştirin.
aile yapısı, sanayileşme ile birlikte değişir. sosyolog Talcott Parsons sanayi öncesi toplumlarda muhtemelen nesiller için aynı yerde kalmıştır nesiller kapsayan genişletilmiş aile yapısının olduğunu kaydetti. Sanayileşmiş toplumlarda çekirdek aile, tek ebeveyn ve onların büyüyen çocuklardan oluşan, hakimdir. Aileler ve yetişkinliğe ulaşmadan çocukların daha hareketli ve iş yerlerinin bulunduğu yerlere taşınmaya eğilimindedir. Geniş aile bağları daha zayıf hale gelir.
Şimdiki durum.
Şu anda "uluslararası kalkınma topluluk" (Dünya Bankası, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD), Birleşmiş Milletler birçok departmanları ve diğer bazı kuruluşlar için Örgütü) üçüncü dünya topluluklar arasında su arıtma veya ilköğretim ve İşbirliği gibi kalkınma politikalarını onayladı . Uzun vadede küresel güneyde (Üçüncü Dünya ülkeleri) veya yararlı yeterli olarak bu çağdaş sanayileşme politikalarının tanıma inanmıyorum Ekonomik toplulukların üyeleri sadece yapamaz verimsiz yerel sanayileri yaratabileceği algısıyla vardır serbest ticaret rekabet yarattığı siyasal düzeni hakim.
ekonomik büyüme, istihdam ve yoksulluğun azaltılması arasındaki ilişki karmaşıktır. Yüksek verimlilik düşük istihdam (işsiz kurtarma bakınız) giden olduğu ileri sürülmektedir. Imalat hem artan verimlilik ve istihdam olanakları karşılamak için üçüncül sektör daha az yetenekli sayede sektörler arasında farklılıklar vardır; dünyanın çalışanlarının% 40'tan fazlası olan gelirleri kendilerini ve günde 2 dolardan yoksulluk sınırı üstünde ailelerini korumak için başarısız "çalışan yoksullar" vardır. Orada böyle bir piyasa ekonomilerine eski SSCB ülkelerinin geçiş sürecinde olduğu gibi deindustrialisation bir fenomen, aynı zamanda, ve tarım sektörü genellikle sonuçtaki işsizliği absorbe anahtar sektördür.
