Skapula
Anatomi, skapula (çoğul skapula veya skapulası) ya da kürek kemiği, klavikula (köprücük kemiği) ile humerus (üst kol kemiği) bağlayan kemik. Onların bağlı kemikler gibi skapula kabaca sağ skapula bir ayna görüntüsü olan vücudun sol tarafında skapula ile eşleştirilmiş. Erken Roma döneminde, insanlar kemik bir mala, küçük bir kürek andıran düşündüm. kürek kemiği de Latin tıbbi terminolojide omo denir.
skapula omuz kemerinin arkasına oluşturur. İnsanlarda, bu göğüs kafesinin posterolateral yönüne yerleştirilen düz kemik şekil kabaca üçgen vardır.
Yapısı.
Bu kas üç farklı gruplar için bir ek sağlayan göğüs duvarı üzerinde yatan geniş, düz bir kemiktir. skapulanın içsel kasları rotator kasları supraspinatus ve infraspinatus, teres minör, subskapularis cuff- içerir. Bu kaslar skapula yüzeyine tutunur ve humerus kaçırma ile birlikte glenohumeral eklemin iç ve dış rotasyon sorumludur. dışsal kaslar pazı, triseps ve deltoid kasları dahildir ve coracoideus süreci ve skapula skapula, skapula infraglenoid tüberkülünün ve omurganın supraglenoidal tüberkül eklemek. Bu kaslar glenohumeral eklemin çeşitli eylemler sorumludur. istikrar ve skapula rotasyonu için esas sorumlu olan üçüncü grup, trapezius, serratus anterior, levator skapula ve romboid kaslar oluşur ve skapula medial superior ve inferior sınırları ekleyin.
Baş, süreçler ve kemik parçaları kalınlaşmış, süngerimsi doku içerir; geri kalan küçük bir doku ince bir tabaka oluşur.
Supraspinatus fossa merkezi kısım ve infraspinatous fossa üst kısmı, özellikle de eski, yarı saydam olduğu gibi insanlarda genellikle çok ince; zaman zaman, kemik, bu durumda isteyen bulunur ve bitişik kaslar fibröz doku ile ayrılır.
Yüzeyler.
scapula (ayrıca kostal veya ventral yüzeyi olarak da bilinir) ön subskapularis kas verdiği için subskapular çukur olarak adlandırılan geniş bir içbükeyliğe vardır. fossa medial üçte ikisi dışa ve yukarı doğru koşmak birkaç eğik sırtlar var. sırtlar subskapularis kasının tendinöz yerleştirmeye eki ve etli liflere aralarındaki yüzeyleri vermek. fossa lateral üçte pürüzsüz ve bu kasın lifleri tarafından kaplıdır.
Fossa üst kısmında, kemik dik açılarda ve önemli bir açı oluşturan, eklem yuvasının merkezinden geçen bir çizgi boyunca kendi üzerine bükülmüş gibi görünen bir çapraz depresyon, olup, subscapular açı denilen; kemer zirve omurga ve akromiona desteklemek için hizmet verirken, bu, onun kemerli formu ile kemiğin vücuda daha güç verir.
skapulanın üstün kıyı yüzey serratus anterior kökeni için 1 dijitasyon kökenidir.
skapula geri aşağı yukarıdan kemerli (aynı zamanda dorsal veya posterior yüzeyini denir) ve skapula omurga iki eşit olmayan parçaya bölünmüştür. omurga üzerindeki kısmı supraspinöz fossa olarak adlandırılan ve altında olduğu infraspinata'dan fossa edilmektedir.
Skapula arka dış kısmında bir çıkıntı vardır. Bu, yaklaşık 2.5 cm aşağı bir açı üzerinde vertebral sınırında aşağıya doğru ve geriye doğru bir glenoid boşluğun alt kısmında çalışır. Teres major ve minör Teres kasların infraspinatus kas ayıran fibröz septum, sırt için ekli. sırt ve koltuk altı sınır dar ve skapuler sirkumfleks gemileri için bir oluk tarafından merkeze yakın geçti arasındaki yüzeyin üst üçte ikisi; Teres minör burada takılır.
aşağı ve geriye doğru koltuk altı sınırından, havaalanına işleyen bir eğik çizgi ile ayrılır değindiğim yukarıdaki geniş ve dar bölümleri, yüksek sırt karşılamak için: Bu birbirinden Teres kasları ayıran fibröz septum bağlı olduğu.
Onun alt üçte Teres major için kökeni verir ve Latissimus dorsi kayar, üzerinde daha geniş, biraz üçgen yüzey, skapula İnferior açısını, sunar; Sık sık ikinci kas Bu bölümde bir kaç lifleri tarafından kökenini alır.
acromion yanal olarak ilk çıkıntı ve glenoid oyuk çıkıntı şekilde daha sonra, ileri ve yukarı doğru eğri arkadan öne doğru gelen basık, omuz zirve oluşturan ve geniş bir şekilde üçgen veya dikdörtgen bir süreçtir.
Sınırı.
Skapula üç sınırları vardır:
Açılar.
3 açıları vardır
Gelişim.
vücut için biri coracoideus süreç için iki, akromiyonun için iki vertebral sınırında diğeri, ve alt açı için biri: skapula 7 veya daha fazla merkezlerinden kemikleşmelerini. Vücudun kemikleşme hemen glenoid kavite arkasında, kemik oluşturan düzensiz dörtgen plaka, fetal hayatın ikinci ayında yaklaşık başlar. Bu plaka kemik, üçüncü ayda yaklaşık dorsal yüzeyinden büyüyor skapular omurganın baş kısmını oluşturmak üzere uzanır. Kemikleşmesi doğumdan önce membranöz kemikleşme başlar. Doğumdan sonra, kıkırdak parçaları endokondral kemikleşme uğrayacaktı. skapula büyük bölümü membranöz kemikleşme uğrar. Scapula dış kısımlarında bazı doğumda kıkırdaklı ve bu nedenle endochondral kemikleşme uğrayacaktı.
Doğumda, skapula büyük bir kısmı kemik, ama glenoid kavite, korakoid süreç, akromiyon, vertebra sınır ve alt açı kıkırdak vardır. Doğumdan sonra 18. aya 15th, kemikleşme kural olarak 15. yıl hakkında kemiğin geri kalanı ile katıldı olur coracoideus sürecin ortasında yer alır.
14. ve 20. yılları arasında kalan parça ve genellikle bu sırayla, hızlı arkaya kemikleşmek; İlk olarak, Korakoid işlemin kök, geniş bir ölçekte şeklinde; ikincisi, akromiyonun üssü yakınlarında; üçüncüsü, alt açı ve vertebra sınırına bitişik kısmında; dördüncüsü, akromiyonun dış ucuna yakın; beşinci olarak, omur sınırında.
akromiyonun taban omurga uzantısı tarafından oluşturulmaktadır; akromiyonun iki çekirdekleri birleştirmek ve daha sonra omurga uzantısı ile katılın. glenoid boşluğunun üst üçte 10. ve 11. yıllar arasında görünen ve 16. ve 18. yıllar arasında katılır ayrı bir merkezi (alt Korakoid), den kemikleşmelerini. Bundan başka, bir epifiz plakası glenoid boşluğun alt kısmında görüntülenir ve coracoideus işleminin ucu genellikle ayrı bir çekirdeği bulunur. Bu çeşitli epifizinin 25. yıl kemiğe birleştirilir.
Akromiyonun ve omurga bazen (os akromiale bakınız) oluşur arasındaki kemik birliğinin başarısızlığı, birleşme fibröz doku etkilenen veya kusurlu eklemlenme tarafından ediliyor; ligament sendika ile akromiyonun sözde kırık bazı durumlarda, bu müstakil bölüm kemiğin geri kalanı için birleşik asla olması muhtemeldir.
Fonksiyonu.
Aşağıdaki kaslar scapula eklemek:
Hareketleri.
Skapula hareketleri skapula kaslar tarafından ilgili getirdiği:
Yükseklik,
Depresyon,
Protraksiyon (kaçırma)
Geri çekme (adduksiyon)
Yukarı (lateral) rotasyon,
Aşağıya doğru (medial) rotasyon,
Anterior Bahşiş,
ve
Posterior Devrilme
Klinik önemi.
Çünkü onun sağlam yapısı ve korunmuş konumu, skapula kırıkları nadirdir. Onlar ortaya çıktığında, bunlar şiddetli göğüs travması oluştuğunu bildiren bir göstergesidir.
Bir kanatlı skapula omurganın en yakın skapula kenarları dışa doğru ve geriye doğru konumlandırılmış olan bir durumdur. Üst sırt görünümü kanat benzeri olduğu söyleniyor. Buna ek olarak, serratus anterior kas zayıflığı neden herhangi bir durum "winging" skapular neden olabilir.
Sıkışma sendromu.
olmuştur scapula omuz sıkışma sendromunda önemli bir rol oynar.
Anormal skapular fonksiyonu skapular diskinezi denir. Bir eylem skapula bir atma sırasında gerçekleştirir veya hareket veren rotator manşet tendonların çarpmasını önlemek için acromion sürecinin görünüşüdür. Skapula düzgün acromion yükseltmek için başarısız olursa, çarpma havai faaliyetin kurma ve ivme aşamasında ortaya çıkabilir. En sık bir havai hareket bu ilk bölümünde sırasında inhibe iki kas serratus anterior ve alt trapez vardır. Bu iki kas düzgün acromion sürecini yükseltmesine glenohumeral eklem içinde bir kuvvet çift olarak hareket ve kas dengesizliği varsa, omuz sıkışma gelişebilir.
Tarihi.
Etimoloji.
"Kürek kemiği / Skapula".
"kürek kemiği" nin eş anlamlısı olarak isim "scapula" Latince kökenlidir. Genellikle tıbbi İngilizce kullanılan ve mevcut resmi Latince isimlendirme, "Terminologia Anatomica" bir parçasıdır. Klasik Latince "scapula" yalnızca onun çoğul "skapula" kullanılır. Bazı kaynaklar "skapula" "omuz" ya da "kürek kemikleri" Roma Antik sırasında başvurmak için kullanılır söz olsa da, diğerleri Romalılar aksine, sadece "geri" ifade etmek için "skapula" kullandığı inat "pektus", "göğüs" veya "göğüs" için Latince adı.
"O'lar latum scapularum ve ilgili.
Dönemin başında yaşamış Romalı encyclopedist Aulus Cornelius Celsus, ayrıca "arka" ifade etmek için "skapula" kullanılmıştır. O kürek başvurmak için "os latum scapularum" kullanılmıştır. "Kemik" (Latince: os) "arka" (Latince: scapularum): Bu ifadeler "geniş" (latum Latince) olarak tercüme edilebilir. Eski Yunanca benzer bir ifade Yunan filozof Aristoteles yazılarında ve Yunan hekim Galen yazılarında görülebilir. Her ikisi de kürek başvurmak için isim ὠμοπλάτη kullanın. Bu bileşik Antik Yunan ὦμος, "omuz" ve πλάτη, "blade" veya "düz ya da geniş nesne" oluşur. Ὦμο- olmadan çoğul πλάται içinde Πλάτη da omuz kanatları başvurmak için eski Yunanca kullanılmıştır. Anatomik Latince olarak, ὠμοπλάτη omoplata olarak Latinized olduğunu.
Latince kelime "umerus" ὦμος ilgilidir. Romalılar şimdi yaygın "humerus" ya da "kol üst kemik" olarak İngilizce bilinen ne "umerus", "klavikula" veya "köprücük kemiği" ve "scapula" veya "kürek kemiği" ile anılan . Yazım "humerus" klasik Latince aslında yanlıştır. "Umeri": (kemikler Latince) (Latince: umerus ait) Bu üç kemikleri "ossa" olarak sevk edildi. Umerus ayrıca omuz spesifik ifade etmek için kullanılmıştır. Bu, "üst kol omuz" ya da tek başına "omuza" için başvurabilecekler olarak eski Yunanca ὦμος kullanımını yansıtır. Celsus yana, "os umeri" "kolun üst kemiğe" özellikle başvurabilecekler. 16. yüzyıl antomists Andreas Vesalius klavikulaya başvurmak için "humerus" kullanılmıştır. "Latum scapularum os" Anılan yanı sıra, Celsus kürek başvurmak için "os latum umeri" kullanılmıştır. Benzer şekilde, Laurentius ifadesini "latitudo umeri" "kürek" başvurmak için (Latitudo = "genişliği, genişliği") kullanılır.
"Pala".
Roma hekim Caelius Aurelianus (5. yüzyılda) kürek başvurmak için "pala" kullanılmıştır. Adı "pala" normal Latince bir "maça" ifade etmek için kullanılır ve bu nedenle muhtemelen hem sergi düz bir eğrilik olarak, omuz bıçak tanımlamak için Caelius Aurelianus tarafından kullanılmıştır.
"Spathula / Σπάθη".
Ortaçağda "spathula sırasında" kürek başvurmak için kullanılır. Spathula aslında "palmiye ağacının yen" "bir noktaya olmadan geniş, iki ucu keskin kılıç", "geniş, düz, ahşap enstrüman herhangi bir sıvı, bir spattle, spatula karıştırmak için" veya anlam ikincisi ile Spatha bir küçücük, ve onun küçücük bir "domuz bacağı" ya da "küçük bir palmbranch" atıfta için klasik ve geç Latince kullanılmaktadır. İngilizce kelime "spatula" aslında Latince "spatula", "spathula" bir yazım varyant elde edilir. Latin küçültme "spatula" İngilizce "spatula" olarak tercüme değilken Garibi, klasik Latin olmayan küçültücü "Spatha", İngilizce "spatula" olarak tercüme edilebilir. Latince Spatha eski Yunan σπάθη elde edilir. Bu nedenle, biçimi "spathula" "spatula" den aslına daha yakındır. Antik Yunan σπάθη "herhangi bir geniş blade" olarak Latince Spatha benzer bir anlama sahiptir ve aynı zamanda, aynı zamanda "kürek ve bıçak" Bir "spatula" veya ". Bir kılıç geniş bıçak" başvurabilirsiniz. kürek kemikleri için yukarıda belirtilen πλάται da "kürek bıçaklarına" kullanılmıştır. Buna paralel olarak, aynı zamanda σπάθη kürek ifade etmek için kullanılmıştır. İlginçtir, İngilizce kelime "maça", yanı sıra Hollandalı eşdeğer "maça" σπάθη ile soydaş olduğunu. Roma hekim Caelius Aurelianus tarafından uygulanan yukarıda belirtilen dönem "pala", aynı zamanda "kürek" anlamına geldiğini fark edin. Pala muhtemelen "yaymak" için, ve "uzatmak", Latince fiil "pandere" ile ilgilidir. Bu fiil "spa-" root ile, daha önceki bir form "spandere" türemiş olduğu düşünülmektedir. Σπάθη aslında "genişletmek" anlamına benzer root "SPE (i)" dan türetilmiştir. Bu "os latum scapularum", ὠμοπλάτη, πλάται, "pala", "spathula" ve σπάθη tüm son üç kelime ile, bir "düz, geniş bıçak" olmak, yani kürek kemiği, aynı yönüne atıfta ile ilgili etimolojik görünüyor birbirlerine.
"Ortaçağ'dan sonra Skapula".
Ortaçağda sonra ismi "kürek kemiği" için "scapula" egemen oldu. Kelime "scapula" etimolojik "kazmak" antik Yunan fiil σκάπτειν onun ilişkililik ile açıklanabilir. Bu ilişkililik birkaç olası açıklamalar doğuran. İlk olarak, isim σκάπετος, "hendek" Bu fiilden türetilmiş, ve benzer Anılan fiilden türetilmiş skapulaya ilişkin isim σκαφη, (aleyhte) boşluğun kavramına "skapula" connect olabilir. Adı "scapula" nedeniyle skapula omurga varlığına bir konkavlık skapula bulunduğunu ilişkili olabilir. Aksi takdirde, atama "skapula" da Antik Yunan συνωμία eş anlamlı olarak görülüyor, "kürek kemikleri arasındaki boşluk", tabii ki konkav olduğunu. Συνωμία ve ὦμος "omuz" "ile birlikte" σύν oluşur. İkincisi nedeniyle σκάπτειν onun ilişkililik için "scapula", aslında "kürek" anlamına olabilir. Aynı Latince "pala" (kürek) ve omuz bıçak arasındaki benzerlik, bir benzerlik, bir kürek şekli ve kürek kemiği arasında hissettim olabilir. Alternatif olarak, omuz bıçak kazma kürekle ve başlangıçta kullanılmış olabilir.
"Omuz bıçak".
Omuz bıçak "omuza" ve "bıçak" türetilmiştir. Omuz Alman ve Hollandalı eşdeğer "Schulter" ve "schouder" ile soydaş olduğunu. "Omuz" için bir kaç etimolojik açıklama vardır. İlk "omuz" kelimenin tam anlamıyla olarak tercüme edilebilir "diye hangi kalkan veya korur" savunmak için, kapak, kalkan ve "Skyla" İzlandalı "skioldr" onun muhtemelen ilişkili olarak, varsayar. İkinci açıklama antik Yunan σκέλος için "omuz", "bacak" ile ilgilidir. İkinci noktalar olası root "eğri", "eğmek" anlamına gelen "skel-". Üçüncü açıklama "parçalama" ile "skel-" root bağlar. Bu anlam kürek kemiği şekline atıfta olabilir.
Diğer hayvanlarda.
Balık olarak, skapula bıçak göğüs finin eklemlenme üst yüzeye bitişik bir yapıdır, ve daha düşük yüzeyi üzerinde benzer bir Korakoid plaka ile eşlik eder. Kıkırdak balık sağlam olmakla birlikte, her iki levha çoğu diğer balık genellikle küçüktür ve kısmen kıkırdak, ya da birden fazla kemik elemanları içerebilir.
Erken tetrapods, bu iki yapı, sırasıyla (ancak homolog bu adı memeli yapı ile, genel olarak, sadece "Korakoid" olarak adlandırılır) skapula ve procoracoid olarak adlandırılır kemik olmuştur. Kurbağa ve sürüngenler (kuşlar dahil), bu iki kemik farklıdır, ancak birlikte ön ayakları için kas ekleri birçok taşıyan tek bir yapı oluşturmak. Bu tür hayvanlarda, skapula projeksiyonlar ve memelilerde sahip omurga eksik, genellikle nispeten basit bir levhadır. Ancak, bu kemiklerin detaylı yapısı canlı grupları önemli ölçüde değişmektedir. Örneğin, kurbağalar, procoracoid kemikler kaplumbağa, birleştirilen yapı, skapula (köprücük kemiğinin bir bağlantı muhafaza izin vermek amacıyla, bir Y şekli oluşturur ise, iniş şok absorbe hayvanın alt birlikte çaprazlı edilebilir bu kabuk parçası) 'dir. Kuşlarda, procoracoids sternum üst kanadı karşı brace yardımcı olur.
Fosil therapsidler, üçüncü kemik, gerçek Korakoid, sadece procoracoid arkasında kurdu. Ortaya çıkan üç kemikli yapı halen modern Yumurta koyan görülür, ancak tüm diğer canlı memelilerde, procoracoid kayboldu ve korakoid kemik korakoid süreç haline, skapula ile kaynaşmış olan. Bu değişiklikler sürüngenler ve amfibiler daha yayılan ekstremite düzenlemesi ile karşılaştırıldığında memelilerin dik yürüme, ile ilişkilidir; eskiden procoracoid bağlı kaslar artık gerekli değildir. değişmiş kasları da skapula geri kalanı şeklinde değişiklik sorumludur; Orijinal kemiğin öne marjı kürek kemiği ana raf, yeni bir yapı olarak ortaya hangi omurga ve akromiona, oldu.
Dinozorlar.
Dinozorlar pektoral kuşak ana kemikleri doğrudan klavikula ile belden her ikisi de skapula (kürek kemiği) ve Korakoid idi. Klavikula Saurischian dinozorlar mevcut fakat Ornithischian dinozorlar büyük ölçüde yok oldu. Bu humerus (ön ayakları üst kemik) ile eklemli skapula üzerinde yer glenoid denir. skapula bir dinozor sırt ve ön ayakları kasları için ek site olarak hizmet vermektedir.
