Daldøs
Daldøs [dal'døs] sadece tarihçesi oyunu onun sıradışı dört taraflı haddeleme-pin tarzı zar için önemli olan geri 1800 civarında izlenebilmektedir İskandinavya, birkaç kıyı konumlardan bilinen bir koşu-mücadele kurulu oyun ( ) sopa ya da varil zar. Danimarka'da Kuzey ve Batı Jutland (Mors, Thisted ve Fanø) 'de daldøs olarak bilinen ve muhtemelen Bornholm ile ilgili daldos gibidir. Norveç'te Danimarka'da farklı olarak, daldøs oyunun sürekli bir geleneksel var, Jæren gelen daldøsa adı altında bilinmektedir. Hemen hemen aynı zar kullanılarak sáhkku adlandırılan oldukça benzer oyun, Kuzey Norveç, Finlandiya ve Rusya'da deniz Sami gelen varyantları bir dizi bilinmektedir. Aksi takdirde, bu oyunun en yakın akrabaları Güney İngiltere'den bir kodeksi Kuzey Afrika ve muhtemelen dışında bir etiketsiz diyagram Güney-Batı Asya, sekme oyunları gibi görünür.
Tipik malzemeler.
Tahta
Orta sıra (C), geminin pruvası ilave bir deliğe sahiptir ise tahta, kayık şeklinde ve 16 delik her vardır ikisi (A ve B) delikler üç paralel sıralar vardır.
Parçalar
Her oyuncu kurulu deliklere uyan bir alt ucu 16 spatula şeklindeki parçaları vardır. Bir oyuncu oldukça geniş ve ince parçalar vardır; Diğer oyuncuların adet daha dikilitaş şeklinde iken. Spatula satırda ("un-dalled") dik olacak şekilde oyunun başında, oyuncu A'nın adet satır A deliklere yerleştirilir ve eşdeğer sonra oyunda oyuncu B için, parçalar olacak spatula satırlar paralel olacak şekilde ("fordallede" ya da "dalled") döndü.
Zarlar
İki özel zar kullanılır. Ölmek Her piramit veya ucunda ayakta oklava engelleyen yuvarlak uçları ile dört taraflı oklava (ya da sopa kalıp) 'dir. Bunlar kesit olarak yaklaşık 2 2 cm çapında, ve uzun 4 cm olabilir. dört tarafı, III (3) ve IIII A, II ("dallen" olarak adlandırılan değer 1, yani "dal" ile) (2, muhtemelen "DOS" olarak adlandırılır) işaretlenmiştir (4). Bazı kaynaklara göre, dal III tersidir.
Kurallar.
Oyun Başlangıç
Her iki oyuncu da zar atmak; (zar, 1 olarak dal sayımı ekleme) en yüksek atış oyunu başlar.
Dalling
Onlar dalled edilene kadar adet hareket edemez. Dal gösteren bir kalıp oyuncu kendi satıra paralel ve önümüzdeki o bir konum hareket açmak demektir tek parça, dal sağlar. İlk dal ile, tek parça kıç yakın dalled edilebilir ve daha sonra hiçbir dalled parçaları ile satır C gider, hiçbir dals bir atış kayıp harekettir.
Hamle
dalled adet zar göre atar taşıyın. Her oyuncunun parçaları geri kıç doğru, sonra düşman satıra, pruvası yönünde ardından sıra ile C, kıç ev satır ile ilk hareket. Buradan asla eve satıra dönen vb yine satır C giriyor. İki zar gösterimleri, ya ilave edilir ve tek parça hareket ettirmek için kullanılır, ya da iki farklı parça için ayrı ayrı kullanılabilir. Örneğin bir dal bir atış ve üç oyuncu "(i)" tek parça (o tek pozisyon taşıma) ve daha sonra başka dalled parçayı üç pozisyon taşımak dal sağlar; "(Ii)" tek parça dal ve ona dört pozisyon toplam taşımak için; "(Iii)" İki dalled parçaları, bir ila üç pozisyonları ve diğeri konumunu değiştirmek için; ya da "(iv)" Bir dalled parçayı her dört pozisyonu da taşımak için. Her iki zar gösterimleri bir hareket kullanılmalıdır. Bu mümkün değilse, zar birinin gösteren kullanılmalıdır. Bu da mümkün değilse, hareket kaybolur. Dal-dal (iki dals) bir atış her zaman ekstra bir atış hakkı verir.
Nesne
Oyunun amacı kurulu tüm düşman adet kaldırmaktır. Başka bir parça aynı konumda sona erdiğinde bir düşman parçası kaldırılır. Zar eklendiğinde, son pozisyonda sadece bir düşman parçası çıkarılabilir. Düşman adet atladı, ancak bu suretle kaldırılmaz. Dost parçalar tüm atladı olamaz. (Adet atladı veya son pozisyonda dalled veya burada alakasız olsun.) Bir oyuncu sol hiçbir parçaları olduğunda oyun biter.
Çeşitlemeler.
Yönetim Kurulu şekli, adet ve zar değişir. Örn dal Danimarka'da A işaretli bazı modern rekonstrüksiyonlarında Norveç'te X işaretli ve ben edilir.
Oyunun bazı rekonstrüksiyon ile birlikte kurallar, hamle yönü (satır C yerine kıç-to-pruvasında pruvasına-to-kıç) tersine çevrilir. Ancak, bu fark hiçbir gerçek sonuçları vardır.
Bazı rekonstrüksiyon, parçalar oyuncu B. Undalled parçaları için oyuncu A siyah ve beyaz boyalı bir ucu silindirik boyalı ucu aşağı getirilir bulunmaktadır.
Bazı kaynaklar kıç yakın sadece bir oyuncunun undalled parça dalled olabileceğini belirtir. Tek bir parça dalled olup olmadığını görebilirsiniz böylece bu kural ile, parçalar tasarlanmış olması gerekmez; Bunun yerine dalled bir sonraki parçası bir markör ile gösterilebilir.
Ayrıca, bazı kaynaklar zar ilave edildi ve bir parça hareket ettirmek için kullanıldığı zaman, ara pozisyonda hem de son konumuna düşman adet kaldırılan olduğuna işaret etmektedir.
ilk oyuncu sadece var olduğunu kabul etmek ileri sürülmüştür böylece son oyun, sıkıcı olabilir "bir" parça sol kaybeder. Ayrıca, oyuncular oyunu berabere ilan kabul edebilir.
Her satırda delik sayısı oldukça keyfidir; yerine Danimarkalı oyunda kullanılan 16 + 17 + 16 + 13 + 12 12 Her oyuncu için 12 adet, Norveç'te kullanılmaktadır evi. Her iki durumda da, oyun yönünün belirlenmesi için gerekli olan tahta, iki ucunun ayırt dışında orta sırasında ilave delik için belirgin bir neden yoktur.
Strateji.
Oyun basit ve bir yakında tüm düşman parçaları arkasında düşman satırda da pruvası yakın ve ev satırda bekleyen dalled parçaları var ödediği olduğunu fark edeceksiniz. Çoğu dal parçaları dal yerine zaten dalled parçaları taşımak için kullanılan atar.
Olasılıklar.
Belli bir parça bir sonraki turda kaldırılabilir olasılık bir fikir sahibi olmak genellikle yararlıdır. Varsayalım oyuncu A bir parça a1 vardır ve oyuncu B arasında başka hiçbir parçaları ile a1 arkasında birkaç pozisyonlarda b1 bir parça vardır. Bu B dönüş ise, bu da b1 kullanarak a1 kaldırmak için güçlü olmak B şansı a1 arkasında kaç pozisyon b1 bağlıdır:
B1 a1 arkasında dört pozisyon olduğunu ve daha büyük mesafeler için olasılıklar hızlı düşüş dikkat zaman büyük olasılık, üçte ikisi bulundu unutmayın. Bu değerler B başka gemide atış bölümünü kullanmak için yeterli olanaklara sahip olduğunu varsayalım. B yerde başka bir parça taşımak için diğer kalıp kullanmak mümkün iken, 2 (olasılık 7/16) Örn 2, bir mesafe ile, B dal-dal (olasılık 1/16) atmak gerekir, ya bir kalıp göstermek zorundadır gemide. tablo satır "dal-dal Kullanımı" birçok pozisyon B ekstra atış dahil a1 çıkarılması olasılığını maksimize etmek için dal-dal bir atmak b1 hareket etmeliyiz nasıl gösterir.
B b1 arkasında ilave bir parça b2, ama a1 arkasında en fazla dört pozisyon varsa, ilk birkaç olasılıklar b1 ile a1 üstünden atlayarak ve daha sonra b2 kullanarak a1 kaldırılması olasılığını da dahil olmak üzere artırılır:
Büyük olasılık dörtte üçü ve b1 a1 arkasında sadece bir pozisyon olduğunda bulundu, şimdi unutmayın.
Tarih ve kaynaklar.
Daldøs kökeni bilinmemektedir, ancak yaygın Müslüman genişleme sırasında dağıtılan Kuzey Afrika ve Batı Asya'dan Tab gruptaki bazı oyunlar, çarpıcı benzer. Bir bazı deniz-gidiş ticaret temas İskandinavya bir sekmeyi oyunu taşıdı olduğuna inanıyorum olabilir, ya doğrudan Arap dünyasından, ya da muhtemelen İngiltere, üzerinden nerede on üçüncü yüzyılın ikinci yarısından itibaren Cerne Abbey, Dorset, bir kodeksi (Folio 2v Her iki oyuncu da ilk hamleyi yaptıktan sonra, MS 0.2.45, Trinity College Library, Cambridge) muhtemelen 12 + 12 + 12 delikli bir Daldøs kurulu gösterir. Oyun bundan önce büyük olasılıkla birkaç yüzyıl 1800'den değil daha sonra İskandinavya'da geldi ve olmalıdır. Varangianların olarak bilinen İsveçli Vikingler kapsayan bir bağlantı, 1100 öncesinde Bizans İmparatorluğu için paralı askerler, öne sürülmüştür.
JP Jacobsen tarafından 1876 yılında yazılmış bir Danimarkalı tarihsel romanı "Fru Maria Grubbe" olarak Maria 1661 yılında kocası ile daldøs çalış Ama büyük olasılıkla, Jacobsen 1850'es içinde Thisted onun çocukluk oyun biliyordu. . H. Billeskov Jansen Billeskov Jansen tarafından 1927 bir makalesinde: Daldøs, Danske Studier, Kopenhag 1927, s 96-100, oyun detaylı olarak anlatılmıştır ve kurallar verilmiştir. Jacobsen bir çocuk olarak gelmek için kullanılan bir çiftlik - yazar Thisted yakınlarındaki bir çiftlikte birkaç kalan örneklerinden biri bulmuştu. Bu oyun Thisted Müzesi'nde şimdi. Mors bir başka oyun Nationalmuseet (Brede) şimdi de. Bornholm, hiçbir kaynaklar oyun söz, ancak yerel söyleyerek kişinin olanaklarının ötesinde yaşamayı anlamına gelen "spilla daldōs" (lafzen "oynayan daldøs"), 1856'da benzer bir anlam Jutland kaydedilmiştir kaydedilmiştir.
Norveç'te Jæren, bilinmeyen yaşta bir oyun HA bygdemuseum içinde Jærmuseet bir bölümünü tutulur. Jæren daldøs sáhkku oynandı Northern Norway, ayrıca oynadı edildi ve Danimarkalı bölgeleri ile yakın ticari bağlantıları vardı.
oyunun adı.
Adı "daldøs", ilk hece atmak "dal" anlamına gelir. daldøs zar üzerinde işaretleme A muhtemelen "ace" veya benzeri duruyor ama isim "dal" etimolojisi bir gizem kalıyor. Bir teoriye göre kalıp anlamı, Ortaçağ İngiliz "daly" ile "dal" bağlar. "DOS" aslında bir zar 5 atmak ve 2. Çoğu anlamı Danimarka kelime Sinkadus hayatta kalma, muhtemelen geleneksel eski Fransız "doues" ile ilgili, bir kalıp üzerine "iki" için kullanılan bir Nordik kelimenin bir çeşididir Tab oyunlar ve Samit sáhkku oyun aynı şekilde onlar hareket başlayabilirsiniz böylece parçaları serbest bırakmak için gerekli olan zar atmak "one", sonra adlandırılır.
