Interkarpal eklem
Karpal kemiklerin proksimal satır olanlar, karpal kemikler distal satır olanlar ve birbirleri ile iki satır olanlar: interkarpal eklemler (el bileğinin eklem) eklemler üç set ayrılabilir.
Eklem.
birbirleriyle ve her satır, her karpal satır kilidi kemikler bu nedenle tek bir eklem gövdesi olarak kabul edilebilir. Proksimal satırda hareketlilik sınırlı derecesi mümkündür, ancak uzak sıranın kemikleri bu satır ve metakarp fonksiyonel varlık yapmak güçlü bağlar ile birbirine ve metakarpal kemikler bağlanır.
Proksimal sıra.
Proksimal sıranın eklemler arthrodial eklemler, skafoid, lunate ve üçgen dorsal, volar ve interosseöz ligaman ile bağlı bulunmaktadır.
ligament interkarpal dorsal sayısında iki ve birinci sıranın kemikleri arkasında enine yerleştirilmiş; Onlar skafoiddir ve lunat ve lunat ve üçgen bağlayın.
palmar interkarpal ligamentler iki, skafoiddir ve lunat ve lunat ve üçgen bağlantı vardır; onlar dorsal daha az güçlü ve Flexor tendon ve volar radiokarpal bağ arkasında çok derin yerleştirilmiş.
interosseöz interkarpal ligamentler üçgen onu katılmadan iki dar demetleri, skafoidin ile lunat bağlayan, diğeri bulunmaktadır. Bunlar, bu kemiklerin birçok yüzeyleri olan bir seviyede, ve bunların üst yüzeyleri pürüzsüz ve bilek ekleminin dışbükey eklem yüzünün bir parçasını oluşturur.
pisiform kemiği bağlayan ligamentler, eklem kapsülü ve iki volar ligament vardır. eklem kapsülü üçgen için pisiform bağlayan ince bir zardır; sinovyal zar ile kaplı olduğu.
İki volar ligamanlar kuvvetli fibröz bantlar vardır; biri, pisohamate bağ, hamate, diğer pisometacarpal ligamente pisiform bağlayan beşinci metakarpal kemiğin tabanına pisiform katılır. Bu ligamentler, gerçekte, Flexor karpi ulnaris tendonunun uzantılarıdır.
Distal sıra.
Bu eklemler de dorsal, volar ve interosseöz ligaman ile bağlı arthrodial eklemler vardır.
Dorsal bağlar sayısı üç tane, daha az Multangular, kapitatum ile az Multangular ve hamate ile kapitat ile daha bağlayan dorsal yüzeyi üzerinde bir kemik enine uzanır.
volar bağlar aynı zamanda üç ve volar yüzeyi üzerinde benzer bir düzenlemeye sahiptir.
Üç interosseöz ligamanlar ilk sıranın çok daha kalındır; Bir kapitatum ve hamate, kapitatum ve daha az Multangular ve büyük ve küçük multangulars arasında üçüncü arasında ikinci bir arasına yerleştirilir. İlk çok güçlü olduğunu ve üçüncü bazen isteyen.
Sinovyal membran.
el bileğinin sinoviyal membran, çok geniş ve düzensiz bir şekle sahip bir sinovyal boşluğu sınırlar.
boşluğun üst kısmı navicular, lunatus altında yüzeyleri ve üçgen kemik ve ikinci sıranın kemiklerin üst yüzeyleri arasındaki müdahale eder.
Bu yukarı-arasında iki uzamaları gönderir aşağıya ikinci sıranın dört kemikleri arasındaki naviküler ve lunatus ve lunatus ve üçgen ve üç uzaması.
Daha büyük ve daha az multangulars arasındaki uzama, ya da daha az ve çok açılı kapitat arasında, ikinci bazen Karpometakarpal eklem boşluğu ile genellikle sürekli bir interossöz bağın olmadığı, bağlı olduğu, üçüncü, dördüncü ve beşinci metakarpal kemikler, bazen ikinci ve üçüncü sadece.
İkinci durumda hamate ve dördüncü ve beşinci metakarpal kemikler arasında ortak ayrı sinovyal membran vardır.
Bu eklemlerin sinovyal boşluklar metakarpal kemiklerin üsleri arasında kısa bir mesafe için uzatılmıştır.
Pisiform üçgen arasında ayrı bir sinovyal zar bulunmaktadır.
Hareketleri.
Bir bütün olarak ele el ve el bileği eklem dört eklem yüzeyleri içerir:
Bu dört yüzeyler iki eklem oluşturur: (1) bir yakın, bilek eklem doğru; ve (2) distal, orta karpal eklem.
