Doğal öldürücü hücre
Doğal öldürücü hücreleri veya NK hücreleri, doğuştan kazanılan bağışıklık sisteminin kritik bir sitotoksik lenfosit bir türüdür. NK hücreleri oynadıkları rol omurgalı adaptif immün yanıt olarak sitotoksik T hücrelerinin edilene benzerdir. NK hücreleri, virüs ile enfekte olmuş hücrelerine hızla yanıt vermek ve enfeksiyondan sonra yaklaşık 3 gün etki yapan, tümör oluşumuna yanıt. Tipik olarak, bağışıklık hücreleri, majör histokompatibilite kompleksi (MHC), sitokin salınmasını tetikler liziz ya da apoptoza neden, enfekte olmuş hücre yüzeyleri üzerinde sunulan algılar. Bunlar daha hızlı bir bağışıklık reaksiyonu sağlayan, antikorlar ve MHC yokluğunda stresli hücreleri tanıma yeteneğine sahip olarak NK hücreleri, ancak, benzersizdir. MHC 1 belirteçleri eksik zararlı hücreler tespit edilemez çünkü çünkü MHC sınıf 1. Bu rolü "öz" belirteçleri eksik hücrelerini öldürmek için aktivasyon gerektirmeyen ilk kavramı "doğal katil" adı verildi özellikle önemlidir ve T lenfosit hücreleri gibi diğer bağışıklık hücreleri tarafından yok.
NK hücreleri (doğuştan lenfoid hücre grubuna ait), büyük granüler limfositler (LGL) gibi tanımlanmıştır ve ortak lenfoid progenitör üreten B ve T lenfositlerden farklılaşmış hücrelerin üçüncü tür oluştururlar. NK hücreleri daha sonra dolaşıma girmek kemik iliği, lenf düğümleri, dalak, bademcikler ve timus, ayırt bilinen ve olgun vardır. NK hücreleri fenotipik kökenlidir ve ilgili efektör fonksiyonları ile doğal öldürücü T hücreleri (NKTs) farklıdır; genellikle, NKT hücre aktivitesi IFNy salgılayarak NK hücre aktivitesini destekler. NKT hücrelerinin aksine, NK hücreleri, T-hücresi antijen reseptörleri (TCR) ya da tava T işaretleyici CD3 veya yüzey immunoglobulinler (Ig) B hücresi reseptörleri ifade etmezler, ancak genellikle insanlarda yüzey belirteçleri CD16 (FcyRIII) ve CD56 ekspres, C57BL / 6 farelerinde NK1.1 ve NK1.2. Insan NK hücrelerinin% 80 a kadar, aynı zamanda CD8 ifade eder.
Doğal öldürücü hücreler bağışıklık gerçekleştirmekle bilerek ek olarak, son araştırmalar aktifleştirilerek ve kendini hoşgörü ve sürdürülmesi NK hücre aktivitesi de dahil olmak üzere önemli işlevi rol oynayan inhibitör NK hücre reseptörleri hem de bilgi ortaya çıkardı. NK hücreleri, adaptif immün yanıtta önemli bir rol oynar, birçok deney hali hazırda mevcut çevrelerine uyum sağlamak ve aynı antijen ile sekonder enfeksiyonlar ile mücadele için, temel bir antijene-özgü bağışıklık belleğini formüle etme yeteneğini göstermek için çalışmıştır. doğal ve adaptif bağışıklık tepkilerinin hem de NK hücrelerinin rolü NK hücre aktivitesi ve potansiyel kanser tedavileri kullanılarak araştırma giderek daha önemli hale gelmektedir.
NK hücresi reseptörleri.
NK hücre reseptörleri de fonksiyon dayalı ayırt edilebilir. Doğal sitotoksisite reseptörleri doğrudan doğruya bir hücrenin enfeksiyonu işaret ligandlarına bağlanma sonra apoptosis. (Yukarıda tarif edilen), MHC-bağlı reseptörler enfekte olan hücrelerde apoptosisi teşvik için alternatif bir yol kullanılır. NK hücre aktivasyonu önleyici ve aktive reseptör uyarılması dengesi tarafından belirlenir. Inhibe edici reseptör sinyal daha belirgin ise, örneğin, daha sonra NK hücre aktivitesi inhibe edilecek; harekete geçirme sinyali baskın ise, benzer şekilde, daha sonra NK hücresi aktivasyonu neden olur.
NK hücre reseptörü (baskılayıcı ile yanı sıra bazı aktive üyeleri) türleri takip etmek bir kaç örnekle, yapı ile ayrılır:
Fonksiyonu.
Sitolitik granül hücre apoptoz aracılı.
NK hücreleri sitotoksik; sitoplazmalarında, küçük granüller, perforin ve granzymes olarak bilinen proteazlar gibi proteinleri içerir. Öldürmek için planlanan bir hücreye yakın serbest bırakıldıktan sonra, perforin formları granzymes ve ilgili moleküller apoptosis ya da ozmotik ya da hücre lizizine neden olan, girebileceği bir sulu kanal oluşturmak, hedef hücrenin hücre membranında proses. apoptoz içinde virüs yıkımına neden olur, oysa sadece olası virionlar serbest olabilecek bir virüs ile enfekte olmuş hücre yokedici: apoptoz ve hücre lizizi arasındaki fark immünoloji önemlidir. , NK hücreleri tarafından salgılanan, antimikrobiyal molekülleri-defensinler α ve doğrudan nötrofil edilene benzer bir şekilde, hücre duvarlarını bozarak bakterileri öldürür.
Antikora bağımlı hücre aracılı sitotoksisite.
Enfekte hücreler, rutin olarak bağışıklık hücreleri tarafından saptanması için antikorlar ile opsonize edilmiştir. Antijenlere bağlanan antikorlar, NK aktivasyonu, sitolitik granüller ve bunun sonucunda hücre apoptozisi salınmasına yol NK hücreleri üzerinde ifade FcΥRIII (CD16) reseptörleri tarafından kabul edilebilir. Bu rituksimab (Rituxan) gibi bazı monoklonal antikorların büyük bir öldürme mekanizması, Ofatumumab (Azzera) ve diğerleri ise. tümör hücresi öldürme antikora bağımlı hücre aracılı sitotoksisite katkısı yüksek afiniteli FcR ile transfekte edilmiş NK-92 kullanan belirli bir test ile ölçülebilir. Sonuçlar FcR ifade etmez "vahşi tip" NK-92 ile karşılaştırılır.
Sitokin ile uyarılan NK ve CTL aktivasyonu.
Sitokinler NK hücresi aktivasyonunda önemli bir rol oynamaktadır. Bu viral enfeksiyon üzerine hücreler tarafından salınan stres moleküllerdir olarak, NK hücre, etkilenen bölgede viral patojen varlığını işaret etmek için karşılık vermektedir. NK aktivasyonuna katılan sitokinler IL-12, IL-15, IL-18, IL-2 ve CCL5 bulunmaktadır. NK hücreleri, interferonlar veya makrofaj-türevli sitokinlere cevap olarak aktive edilir. Adaptif bağışıklık tepkisi enfeksiyonu temizleyebilir antijene özel sitotoksik T hücreleri üretirken viral enfeksiyonları içeren hizmet etmektedir. NK hücreleri IFNy ve TNFa salgılayan viral enfeksiyonlar kontrol etmek çalışır. IFNy fagositoz ve parçalanması makrofajları aktive ve TNFa direkt NK tümör hücre öldürme teşvik görür. NK hücrelerinde eksikliği olan hastalarda herpes virüsü enfeksiyonun erken aşamalarında son derece duyarlı olduğu kanıtlanmıştır.
Eksik öz 'hipotezi.
NK hücreleri virüslere ve diğer patojenlere karşı vücudu savunmak için, bir hücre enfekte olup olmadığını tespitine imkan mekanizmalarını gerektirir. Kesin mekanizmalar mevcut soruşturmaya konu kalır, ancak bir "değişmiş kendini" devletin tanınması dahil olmak düşünülmektedir. Katil hücresi immünoglobülin benzeri reseptörler dahil olmak üzere aktive edici reseptörleri ve inhibitör reseptörleri: sitotoksik aktivitesini kontrol etmek için, NK hücreleri, iki yüzeyi reseptörlerinin türleri sahiptirler. Bu reseptörlerin çoğu da, hücreler, NK özgü değildir ve bazı T hücresi alt kümelerinin içinde mevcut olabilir.
Bu inhibitör reseptörler NK hücreleri tercihen MHC sınıf I molekülleri düşük seviyelerde sahip hücrelerini öldürmek neden açıklayabilir olan MHC sınıf I allelleri tanır. Bu NK hücreleri tarafından oynanan çok önemli bir roldür. MHC sınıf I molekülleri hücrelerin sitotoksik T hücrelerine viral veya tümör antijenleri göstermek hangi ana mekanizma vardır. Buna bir ortak bir evrim uyum hem hücre içi mikroplar ve tümörlerin görülür: bunların T hücre-aracılı bağışıklık kaçmasına izin veren T hücrelerine görünmeyen etkilenen hücrelerin yapar MHC I moleküllerinin aşağı regülasyonu, kronik. NK hücreleri görünüşe göre bu adaptasyon (MHC kaybı CD4 / CD8 eylemini ortadan kaldırır, böylece başka bağışıklık hücre fonksiyonunu yerine getirmek için evrimleşmiş) bir evrimsel tepki olarak gelişti.
Tümör hücresi gözetim.
Doğal Katil hücreler, genellikle antijen spesifik hücre yüzey reseptörlerine sahip değildir, bu nedenle bağışıklık sisteminde bir parçası olan ", yani" patojene önceden maruz kalma ile hemen tepki mümkün. Hem fare hem insanlarda Nks doğrudan pürüzsüz bir yüzey adhezyon molekülleri ve antijenik peptid yokluğunda, tümör hücrelerinin ölümünü (sitolitik efektör lenfositler gibi Nks Yasası) uyararak, tümör immüno bir rol oynadığı görülmektedir. T hücreleri yüzey antijenleri yokluğunda patojenleri tanıyamadık nedeniyle özellikle NK hücrelerinin bu rolü bağışıklık başarısı için kritik öneme sahiptir. NK hücreleri ve bunun sonucunda sitokin üretimi ve serbest aktivasyonu, tümör hücresi saptama sonuçları.
Tümör hücreleri, inflamasyona neden yoksa, aynı zamanda kendi kendine olarak kabul edilecektir ve bir T hücre tepkisine sebep olmaz. Sitokinlerin bir dizi, tümör nekroz faktörü α (TNFa), IFNy, ve interlökin dahil Nks tarafından üretilen (IL-10). Sırasıyla proinflamatuvar ve immünsüpresör gibi TNFa ve IL-10 hareket. Daha sonra antijene spesifik T ve B hücresi tepkilerini sağlayan NK hücreleri ve sitolitik efektör hücrelerin etkileri makrofajlar, dendritik hücreler daha sonra üretimi ve nötrofil aktivasyonu. Bunun yerine, antijen-spesifik reseptörler üzerinden hareket, NK hücreleri ile tümör hücrelerinin lizisi NKG2D, NKp44, NKp46, NKp30 ve DNAM dahil olmak üzere alternatif reseptörler aracılık eder. NKG2D tipik haliyle, tümör hücreleri üzerinde ifade edilir ULBP ve mika içeren ligandlar, bir dizi tanıyan bir disülfid-bağlı homodimeridir.
NK hücreleri, makrofajlar ve pek çok diğer hücre tipleri ile birlikte, Fc reseptörü (FcR) molekül (FC-gama-RIII = CD16) antikor Fc kısmına bağlanan bir aktive edici biyokimyasal reseptörü ifade eder. Bu NK hücreleri, bir humoral tepki harekete edilmiş olan karşı hedef hücrelere ve ADCC yoluyla hücreleri lize etmek için izin verir. Bu yanıt bir antikor ya da IgG'nin Fc kısmı için, yüksek, orta ve düşük bir afiniteye sahip olabilir NK hücreleri üzerinde ifade edilen Fc reseptörü afinitesi bağlıdır. Bu afinite fenilalanin kodu olabilir geninin 158 konumunda nükleotid durumu, (F alel) ve valin (V alel) ile tespit edilir. Yüksek afiniteli FcRgammRIII (158 V / V alel) olan kişiler tedaviye daha iyi yanıt antikor. Bu Rituxan antikoru alınan lenfoma hastaları için gösterilmiştir. 158 V / V aleli ifade hastalar daha iyi bir antitümör tepki vardı. Nüfusun yalnızca% 15-25 158 V / V alel dile getirdi. Monoklonal antikorların ADCC katkılarını belirlemek için, NK-92 hücreleri (bir "saf" NK hücre hattı), yüksek afiniteli FcR için gen ile transfekte edilmiştir.
Adaptif yanıt olarak NK hücre fonksiyonu.
Birincil enfeksiyon ve buna bağlı olarak hızlı bir immün aktivasyon ve aynı antijenle enfeksiyonları izleyen yanıt aşağıdaki bellek hücreleri üretmek için yeteneği rol T esastır ve B hücreleri adaptif bağışıklık yanıtının oynamak. NK hücreleri adaptif bağışıklık yanıtları herhangi bir rol oynamaktadır önce inanç rağmen, çünkü genişleme, daralma, hafıza bakım ve hatırlama geçmesi bulunmuştur.
Gebelikte NK hücre fonksiyonu.
Gebeliklerin çoğunluğu doku uyumlu olmayan iki anne içerdiğinden, başarılı gebelik bastırılması için annenin bağışıklık sistemini gerektirir. NK hücreleri, bu süreçte önemli bir hücre tipi olduğu tahmin edilmektedir. Bu hücreler, "Uterin NK hücreleri" (Unk hücreleri) olarak bilinmektedir ve bunlar çevre NK hücreleri farklıdır. Bu sitokin salgılanması ile güçlü, ama düşük sitotoksik yeteneğini ve biraz farklı bir reseptörü profiline sahip olan, çevresel CD56bright NK hücreleri nispeten benzer, CD56bright NK hücresi alt kümesi bulunmaktadır. Bunlar Unk hücreleri burada lökositlerin yaklaşık% 70 temsil erken gebelikte "in utero" mevcut en bol lökosit, ama onlar köken yerden tartışmalıdır.
Bu NK hücreleri "in vitro", hücre sitotoksisitesini meydana getirme yeteneğine sahip ama perforin içeren rağmen periferal NK hücreleri daha düşük bir seviyede, en. Sitotoksisite eksikliği "in vivo" engelleyici reseptörleri için ligandlar varlığına bağlı olabilir. Trofoblast hücrelerin HLA-A ve HLA-B ve sitotoksik T hücresi aracılı ölümüne karşı savunmak için downregulate. Bu normalde kendini tanıma eksik NK hücrelerini tetikleyecek; Bununla birlikte, bu hücreler hayatta. trofoblast ile ve (NK hücre inhibitör reseptör KIR2DL4 için bir ligand olan), HLA-G (NK hücre inhibitör reseptör NKG2A için bir ligand olan), HLA-E seçici tutma NK hücre aracılı ölümüne karşı savunmak için düşünülmektedir.
Rahim NK hücreleri kontrollerle karşılaştırıldığında tekrarlayan düşükle kadınlarda anlamlı fark göstermiştir. Ancak, yüksek periferik NK hücre yüzdeleri kontrol grubuna göre tekrarlayan düşüklerde olan kadınlarda ortaya çıkar.
NK hücreleri işlevini arabuluculuk sitokinlerin yüksek seviyede salgılar. Salgıladıkları bazı önemli sitokinler, diğerleri arasında, TNF-α, IL-10, IFN-γ, ve TGF-β içerir. Örneğin, IFN-γ genişletir ve implantasyon sitesine kan akışını arttırmak için maternal spiral arterlerin duvarları incelir.
Tümör hücreleri tarafından NK hücre kaçırma.
Yem NKG2D çözünür ligandları akıtan, tümör hücreleri, bağışıklık tepkilerinden kaçınıp kaçmamadığı edilmesi için olan bir süreç geliştirmiştir. Bu çözünebilir NKG2D ligandlar yanlış bir NK yanıtı aktive edilmesi ve bunun sonucu olarak, reseptör sitesine için rekabet yaratarak, NK hücre NKG2D reseptörlerine bağlanır. Kaçırmanın Bu yöntem, prostat kanseri oluşur. Buna ek olarak, prostat kanseri tümörleri nedeniyle MHC sınıf 1 moleküllerinin ifade downregulate kendi yeteneklerine CD8 hücre tanıma kaçmasına. CD8 hücreleri dolayısıyla, sadece NK başlatılan sitokin üretimi (adaptif bağışıklık tepkisi) tepki olarak tümör hücreleri üzerinde hareket edebilir gibi bağışıklık kaçırma Bu örnek, aslında, tümör gözetimi ve yanıt olarak NK hücrelerinin önemini vurgulamaktadır.
Tarihi.
Kanser hastalarında ve hayvan modellerinde hem tümör hedef hücrelere karşı hücre-aracılı sitotoksisite erken deneylerde, araştırmacılar sürekli olarak "doğal" bir reaktiviteye olarak adlandırılan ne görülmektedir; yani, hücrelerin belli bir popülasyon önce hastaya duyarlı hale getirilmeden tümör hücrelerini lize etmek mümkün görünüyordu. Bu keşifler zamanında kurulan model ile tutarsız olduğu gibi, birçok başlangıçta eserler olarak bu gözlemleri dikkate. Bununla birlikte, 1973 tarafından, doğal öldürücü 'aktivitesi türlerinin geniş çapta kurulmuş ve bu yetenek sahibi bir hücre farklı soydan varlığı öne sürülmüştür.
lenfosit eşsiz bir tür "doğal" sorumlu veya spontan sitotoksisite fare, doktora öğrencisi Rolf Kiessling ve doktora sonrası araştırmacı Hugh Pross tarafından 1970'lerin başında yapılmış ve insan Hugh Pross ve doktora öğrencisi Mikael Jondal tarafından yapıldı keşif . Fare ve insan çalışmaları Stockholm'deki Karolinska Enstitüsü'nden sırasıyla profesör Eva Klein ve Hans Wigzell gözetiminde gerçekleştirildi. KIEßLING araştırma daha önce aşılanmış olan tümör hücreleri lize etmek için T lenfositlerinin iyi karakterize yeteneği çıkıyor. Pross ve Jondal hücre aracılı normal insan kanında sitotoksisite ve sitotoksisite çeşitli reseptör taşıyan hücrelerin çıkarılması etkisi araştırılarak edildi. Aynı yılın sonlarına doğru, Ronald Herberman fare efektör hücre eşsiz doğası ile ilgili benzer veriler yayınladı.
İnsan veriler çoğunlukla, Batı tarafından teyit edilmiştir "vd." Benzer teknikler aynı eritrolösemik hedef hücre hattı, K562 kullanılmıştır. K562 on yıllar boyunca, K562 51chromium salimli deneyi insan NK fonksiyonel aktivitesini tespit etmek için en sık kullanılan deney haline gelmiştir, insan NK hücreleri ile lizise son derece hassas ve. Onun neredeyse evrensel kullanımı deneysel veriler dünyada farklı laboratuvarlarda kolaylıkla mukayese edilebilir anlamına gelmektedir.
Süreksiz yoğunluk santrifüj ve daha sonra monoklonal antikorlar kullanılarak, doğal öldürme yeteneği NK hücreleri bugün bilinen büyük granüllü lenfosit alt kümesine çizilmiştir. 1980 yılında Timonen ve Saksela tarafından yapılan yoğunluk gradyan izole büyük granüllü lenfositler insan NK aktiviteden sorumlu olduğu gösteri, NK hücreleri mikroskobik görüntülenmiştir olmuştu ilk kez oldu ve bu alanda büyük bir atılım oldu.
Yeni bulgular.
Antikanser tedavisi.
Onlar olmayanı HLA antijenleri (ancak self) dile getirdiklerinde NK hücreleri hedef hücreleri tanıyan bu yana, otolog (hastanın kendi) NK hücre infüzyonu herhangi antitümör etkisi olmadığını göstermiştir. Bunun yerine, araştırmacılar, tüm T hücreleri ölümcül olabilir graft versus host hastalığı riskini ortadan kaldırmak için hastalara infüzyonu önce çıkarılması gerekir periferal kanından allojenik hücreleri kullanılarak çalışıyoruz. Bu immünomanyetik kolonu (CliniMACS) kullanılarak elde edilebilir. Buna ek olarak, kandaki NK hücreleri sınırlı sayıda, çünkü, bu sayı kültürde büyütülmüştür gereken (lenfositlerin sadece% 10 NK hücreleri) vardır. Bu birkaç hafta sürebilir ve verim donör bağlıdır. Saf NK hücrelerinin yüksek sayıda elde etmek için basit bir yolu olan hücreler sürekli kültürde büyümek ve torbalar veya biyoreaktörlerde klinik sınıf numaralarına genişletilebilir NK-92 hücreleri genişletmektir. Klinik çalışmalar iyi tolere edilmesi göstermiştir ve bazı antitümör yanıtları akciğer kanseri, melanom, lenfoma ve hastalarda görülmüştür.
T hücrelerinin enfüzyonları ileri lösemili hastalarda remisyonun neden olabilir lösemi hücreleri üzerinde bir antijen molekülünü tanıyan bir kimerik antijen reseptörü ifade etmek için tasarlanmıştır. Lojistik zorluklar T hücrelerinin genişletilmesi için mevcut ve araştırmacılar periferik kan NK hücreleri ve NK-92 için aynı teknolojiyi uygulayarak üzerinde çalışıyoruz.
Immün sistemi baskılanmış farelerin EBV enfeksiyonu lenfoma anlaşmalı sayede Dana-Farber Kanser Enstitüsü ile koordineli Boston Çocuk Hastanesi'nde bir çalışmada, NKG2D adında bir NK-aktive reseptör EBV antikor uyarıcı Fc bölümü ile kaynaşmış oldu. NKG2D-Fc füzyon tümör büyümesini azaltma ve alıcıların hayatta kalma süresinin uzatılması kapasitesine sahip olduğunu kanıtladı. LMP1 yakıtlı lenfomalar bir nakli modelinde, NKG2D-Fc füzyon tümör büyümesini azaltma ve alıcıların hayatta kalma süresinin uzatılması kapasitesine sahip olduğunu kanıtladı.
HIV Doğuştan direnç.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar, belirli KIR-MHC sınıf 1 gen etkileşimleri HIV ve AIDS'in onun sonucu geliştirilmesi dahil olmak üzere bazı viral enfeksiyonlar, doğuştan genetik direnci kontrol olabileceğini düşündürmektedir. Bazı HLA alotipler AIDS HIV ilerlemesini belirlemek bulunmuştur; Bir örnek, AİDS, HIV ilerlemesini geciktirmek için tespit edilmiştir, HLA-B57 ve HLA-B27 allelleri vardır. Bu HLA allelleri ifade hastaların daha düşük viral yükleri ve CD4 + T hücreleri sayısında bir daha kademeli bir düşüş olduğu saptandı çünkü bu açıktır. Önemli araştırma ve HLA allelleri ve KIR allotiplerinin genetik korelasyon ölçümü toplanan verilerin rağmen, sağlam bir sonuca henüz ne kombinasyonu HIV ve AIDS duyarlılık azalması sağlar şekilde çizilmiş değil.
NK hücreleri daha önce sadece T hücreleri ve antikorlar için tarif edilen HIV bağışıklık bir baskı olabilir. HIV NK hücre aktivitesini önlemek için dönüşüyor.
