Güç istasyonu
(Aynı zamanda üreten istasyonu, elektrik santrali, santral veya üreten bitki olarak anılacaktır) bir elektrik santrali elektrik üretimi için bir sanayi tesisi olduğunu. Neredeyse bütün elektrik santralleri merkezinde bir jeneratör, bir manyetik alan ve bir iletken arasındaki nispi hareketi oluşturarak elektrik, mekanik güç dönüştüren bir makinedir. Jeneratörü açmak için harnessed enerji kaynağı yaygın olarak değişir. Bu esas dayandığı yakıtlar yeterli ve enerji şirketi erişimi olan teknoloji türleri ucuz, kolayca kullanılabilir. Dünyadaki çoğu santralleri kömür, petrol ve elektrik üretmek için doğalgaz ve bazı kullanım nükleer güç olarak fosil yakıtlar yakmak, ancak güneş, rüzgar, dalga ve hidroelektrik olarak süpürge yenilenebilir kaynaklardan artan kullanımı vardır.
Tarihi.
Dünyanın ilk elektrik santrali Siemens dinamolar güç için kullanılan tasarlanmış ve göller birinden 1868 Su Lord Cragside Armstrong, İngiltere tarafından inşa edilmiştir. Sıcak su üretilen ışıklar, ısıtma güç sağlanan elektrik, işgücü tasarrufu sağlayan cihazlar ve çiftlik binaları yanı sıra bir asansör koştu.
ilk kamu elektrik santralı 57 Londra'da inşa edilen "Edison Electric Light Station", bu onun ortağı, Edward Johnson tarafından organize edilen ve yönetilen Thomas Edison bir girişimi olan Ocak 1882 yılında faaliyete başlamış Holborn Viyadüğü oldu. Bir Babcock and Wilcox kazan ünlü fil sonra, Jumbo olarak adlandırılan 27 ton jeneratör sürdü 125 beygir buhar motoru güçlendirilmiş. Bu gaz şirketlerinin tekeli olan yol, kazma olmadan viyadük menfez yoluyla ulaşılabileceğini alanda tesislerinde elektrik verilir. Müşterilerin Şehir Tapınağı ve eski Bailey dahil. Bir başka önemli bir müşteri General Post Office Telgraf Ofisi oldu, ama bu menfez rağmen ulaşılamadı. Johnson Holborn Tavern ve Newgate aracılığıyla, havai çalıştırmak için besleme kablosu için düzenlenmiş.
New York'ta Eylül 1882 yılında Pearl Street Station alt Manhattan Adası bölgesinde elektrik aydınlatma sağlamak için Edison tarafından kurulmuştur. istasyon 1890 yılında yangında tahrip kadar istasyon doğrudan akım jeneratörleri açmak için buhar motorları pistonlu kullanıldı koştu. DC dağıtım, hizmet alanı küçük olduğu için, besleyiciler gerilim düşümü ile sınırlıdır. Bazı DC sistemleri 20. yüzyılın sonuna kadar devam rağmen Akımları Savaş sonunda, AC dağıtım ve kullanımı lehine çözüldü. Yani DC bir mil (kilometre) bir servis yarıçaplı sistemleri veya mutlaka daha küçük yakıt tüketimi daha az verimli ve daha vardı emek-yoğun çok daha büyük merkezi AC üreten istasyonlarına daha çalıştırmak için.
AC sistemleri yükün türüne göre geniş bir frekans aralığı kullanılır; alt frekansları tercih yüksek frekanslar ve çekiş sistemleri ve ağır motor yükü sistemlerini kullanarak aydınlatma yükü. birleşik ışık ve güç sistemleri, ortak bir frekansta çalışan, geliştirilmiş edildiğinde merkez istasyon nesil ekonomi büyük ölçüde geliştirilmiş. Gün boyunca büyük sanayi yükleri beslenen aynı üreten tesisi, yoğun saatlerde banliyö demiryolu sistemleri beslemek ve daha sonra böylece sistem yük faktörü iyileştirilmesi ve elektrik enerjisi genel klasmanda maliyetini azaltarak, akşam aydınlatma yükünü hizmet verebilir. Birçok istisnalar üreten istasyonlar frekans seçimi ile güç veya ışığa adanmış vardı var, ve frekans değiştiriciler dönen ve dönen dönüştürücüler genel aydınlatma ve güç şebekesinden elektrikli tren sistemlerini beslemek için özellikle yaygın idi.
20. yüzyıl merkez istasyonlardan ilk birkaç on yıl büyük oldu boyunca, daha fazla verimlilik sağlamak için yüksek buhar basınçları kullanılarak, güvenilirlik ve maliyet artırmak için birden fazla üreten istasyonları bağlantıların güvenerek. Yüksek gerilim AC iletim hidroelektrik, şehir pazarlarına uzak şelaleler taşındı izin. merkezi istasyon hizmet buhar türbini gelişi, 1906 civarında, üretim kapasitesi büyük genişleme sağladı. Jeneratörler artık kemer güç iletim veya pistonlu motorların nispeten yavaş hızı ile sınırlı ve muazzam boyutlarda büyümeye başladı. Örneğin, Sebastian Ziani Ferranti hiç önerilen yeni merkez istasyon için inşa edilmiş en büyük pistonlu buhar makinesi ne olurdu planlanan, ancak türbinleri gerekli beden için mevcut olunca planlarını hurdaya. Eşit ölçüde mühendislik beceri kombinasyonları ve finansal zekası gerekli santral istasyonları dışında güç sistemleri Bina. Merkezi istasyon nesil Öncüleri George Westinghouse ve Amerika Birleşik Devletleri, Ferranti Samuel Insull ve İngiltere'de Charles Hesterman Merz, ve diğerleri sayılabilir.
Termik santrallar.
Termal enerji santrallerinde, mekanik güç dönme enerjisine, genellikle yakıtın yakılmasıyla ortaya çıkan, ısıl enerjiyi, bir ısı motoru tarafından üretilir. En termik santraller buhar üretmek, bu yüzden bazen buhar santralleri denir. Tüm termal enerji termodinamiğin ikinci yasasına göre, mekanik güç haline dönüştürülebilir; Bu nedenle, çevreye kayıp ısı her zaman vardır. Bu kayıp endüstriyel prosesler veya bölgesel ısıtma için yararlı ısı olarak kullanılırsa, santral kojenerasyon santrali veya CHP (birleşik ısı-ve-gücü) bitki olarak adlandırılır. Bölgesel ısıtma yaygın olduğu ülkelerde, ısı sadece kazan istasyonları denilen özel ısı santralleri vardır. Ortadoğu'da güç istasyonları önemli bir sınıf suyunun tuzdan arındırılması için yan ürün ısısını kullanır.
bir buhar türbini verim üretilen maksimum buhar sıcaklığı ile sınırlıdır. verimliliği doğrudan kullanılan yakıtın bir fonksiyonu değildir. Aynı buhar koşulları için, Kömür,, nükleer ve doğalgaz santralleri aynı teorik verimlilik var. Bir sistem sürekli (baz yük) açıksa genel olarak, aralıklı kullanılan bir (pik yük) daha verimli olacaktır. Tam kapasite çalıştırıldığında Buhar türbinleri genellikle daha yüksek verimde çalışırlar.
, Işlem veya bölgesel ısıtma için enerji santralinin genel verimliliğini artırmak için bir yol ısıyı reddetmek kullanımı yanında iki farklı termodinamik çevrimleri birleştirmektir. En sık olarak, bir gaz türbininden çıkış gazı, bir kazan ve buhar türbini için buhar üretmek için kullanılır. bir "üst" döngüsü ve bir "alt" çevrim kombinasyonu ya da döngü başına ulaşabileceğine daha yüksek genel verimliliği üretir.
Sınıflandırma.
Görev By.
Bir sisteme enerji sağlamak için sevk (tarifeli) olabilir Enerji santralleri şunlardır:
Sigara yük dağıtımına bitkiler rüzgar ve güneş enerjisi gibi kaynaklar şunlardır; Sistem enerji kaynağına uzun vadeli katkı kısa vadede öngörülebilir iken (günlük veya saatlik) nesil ertelenmiş olamaz çünkü enerji mevcut olarak kullanılması gerekir tabanı. Bağımsız enerji üreticileri ya da diğer ağlara sistem bağlantıları ile sözleşme düzenlemeleri ("al ya da öde") etkin bir şekilde olmayan yük dağıtımına olabilir.
Soğutma kuleleri.
Tüm termik santraller üretilen yararlı elektrik enerjisinin bir yan ürün olarak atık ısı enerji üretmek. Atık ısı enerjisi miktarına eşittir veya yararlı elektriğe dönüştürülür enerji miktarını aşmaktadır. Kömür ve petrol tesisleri etrafında 30-49% elde ederken gaz yakıtlı santraller,% 50 dönüşüm verimi elde edebilirsiniz. atık ısı, aynı santralden sera gazı emisyonlarının tarafından üretilen kıyasla küçüktür atmosferde, bir sıcaklık artışı oluşturur. Birçok nükleer santraller ve büyük fosil yakıt santrallerinin Doğal çekiĢli ıslak soğutma kuleleri suyun buharlaşma ile ortam atmosferine atık ısıyı serbest büyük hiperboloid baca benzeri yapılar (sağdaki resimdeki gibi) kullanın.
Ancak, birçok büyük termik santrallere, bitkiler hayranları kullanmak jeotermal, biyokütle ve atık-enerji, nükleer enerji santralleri, fosil yakıtlı enerji santralleri, petrol rafinerileri, petrokimya tesisleri, mekanik kaynaklı taslak veya zorla taslak ıslak soğutma kuleleri yukarı su downcoming geçen hava hareketi sağlamak ve hiperboloid baca benzeri yapılar değildir. uyarılmış ya da üfleme soğutma kuleleri, tipik olarak upflowing hava ve downflowing su karıştırılmasını arttıran bir madde ile dolu dikdörtgen kutu benzeri yapılardır.
Evaporatif soğutma için makyaj su elde etme maliyeti veya çevresel sonuçları engelleyici olacağından kısıtlı su kullanımı ile alanlarda, kuru soğutma kulesi veya doğrudan hava soğutmalı radyatör, gerekli olabilir. Bu soğutucular, tipik bir ıslak, evaporatif soğutma kulesi ile karşılaştırıldığında, fanlar sürücü alt verimlilik ve daha fazla enerji tüketimine sahip.
Ekonomik ve çevresel mümkün, elektrik şirketleri yerine soğutma kulesinin, okyanus, bir göl ya da bir nehir, ya da bir soğutma gölet su soğutma kullanmayı tercih Nerede. Soğutma Bu tür bir soğutma kulesinin maliyet tasarrufu ve bitkinin ısı değiştirici vasıtasıyla soğutma suyu pompalamak için daha düşük enerji maliyetlerini olabilir. Bununla birlikte, atık ısı algılanabilir yükselmesi suyun sıcaklığını neden olabilir. Soğutma suyunun doğal bedenlerini kullanarak Enerji santralleri, soğutma makineleri içine organizmaların alımını engellemek için tasarlanmış olmalıdır. Bir başka çevresel etki bitki soğuk havalarda kapanırsa eğer sıcak su deşarj uyum sucul organizmalar yaralı olabilir olmasıdır.
Güç istasyonları tarafından su tüketiminin gelişmekte olan bir konudur.
Son yıllarda, geri dönüşümlü atık su, ya da gri su soğutma kulelerinde kullanılan olmuştur. Calpine Riverside ve Wisconsin Calpine Fox santralleri yanı sıra Minnesota Calpine Mankato santrali bu tesislerin arasındadır.
Yenilenebilir enerji Güç.
Elektrik santralları da yenilenebilir enerji kaynaklarından elektrik enerjisi üretebilirsiniz.
Hidroelektrik.
Hidroelektrik su seviyesi yukarı ve aşağı farkı tarafından sağlanan enerji, su deposunu haczetmek ve jeneratörler bağlı bir veya daha fazla su türbinleri aracılığıyla bırakın ve elektrik üretmek üretmek için inşa Barajlar.
Hidroelektrik Asya-Pasifik bölgesi, iç elektrik kullanımının yaklaşık yüzde 17'sini temsil eden, 2010 yılında üretimin 721 terawatt-saat, Çin en büyük hidroelektrik üreticisi 2010 yılında küresel hidroelektrik yüzde 32'sini üreten ile, 150 ülkede üretilmektedir.
Pompaj depolama.
Bir pompalanan-depolama hidroelektrik santrali enerji net tüketici ama genel elektrik talebindeki tepe ve olukları düzeltmek için kullanılabilir. Pompaj depolama tesisleri, genellikle daha düşük bir hazneden su pompalamak ya da bir üst hazneye baraj kapalı yoğun dönemlerde "Yedek" elektrik kullanın. Elektrik "kapalı zirve" tüketilir Çünkü pik saatlerde güçten daha tipik ucuzdur. Tipik ateş kömür vardır "baz yük" elektrik santralleri, açık ve talebin düşük olduğunda bile kapalı hızla böylece hizmette kalması olamaz çünkü. Elektrik fiyat yüksek olduğunda yoğun talep saatlerinde, yüksek rezervuara pompalanan su elektrik jeneratörüne bağlı bir su türbini ile alt hazneye geri akmasına izin verilir. Soğuktan başlatmak için 12 saatten fazla sürebilir kömür santralleri, aksine, hidroelektrik santrali, bir pik yük talebini karşılamak için ideal birkaç dakika içinde hizmete getirilebilir. İki önemli pompalı depolama düzenleri Güney Afrika, Drakensberg, Natal Cape Town Doğu'da (Palmiet) ve birebir vardır
Güneş.
Güneş enerjisi bir ısı motoru çalıştırmak için ışık odaklanarak doğrudan güneş hücreleri veya konsantre güneş enerjisi santrali elektrik dönüştürülebilir.
Bir güneş fotovoltaik enerji santrali fotoelektrik etkiyi kullanarak akım elektrik güneş ışığını dönüştürür. İnvertörler elektrik şebekesine bağlantı için alternatif akım içine doğru akım değiştirin. Bu tür bir tesiste, enerji dönüşümü için döner makinaları kullanmaz.
Güneş termik santraller, güneş enerji santralinin başka bir türüdür. Bunlar bir yağ gibi bir ısı aktarma sıvısını içeren bir boru üzerine doğrudan güneş ışığına parabolik silindir ya heliostat birini kullanabilirsiniz. ısıtılmış yağ daha sonra bir elektrik jeneratörünü harekete geçiren bir türbine döndüğü, suyun buhar haline kaynatmak için kullanılır. güneş termik santralin merkez kule tipi bir kulenin tepesinde bir alıcı üzerine doğrudan güneş ışığına, yüzlerce ya da binlerce aynalar, boyutuna bağlı olarak kullanmaktadır. Yine, ısı elektrik jeneratörlerini türbinleri açmak için buhar üretmek için kullanılır.
Rüzgar.
Rüzgar türbinleri, bazen deniz, güçlü, kararlı rüzgarlar bölgelerde elektrik üretmek için kullanılabilir. Birçok farklı tasarımlar geçmişte kullanılmıştır, ancak hemen hemen tüm modern türbinler bugün üç kanatlı, rüzgara karşı tasarımı kullanarak üretilen. Şimdi inşa ediliyor Şebeke bağlantılı rüzgar türbinleri 1970'lerde yüklü birimler çok daha büyüktür. Böylece önceki modellere göre daha ucuza ve güvenilir enerji üretirler. (Bir megawatt sipariş üzerine) büyük türbin ile bıçaklar havadaki hayvanlar için onları daha az görsel dikkat dağıtıcı ve güvenli kılan büyük, küçük, birimler daha yavaş hareket ederler.
Deniz.
Deniz enerjisi veya deniz güç okyanus dalgaları, gelgitler, tuzluluk ve okyanus sıcaklık farkları tarafından taşınan enerji anlamına gelir (bazen okyanus enerjisi veya okyanus gücü olarak anılacaktır). dünyanın okyanuslarda su hareketi hareket kinetik enerji veya enerji geniş bir mağaza oluşturur. Bu enerji gücü evler, ulaşım ve sanayilere elektrik üretmek için harnessed olabilir.
güç yüzey dalgalarından ve gelgit gücü - - Vadeli deniz enerjisi hem dalga gücünü kapsayan su taşıma, büyük cisimlerin kinetik enerjisinden elde edilmiştir. Rüzgar enerjisi rüzgar türbini, su üzerinde yerleştirilmiş olsa bile, rüzgardan elde edilen gelir Offshore rüzgar enerjisi, deniz bir enerji biçimi değildir.
Okyanuslar enerji muazzam miktarda var ve birçok değilse en yoğun nüfusa yakındır. Okyanus enerji dünyadaki yeni yenilenebilir enerji önemli miktarda sağlama potansiyeline sahiptir.
Osmosis.
Tuzluluk degrade enerji basınç geriliği ozmoz denir. Bu yöntemde, tuzlu su tuzlu su ve tatlı su basıncı arasındaki fark daha düşük bir basınçta olan bir basınç odasına pompalanır. Tatlı su, ses düzeyini ve bölmenin basınca arttıran bir zar boyunca basınç odasına pompalanır. Basınç farkları dengelenir gibi, bir türbin enerji yaratıyor eğirilir. Bu yöntem özellikle 25 TWh kadar / yıl Norveç'te bu süreçten kullanılabilir olacağını hesapladı Norveçli Statkraft programı tarafından çalışılmaktadır. Statkraft 24 Kasım 2009 tarihinde açılan, Oslo fiord üzerinde dünyanın ilk prototip ozmotik santralini inşa etti.
Biyokütle.
Biyokütle, enerji buhar haline suyu ısıtmak ve buhar türbini çalıştırmak için, atık malzeme, yeşil yakılmasından elde edilebilir. Biyoenerji zamanda gazlaştırma, piroliz veya TORREFACTION reaksiyonlarında sıcaklıklar ve basınçlar aralığında ile işlenebilir. Istenen son ürüne bağlı olarak, bu reaksiyonlar daha sonra açık yanma ile karşılaştırıldığında çok daha düşük emisyon oranı elektrik üretmek için eşlik eden bir motora beslenebilir fazla enerji yoğun ürünler (sentez gazı, odunu, biocoal) oluşturun.
Tipik güç çıkışı.
Bir güç istasyonu tarafından üretilen güç, tipik megavat, watt katları (106 Watt) ya da gigawatt (109 watt) ölçülür. Elektrik santralları elektrik santralinin ve tarihi, coğrafi ve ekonomik faktörlere tipine bağlı olarak kapasite büyük ölçüde değişir. Aşağıdaki örnekler ölçek duygusu sunuyoruz.
En büyük operasyonel kara rüzgar çiftliklerinin çoğu ABD'de bulunmaktadır. 2011 yılı itibariyle, Roscoe Rüzgar Çiftliği At Hollow Rüzgar Enerjisi Merkezi (735,5 MW) ardından güç 781,5 MW üreten dünyanın en büyük ikinci kara rüzgar çiftliği, olduğunu. Temmuz 2013 itibariyle, Birleşik Krallık London Array 300 MW Birleşik Krallık'ta Thanet Offshore Rüzgar Projesi izledi 630 MW dünyanın en büyük açık deniz rüzgar çiftliği vardır.
Nisan 2012 itibariyle, dünyanın en büyük fotovoltaik (PV) enerji santralleri 605 megavat nominal Hindistan'ın Gujarat Güneş Park tarafından yönetilmektedir. Çin'de bir planlı montaj zirvesinde 2000 megawatt üretecek.
ABD'de güneş termik santraller şu çıkışı var:
Büyük ateş kömür, nükleer ve hidroelektrik santraller birden gigawatts için Megawatt yüzlerce üretebilir. Bazı örnekler:
Gaz türbinli elektrik santralleri megawatt yüzlerce onlarca oluşturabilirsiniz. Bazı örnekler:
Bir Santralin puan kapasitesi yaklaşık güç istasyonu üretebilir maksimum elektrik gücüdür.
Bazı santraller tarifeli veya tarifesiz bakım zamanlarda hariç olmayan bir yük-Aşağıdaki baz yük santrali olarak, neredeyse tam anma kapasite her zaman çalıştırılır.
Ancak, birçok santraller genellikle nominal kapasitesinin çok daha az güç üretir.
Bir kesintili enerji kaynağı kullanır, çünkü bazı durumlarda bir enerji santrali nominal kapasitesinin çok daha az güç üretir.
Operatörler kendi marjinal maliyet neredeyse sıfır olduğundan, bu tür santrallerin maksimum mevcut güç çekmeye çalışıyorum, ama mevcut güç yaygın özellikle, geceleri ağır fırtınalar sırasında sıfır olabilir değişir.
Bazı durumlarda operatörler kasten ekonomik nedenlerle daha az güç üretir.
yakıt maliyeti yük aşağıdaki santral nispeten yüksek olabilir çalıştırmak ve bir zirve enerji santrali çalıştırmak için yakıt maliyeti bile daha yüksek-onlar nispeten yüksek marjinal maliyetlere sahip.
Operatörler enerji santralleri kapalı ("operasyonel rezerv") tutmak ya çoğu zaman ("rezerv iplik") minimum yakıt tüketimi çalışan.
Operatörler talep üzerine çıktığında yalnızca enerji santralleri şu yüke daha fazla yakıt beslemek ne düşük maliyetli bitkiler (yani, aralıklı ve baz yük santralleri) üretmek ve daha sonra talep daha hızlı yük daha yükselir yalnızca enerji santralleri zirve içine daha fazla yakıt besler Aşağıdaki santraller takip edebilirsiniz.
Operasyonlar.
güç istasyonu operatörü elektrik üretim tesisi birkaç görevleri vardır. Operatörler sık ​​sık mekanik ve elektrik ekipman onarım yapmak çalışma ekipleri güvenliğinden sorumludur. Onlar periyodik denetimler ve günlük sıcaklık, basınç ve düzenli aralıklarla diğer önemli bilgiler ekipmanı korumak. Operatörler jeneratörler ihtiyaca göre, başlatma ve durdurma sorumludur. Onlar sistemi bozmadan, çalışan elektrik sistemi ile eklenen nesil gerilim çıkışını senkronize etmek ve ayarlamak mümkün bulunmaktadır. Onlar / çözmek giderilir tesiste sorunları gidermek ve tesisin güvenilirliği eklemek için elektrik ve mekanik sistemlerin bilmeniz gerekir. Operatörler onunla başa çıkmak için gerekli prosedürleri acil bir cevap ve bilmek gerekir.
