Pıhtılaşma
Pıhtılaşma veya pıhtılaşma olan kan değişiklikleri bir sıvıdan jele işlemdir. Bu potansiyel hemostaz sonuçlanır, onarım ardından hasarlı bir damardan kan kaybının durdurulması. Pıhtılaşmanın mekanizması birikimi ve fibrin olgunlaşması ile birlikte aktivasyon, yapışma ve trombositlerin toplanmasını içerir. Koagülasyon bozuklukları (kanama veya morarma) veya obstrüktif pıhtılaşma (tromboz) kanama neden olabilir hastalık durumları vardır.
Pıhtılaşma yüksek oranda biyoloji boyunca muhafaza edilir; tüm memelilerde pıhtılaşma hücresel (trombosit) ve bir protein (pıhtılaşma faktörü) bileşeni her ikisini içerir. İnsanlarda sistemi en yaygın araştırılan edilmiş ve en anlaşılır olmuştur.
Pıhtılaşma neredeyse anında kan damarı bir yaralanma gemi astar endotel hasar sonra başlar. Trombosit değişiklikleri ve sonuçta oluşumu fibrin neden plazma Faktör VII için subendothilial doku faktörünün maruz kalma: endotel altındaki alana kan maruz kalma, iki süreçleri başlatır. Trombositler hemen yaralanma yerinde bir fiş oluşturur; Bu "birincil hemostaz" denir. "İkincil hemostaz" aynı anda gerçekleşir: (aşağıda listelenen) Faktör VII ötesinde ek pıhtılaşma faktörleri veya pıhtılaşma faktörleri, trombosit fişi güçlendirmek fibrin iplikçikleri oluşturmak için karmaşık bir kaskad cevap.
Fizyoloji.
Trombosit aktivasyonu.
Endotelyum zarar gördüğünde, normal izole yatan kollajen, kollajen-spesifik glikoprotein Ia / IIa yüzey reseptörleri ile kollajen doğrudan bağlanan dolaşımdaki trombositler maruz kalmaktadır. Bu yapışma endotel ve trombositler salınan Von Willebrand faktör (vWF), daha da güçlenir; vWF formları Trombositler 'glikoprotein Ib / IX / V ve kollajen fibriller arasındaki ek bağlantılar. Ekstraselüler matriks trombositlerin bu lokalizasyon trombosit glikoprotein VI kollajen etkileşimi teşvik eder. Kollajen VI Bağlayıcı trombosit integrinlerin aktivasyonu ile sonuçlanan bir sinyalleme kaskadını tetikler glikoprotein. Aktif integrinlerinin sıkı ekstraselüler matriks trombositlerin bağlanmasını aracılık eden. Bu süreç yaralanma siteye trombositleri yapışır.
Aktive trombositler, kan plazması içine saklanan granül içeriklerini bırakın. Granüller ADP, serotonin arasında, trombosit aktive edici faktör (PAF), vWF, trombosit faktörü 4, ve tromboksan da ilave trombositleri aktive A2 (TXA2). zerrelerin sitozol içerikleri plateletlerinde artan kalsiyum konsantrasyonu ile sonuçlanan, bir Gq-bağlantılı protein reseptör kaskadını aktive '. Kalsiyum da, fosfolipaz A2 (PLA2) aktive protein kinaz C, aktive eder. PLA2, sonra fibrinojen bağlanma eğilimini artırarak, IIb / IIIa integrin glikoprotein membran değiştirir. aktive trombositler stellate için küresel dan şeklini değiştirmek, ve (birincil hemostaz tamamladıktan) bitişik trombositlerin agregasyonu glikoprotein IIb / IIIa yardımı ile fibrinojen çapraz bağlantılar.
koagülasyon kaskadı.
sekonder hemostaz pıhtılaşma çağlayan "fibrin" oluşmasına neden ilk iki yollar vardır. Bu (aynı zamanda içsel yolu olarak da bilinir), "temas aktivasyon yolağı" ve "doku faktörü yolu" (aynı zamanda dış yolu olarak da bilinir) fibrin üreten aynı temel reaksiyonlara hangi iki yol açmaktadır. Bu, daha önce pıhtılaşma kaskadının iki yol eşit öneme sahip olduğu düşünülmekteydi, ama şimdi, kan pıhtılaşmasının başlangıç ​​için birincil yol "doku faktörü" yol olduğu bilinmektedir. yollar, bir serin proteaz ve bunun glikoprotein ko-faktörü, bir zimogen (etkin enzim ön-maddesi) nihai çapraz bağlı fibrin ile sonuçlanan daha sonra kademeli olarak bir sonraki reaksiyon katalize eden aktif bileşenler haline aktive edildiği bir dizi reaksiyon vardır . Pıhtılaşma faktörleri genellikle "a" olarak aktif bir göstermek için ekli bir küçük harf ile, Romen rakamları ile belirtilmiştir.
pıhtılaşma faktörleri genellikle aşağı proteinleri bölünmesiyle hareket proteazlar (enzimler), serinine vardır. Bazı istisnalar vardır. Örneğin, FVIII ve FV glikoproteinlerdir ve Faktör XIII transglütaminazdır. pıhtılaşma faktörleri olarak inaktif zimogenleri dolaşırlar.
koagülasyon kaskadı Bu nedenle klasik üç yoldan ayrılmıştır. "Doku faktörü" ve "temas etkinleştirme" yollar hem faktör X, trombin ve fibrin "son ortak yol" etkinleştirin.
Doku faktörü yolu (dışsal).
doku faktörü yolu ana rolü, bir "trombin burst", trombin tarafından, kendi geri besleme aktivasyon rolleri açısından pıhtılaşma kaskadının en önemli bileşen, çok hızlı bir şekilde serbest bırakılan bir işlem yaratmaktır. FVIIa başka aktif pıhtılaşma faktörü daha yüksek miktarda dolaşır. işlem, aşağıdaki aşamaları içerir:
İletişim aktivasyon yolu (içsel).
temas aktifleştirici seyrin prekallikrein, yüksek molekül ağırlıklı kininojeni (HMWK) tarafından kolajen birincil kompleks oluşumu başlar ve FXII'den (Hageman faktörü). Prekallikrein kallikrein dönüştürülür ve FXII FXIIa olur. FXIIa FXIa içine FXi dönüştürür. Faktör XIa eş-faktörlü FVIIIa FXa'ya için FX aktive tenase kompleksi oluşturur FIX, aktive eder. pıhtı oluşumunu başlatmada iletişim aktivasyon yolu vardır minör rolü prekallikrein şiddetli FXII, HMWK eksiklikleri ve hastalar kanama bozukluğu yoksa gerçeği ile izah edilebilir. Bunun yerine, iletişim etkinleştirme sistemi iltihabı daha fazla yer gibi görünüyor.
Nihai ortak yolu.
İki yollarında koagülasyon bölümü bu pıhtılaşma cam (içsel yol) ya da tromboplastin (doku faktörü ve fosfolipidlerin karışımı) tarafından başlatılan sonra pıhtılaşma kez ölçüldü hangi laboratuar testlerinin kaynaklandığı, özellikle yapay olduğunu. Aslında trombin trombositlerin fişi yapıyoruz zaten ne zaman, başından beri mevcut. "Trombin" işlevleri geniş bir dizi, fibrinojenin fibrine sadece dönüşüm, bir hemostatik fiş yapı taşını sahiptir. Buna ek olarak, en önemli trombosit aktive edici olup, VIII ve V, ve (trombomodülin varlığında) bunların inhibitör proteini C faktörler harekete geçirir ve fibrin polimerleri çapraz kovalent bağlar oluşturan Faktörü XIII'ü aktive bunun üzerine bu aktive edilmiş monomerlerden oluşturur.
İletişim faktörü ya da doku faktörü yollarla aktivasyonunu takiben, koagülasyon kaskadı FVIII devam aktivasyonu ile protrombotik halde muhafaza ve antikoagülan yollar ile aşağı-regüle kadar, tenase kompleks oluşturmak için bir düzeltmedir.
Kofaktörler.
Çeşitli maddeler koagülasyon kaskad düzgün çalışması için gereklidir:
Düzenleyiciler.
Beş mekanizmalar trombosit aktivasyonu ve kontrol koagülasyon basamaklarını tutun. Anormallikler tromboz doğru artan bir eğilim yol açabilir:
Fibrinolizis.
Sonunda, kan pıhtıları yeniden ve "fibrinoliz" olarak adlandırılan bir işlemle rezorbe edilir. bu işlem, (plazmin) sorumlu olan temel bir enzim, çeşitli aktivatörler ve inhibitörler tarafından düzenlenir.
Bağışıklık sisteminde rol.
pıhtılaşma sistemi, bağışıklık sistemi ile örtüşür. Pıhtılaşma fiziksel tuzak kan pıhtıları içinde mikropları istila edebilir. Ayrıca, pıhtılaşma sisteminin bazı ürünlerin damar geçirgenliğini artırmak ve fagositik hücreler gibi kemotaktik ajanlar olarak etki etme kabiliyetleri ile doğuştan gelen bağışıklık sistemi katkıda bulunabilir. Buna ek olarak, pıhtılaşma sisteminin bazı ürünlerin doğrudan antimikrobiyal bulunmaktadır. Örneğin beta-lizin, koagülasyon sırasında trombositlerin tarafından üretilen bir amino asit, bir katyonik deterjan olarak hareket ederek pek çok Gram-pozitif bakterilerin lizizine neden olabilir. Iltihabı birçok akut faz proteinleri, pıhtılaşma sistemi içinde yer almaktadır. Buna ek olarak, patojenik bakteriler gibi koagülasyon sistemini değiştirebilir ajanlar salgılar olabilir koagülaz ve streptokinaz.
Koagülasyon testi.
Pek çok test pıhtılaşma sisteminin fonksiyonunu değerlendirmek için kullanılmıştır:
temas aktivasyonu (intrinsik) yolunun plazma "temas faktörler" aktivasyonu ile başlatılır, ve aktive edilmiş kısmi tromboplastin süresi (aPTT) test ile ölçülebilir.
doku faktörü (dışsal) yolunun doku faktörü (spesifik hücresel lipoprotein) serbest bırakılması ile başlatılır ve protrombin süresi (PT) deneyi ile ölçülebilir. PT sonuçlar genellikle warfarin gibi oral antikoagülanların doz izlemek için oranı (INR değeri) olarak rapor edilir.
fibrinojen nicel ve nitel tarama trombin pıhtılaşma zamanı (TCT) ile ölçülür. Kanda bulunan fibrinojen tam miktarı ölçümü genellikle fibrinojen testleri için Clauss yöntemi kullanılarak yapılır. Birçok analiz Protrombin zamanı pıhtı grafikten bir "türetilmiş fibrinojen" seviyesini ölçme yeteneğine sahiptir.
Bir in Böylece Hemofili A, temas aktivasyon yolunun bir parçası olan bir faktör VIII eksikliği, sonuçları: bir pıhtılaşma faktörünü Temas aktivasyonu ve doku faktörü yolu parçası ise, bu faktörün bir eksikliği, sadece testlerin birini etkileyecektir anormal uzamış aPTT testi ama normal PT testi. Özel durumlar protrombin, fibrinojen ve aPTT veya PT ya da sadece tespit edilebilir FX bazı varyantları bulunmaktadır. Anormal PT veya aPTT mevcut ise, ilave testler faktörü olarak anormal konsantrasyonları olarak mevcut olan (eğer varsa) belirlemek için ortaya çıkar.
Fibrinojen (nicel veya nitel) eksiklikleri tüm tarama testleri etkileyecektir.
Hastalıkta rolü.
Koagülasyon ile ilgili sorunlar patolojinin doğasına bağlı olarak, bazen her ikisi kanama, tromboz götürün ve olabilir.
Trombosit bozukluklar.
Trombosit koşulları konjenital veya edinsel olabilir. Bazı doğuştan trombosit patolojileri Glanzman trombastenimisi, Bernard-Soulier Sendromu (anormal glikoprotein Ib-IX-V kompleksi), gri trombosit sendromu (yetersiz alfa granül) ve delta depolama havuzu eksikliği (eksik yoğun granül) bulunmaktadır. En nadir durumlardır. Çoğu doğuştan trombosit patolojileri kanamaya yatkınlık. Von Willebrand hastalığı eksikliği veya von Willebrand faktör anormal işlevi nedeniyle, ve benzer bir kanama paterni yol açar; onun hafif şekilleri oldukça yaygındır.
Azalmış trombosit sayıları nedeniyle çeşitli nedenlere bağlı yetersiz (miyelodisplastik sendrom ya da diğer kemik iliği bozuklukları, örneğin) üretim, imha bağışıklık sistemi (immun trombositopenik purpura / ITP) tarafından ve tüketim dahil olmak üzere çeşitli nedenlere (trombotik trombositopenik purpura / olabilir TTP, hemolitik üremik sendrom / HÜS, Paroksismal nokturnal hemoglobinüri / PNH, yaygın damar içi pıhtılaşma / DIC, heparin kaynaklı trombositopeni / HIT). En tüketim koşulları trombosit aktivasyonuna yol açar ve bazı tromboz ile ilişkilidir.
Hastalık ve tromboz klinik önemi.
En iyi bilinen pıhtılaşma faktörü bozuklukları Hemofililerde vardır. üç ana formları hemofili A (faktör VIII eksikliği), hemofili B (faktör IX eksikliği ya da "Noel hastalığı") ve hemofili C (faktör XI eksikliği, hafif kanama eğilimi) bulunmaktadır. Hemofili C en yaygın Aşkenaz Yahudiler görülen çok daha nadir görülen otozomal resesif ise Hemofili A ve B, X'e bağlı resesif hastalıklar vardır.
(Daha ciddi durumlar dışında trombosit bozukluğu gibi davranır) von Willebrand hastalığı, en sık görülen kalıtsal kanama bozukluğudur ve otozomal resesif veya dominant kalıtsal olması olarak tanımlanır. Bu hastalıkta, kollajen glikoprotein Ib (GPIb) bağlanmasını aracılık von Willebrand faktör (vWF), bir kusur vardır. Bu bağlanma trombosit ve primer hemostaz oluşumu aktivasyonuna aracılık yardımcı olur.
Bernard-Soulier Sendromu GPIB bir kusur ya da eksiklik olduğunu. GPIb, vWF reseptörü, bozuk ve primer pıhtı oluşumu (primer hemostaz) ve artan kanama eğilimi olmaması yol açabilir. Bu otozomal resesif geçişli bir hastalıktır.
Glanzmann ve NAEGELI (Glanzmann trombastenisi) arasında trombastenisi son derece nadirdir. Bu GPIIb / IIIa fibrinojen reseptör kompleksinin bir kusur ile karakterizedir. GPIIb / IIIa reseptör işlevsiz olduğu zaman, fibrinojen birincil hemostaz inhibe hangi değil çapraz bağ trombositleri yapabilirsiniz. Bu otozomal resesif geçişli bir hastalıktır.
Karaciğer yetmezliği (akut ve kronik) 'de, karaciğer tarafından koagülasyon faktörlerinin yetersiz üretimi vardır; Bu kanama riski artabilir.
Faktör olgunlaşmasını pıhtılaşma vitamini K. bağlıdır çünkü K vitamini eksikliği de kanama bozuklukları katkıda bulunabilir
Tromboz kan pıhtısı patolojik bir gelişmedir. Bu pıhtılar ücretsiz kırmak ve mobil hale, bir emboli şekillendirme veya geliştirdiği hangi damarı tıkar böyle bir boyuta ulaşması. Bir emboli trombüs (kan pıhtısı), cep emboli olur ve kan dolaşımı ile müdahale ve dolayısıyla tıkanma aşağı organı işlevini bozar, vücudun başka bir kısmına göç ortaya söyleniyor. Bu iskemi neden olur ve genellikle doku iskemik nekroz neden olur. Venöz tromboz olgularının çoğu edinilen devletler (ileri yaş, ameliyat, kanser, hareketsizlik) ya da kalıtsal trombofili (örneğin, antifosfolipid sendromu, faktör V Leiden, ve diğer çeşitli genetik eksiklikler veya varyantları) bağlıdır.
Faktör XII mutasyonlar pıhtılaşma süresi bir asemptomatik uzaması ve tromboflebit doğru muhtemelen bir eğilim ile ilişkilidir. Diğer mutasyonlar, herediter anjiyoödem (tip III), bir nadir bir formu ile bağlantılı olmuştur.
Farmakoloji.
Prokoagülanların.
örneğin zeolitler ve diğer hemostatik ajanlar olarak emici kimyasal kullanımı, aynı zamanda (örneğin, yara ateşli silah için ikincil travmatik kanama olduğu gibi) hızlı bir şekilde ciddi yaralanmalara kapatılması için kullanılır. Trombin ve fibrin yapıştırıcı kanamayı tedavi etmek ve anevrizma tromboz için cerrahi kullanılır.
Desmopressin arginin vasopresin reseptör 1A aktive trombosit işlevini geliştirmek için kullanılır.
Pıhtılaşma faktörü konsantreleri, hemofili tedavisinde antikoagülan etkilerini tersine çevirmek için, ve bozulmuş pıhtılaşma faktörü sentezi veya artan tüketen hastalarda kanama tedavi etmek için kullanılır. Protrombin kompleks konsantresi, kriyopresipitat ve taze donmuş plazma yaygın pıhtılaşma faktörü ürünleri kullanılmaktadır. Rekombinant aktive insan faktör VII majör kanama tedavisinde giderek daha popüler.
Traneksamik asit ve aminokaproik asit fibrinolizi inhibe ve "de facto" azaltılmış kanama oranı yol açar. Onun çekilmesi öncesinde aprotininin kanama riskini azaltmak ve kan ürünleri ihtiyacı büyük cerrahi bazı formları kullanılmıştır.
Antikoagülanlar.
Antikoagülanlar ve anti-trombosit maddeleri en yaygın olarak kullanılan ilaçlar arasında yer almaktadır. Anti-trombosit maddeler, aspirin, dipiridamol, tiklopidin, klopidogrel, Tikagrelor ve prasugrel içerir; Parenteral glikoprotein IIb / IIIa inhibitörleri anjiyoplasti sırasında kullanılır. Antikoagülan, varfarin (ve ilgili Kumarinler) ve heparin en sık kullanılanlardır. Heparin ve ilgili bileşikler, trombin ve faktör Xa antitrombin etkisini artıran ise Warfarin, Vitamin-K'ye bağımlı pıhtılaşma faktörleri (II, VII, IX, X) ve protein C, protein S etkiler. Ilaç, doğrudan trombin önleyicileri, daha yeni bir sınıfı geliştirme aşamasındadır; Bazı üyeler, klinik kullanımda (örneğin lepirudin gibi) zaten. Ayrıca geliştirilmekte olan, özellikle pıhtılaşma faktörleri (örneğin, rivaroksaban, dabigatran, apiksaban) enzimatik eylem ile doğrudan müdahale diğer küçük molekül bileşiklerdir.
Tarihi.
İlk keşifler.
Kanın pıhtılaşma üzerindeki Teorileri antik çağlardan beri var olmuştur. Psikoloğu Johannes Müller (1801-1858) fibrin, bir trombüsün madde nitelendirdi. Onun çözülebilir öncül, fibrinojen, böylece Rudolf Virchow (1821-1902) tarafından adlandırılmıştır ve Prosper Sylvain Denis (1799-1863) tarafından kimyasal olarak izole edilmiştir. Alexander Schmidt fibrinojenin fibrine dönüşüm bir enzimatik sürecinin sonucu olduğunu ileri sürdü ve varsayımsal enzim "trombin" ve onun habercisi "protrombini" etiketli. Arthus kalsiyum pıhtılaşma gerekli olduğunu 1890 yılında keşfetti. Trombositler 1865 yılında tespit edildi ve bunların fonksiyonları 1882'de Giulio Bizzozero ile açıklığa kavuşturulmuştur.
trombin doku faktörü varlığı tarafından oluşturulan bu teori, bu aşamada 1905 yılında Paul Morawitz konsolide edilmiştir, bu "thrombokinase / tromboplastin" (faktör III) "protrombin" (II ile reaksiyona, hasarlı dokular tarafından yayımlanan olduğu biliniyordu ), hangi birlikte "fibrin" (I) içine fibrinojen dönüştüren kalsiyum (IV), formlar "trombin" ile.
Pıhtılaşma faktörleri.
koagülasyon sürecinde biyokimyasal faktörlerin kalan büyük ölçüde 20. yüzyılda keşfedilmiştir.
Koagülasyon sisteminin gerçek karmaşıklığı gibi bir ilk ipucu O da akselerinin nesil olma işlevini öne 1947 yılında Paul OWREN (1905-1990) tarafından "proaccelerin" (başlangıçta ve daha sonra denir Faktör V) keşif oldu Daha sonra V (veya Va) bileşiminin aktif formu olduğu ortaya çıktı (Faktör VI); Bu nedenle, VI etkin kullanımda artık değildir.
(Ayrıca baryum sülfat çöktürülmüş "Serum protrombin dönüşüm hızlandırıcı" ya da "proconvertin" olarak da bilinir) Faktör VII farklı gruplar tarafından 1949 ve 1951 yılında genç bir kadın hastada keşfedildi.
Faktör VIII klinik tanınan ancak etiyolojik zor hemofili A eksikliği olduğu ortaya çıktı; nedeniyle hemofili A düzeltmek için onun yeteneği için 1950'lerde tespit edilmiştir ve alternatif "antihemofilik globulin" denir
Faktör IX Stephen Noel (1947-1993) adlı hemofili B genç bir hastada 1952 yılında keşfedildi. Onun eksikliği Dr. Biberiye Biggs ve Profesör RG tarafından tanımlanmıştır Oxford, İngiltere'de MacFarlane. faktörü, dolayısıyla, yılbaşı Faktörü olarak adlandırılır. Noel Kanada'da yaşamış ve faktör için alternatif bir isim Kaliforniya'da bağımsız bir grup tarafından verilen "plazma tromboplastin bileşeni" dir yaş 46 de transfüzyon ilişkili AIDS'e yenik kadar kan transfüzyonu güvenliği için kampanya.
Şimdi faktör XII olarak bilinen Hageman faktör, John Hageman adlandırılmış uzun bir kanama süresi ile asemptomatik hastada 1955 yılında tespit edilmiştir. Faktör X veya Stuart-Prower faktörü, 1956 yılında bu protein, hayat boyu kanama eğilimi vardı Londra'nın Bayan Audrey Prower, tespit edilmiş, izledi. 1957 yılında, Amerikalı bir grup Sayın Rufus Stuart aynı faktör belirledi. Faktörler XI ve XIII sırasıyla 1953 ve 1961, tespit edilmiştir.
pıhtılaşma süreci "çağlayan" ya da "şelale" dir görünüm sırasıyla ABD İngiltere MacFarlane tarafından ve Davie ve Ratnoff tarafından neredeyse aynı anda alıma edildi.
İsimlendirme.
Romen rakamları yerine Eponyms veya sistematik adları kullanımı yıllık konferanslar hemostaz uzmanların (1955 başlayarak) sırasında mutabık oldu. 1962 yılında, uzlaşma I-XII faktörlerin numaralandırma üzerinde elde edildi. Bu komite Tromboz ve Hemostaz (ICTH) üzerine bugünkü Uluslararası Komitesi dönüştü. Rakamları Atama Faktör XIII adlandırma sonra 1963 yılında sona erdi. isimleri Fletcher Faktörü ve Fitzgerald Faktör, sırasıyla, bundan başka pıhtılaşma ile ilgili olmak üzere prekallikrein proteinleri ve yüksek molekül ağırlıklı kininojenin verildi.
Tromboplastin tespit ve aslında on başka faktörlerin oluştuğu ortaya çıktı ve akselerinin Faktör V aktive olduğu saptandı asla gibi faktörler III ve VI, atanmamış olan
Diğer türler.
Bütün memeli hayvanlar kombine hücresel ve serin proteaz işlemini kullanarak, son derece yakın ilişkili kan pıhtılaşma süreci vardır. Herhangi bir memeli pıhtılaşma faktörü başka memelide eşdeğer hedef "klivaj" için Aslında, bu mümkündür. Kan pıhtılaşması için serin proteazlar kullanmak için bilinen tek memeli olmayan hayvan at nalı yengeci olduğunu.
