Ejderha Prens ve Dragon Star üçlemeleri
"Ejderha Prens ve Dragon Star üçlemeleri" Melanie Rawn tarafından yazılmış bağlı fantezi roman içermektedir. Dragon Star üçlemesi oğulları, Pol üzerinde durulacaktır Ejderha Prens üçlemesi, Desert ve onun Sunrunner eşi Sioned Prensi Rohan üzerinde duruluyor. Ejderha Prens üçlemesinin kitaplar Ejderha Prens, Star ilerleyin ve "Sunrunner Ateşi. Dragon Star üçlemesinin kitaplar Stronghold, Ejderha Jetonu ve Skybowl vardır".
Giriş.
Ejderha Prens romanları siyasi entrika, Sunrunners, büyücülerinin, savaş ve ejderhaların bir dünyada gerçekleşecek.
Bu dünya Continent olarak da bilinir. O on üç prensliklerinden (Çölü, Princemarch, Cunaxa, Dorval, Syr, Gilad, Osetya, Meadowlord, Grib, Kierst, Isel, Fessenden ve Firon'a) emniyet Princemarch High Prens, bir kuralı uygulayın hepsi ayrılmıştır. "Rialla sırasında" Prens yeni yasa ve ittifaklar yapmak için bir araya. prensliklerinden ve ünvanlar genellikle eski oğlu aşağı geçmek; Ancak, kadınlar Regents olarak hareket ettiği ve kendi tutar hüküm var.
Herhangi bir prenslik ayırın Tanrıça Rabbine veya Lady tabidir Sunrunners ev, ya da "faradh'im" Keep, Tanrıça tutun olduğunu. Onlar ışığa örgü - renk ile ilişkili mücevherleri tarafından açıklanan - Sunrunners her renk benzersiz bir desene sahiptir. Işık Sunrunners engin mesafelerde birbirleri ile iletişim kurabilir günü, izlemek veya başkalarının yaptıklarının casus ve büyü. Sunrunners ayrıca hava ve ateş arayıp bu yeteneklerini kullanarak görüntüleri hokkabaz. Bir Sunrunner daha fazla beceri öğrenir gibi onlar yüzük alırsınız. "Faradhi" yüzük on düzeyleri vardır. Su kapısı ve döküm sırasında demir delinmiş eğer ölecek iken tam Sunrunners şiddetle hasta olur. Güneş batmadan önce kişinin bedenine geri dönmek için başarısızlık - En Sunrunners 'büyük korkusu Gölge kaybettiniz olmaktır.
Büyücüler, ya da "diarmadhi" Yıllardır tükenmiş olduğu düşünüldü. Suikastçılar bir yarış - Onlar dünyanın ve "Merida" eski yöneticileri vardı. Büyücüler ay ve güneşin yanı sıra yıldız ışığını kullanın. Onlar zarar vermeden su çapraz edebiliyoruz ve demir daha az duyarlı olan, ancak ayna büyü açıktır. Bir büyücü, bir Sunrunner olarak eğitilmiş olabilir, ancak büyücülük çevrelerindeki kullanıldığında "faradhi" yüzük parmaklarının üzerinde yanık.
Dragons gökyüzünün hakimidir. Onlar Desert ve Princemarch öncelikle yaşıyor. Bu hayvanlar Kıtası'nın çoğu kişi tarafından korkulan, ama onlar yakın zaman hissedebiliyorum Desertborn, özel bir bağlantı vardır. Dragons kendilerini genellikle sadece gibi büyük hayvanlar inceledi avlamak için cesur ve kurnaz savaşçılar için bir şey, ama bir kaç kişi ejderha daha bir şey, tüm kıtaya şanlı ve hayati önem taşıyan bir şey olduğuna ikna vardır.
"Ejderha Prens" üçlemesi.
O barış hayallerini gerçeğe dönüştürmek için çalışır gibi bu üçleme Desert Prensi Rohan hayatını izler.
ilk kitap iktidara Rohan yükselişi ile ilgilenir ve o hırs ve diğer Prenslerin zayıflığı antlaşmaları kırık olması gerekiyordu bir dünyada Kıta siyaset ve Yüksek Prens Roelstra şenlikleri ile ilgilenir nasıl. Bir Sunrunner Prens için tüm bu boyunca, Tanrıça Lady tutun planları hiç Rohan Sunrunner Sioned aşık olarak meyvelerini yakın geliyor.
İkinci kitap on dört yıl sonra gerçekleşir. Barış son bellek uzun zamankinden daha hüküm vardır. Yeni yasalar ve anlaşmalar kurulmuş; Kıta yavaş yavaş daha uygar bir yer haline geliyor. Sonra bir tehdit yükselir: genç bir adam High Prens Roelstra varisi olduğunu iddia ediyor. Rohan, yeni nezaket ve geleneksel barbarlık arasındaki dikkatli çizgi yürüyor gibi, Princemarch tahtına oğlunun iddiası savunmak zorundadır.
üçlemesinin üçüncü kitabı huzurlu çoğu yıllar, iyi bir sayı uzanıyor. Burada, Rohan sırlarını derin şimdi büyümüş bir adam oğlu, Pol, ortaya edilmelidir. Geçmişin iblisler daha güçlü ve yeni büyüdükçe, ailesel düşman ortaya Rohan oğlu ve varisi ona hayatının daha pahalı olabilecek bir savaşa izlerken onun dünya çapında kurmuş huzurlu düzeni korumak gerekir.
"Dragon Star" üçlemesi.
Bu üçleme, kendi adamı ve kendi Prens be "Vellanti" Savaş ve Pol mücadelesinin hikayesini anlatıyor.
Üçlemenin ilk kitabında, "Vellant'im" işgal. Bu beklenmedik ve son derece acımasız. Onlar Princes tepki önce neredeyse her prenslik sollamak. Sadece Tanrıça Efendisi herhangi bir uyarı vardı tutun, ama o bile hareket çok geç oldu. Kıta genelinde "Vellant'im" dalgalanma olarak hedef Desert gibi görünüyor. Ayrıca güvenlik insanlarını ve ailelerini lider iken Rohan ve Pol mücadele düşman püskürtmek için. Bu kitap boyunca Rohan ve Pol arasındaki farklar belirgin hale gelir ve ikisi arasındaki çatışmalar boldur.
Üçlemesinin sonraki kitabında, "Vellant'im" neredeyse Desert fethetti. Pol "Vellant'im" yeni güçlendirilmiş saldırısını direnmek için onun güçlerini ve hangi müttefikleri onun için toplar. O düşman püskürtmek için çabalarken, o da ataları, eski "diarmadh'im" hakkında daha fazla öğrenir. Pol o düşmanı yenmek için ancak büyücülük için, sadece kılıcı değil bakmak gerektiğini anlar.
Ailesini, onun kara, kavmine, onun çok hayat - üçlemenin son kitabında, Pol herşeyi kaybetmek anlamına gelir. "Diarmadhi" Adam, Prens, "faradhi" ve "Vellanti" Savaş ilerledikçe, Pol onun ahlak ve büyücülük, onun gurur ve insanlar arasında seçmelisiniz ve nihayet tamamen onun kim olduğunu ve neyi kabul etmelidir. Pol kendi içine giriyor ve birleştiren Yalnızca Kıta halkları kendisi ve insanlar hayatta bir şans olacaktır.
Karakterler.
Diğer karakterler.
Farklı halklar makaleler ayrıca belirgin bir listesini içeren 'Bilinen Karakterler.'
Kıta.
Din.
Tanrıça, Fırtına Tanrısı ve Nameless One: Kıtanın halkları tarafından tapınılan üç tanrı vardır. Tanrıça birincil ilah olduğu; o tüm hayatı yarattı ve "faradh'im" hamisi tanrısı. Kıta halkları kendi Tanrıça ile kolay, geri koydu ilişki var. O, herkesin komün kiminle rahatlatıcı bir figür iyiliksever ve sevgi dolu olduğunu. Fırtına Tanrısı Tanrıça 'eş olduğunu. O denizlerin saltanatı vardır, o da adanın prensliklerden daha tapar. O da en savaşçı tanrısı ve "Vellant'im" birincil tanrısıdır. İsimsiz biri "diarmadh'im" hamisi tanrı olduğunu. O yıldız ile ilişkili, ama çok az dışında onun hakkında bilinmektedir.
Üç ana tanrıların yanı sıra Ateş, Hava, Toprak, Su ve tüm yapıldığı gelen unsurlar vardı. Uzun zaman önce Tanrıça Ateş ışığı örgü ilk Sunrunners öğretti. Yangın Sunrunners kendi alanları ile güvenli geçiş sağlamak için onu kardeşleri, Hava ve Toprak, ile fırsatlar yaptı. Su, Fire kız kardeşi ve rakibi, onun üzerine seyahat ve genellikle sefil hasta su üzerinde herhangi bir Sunrunner yaparken imkansız onların dokumalar hale Sunrunners engellemek için her şeyi yaptım. Earth "faradh'im" ile ilgili değil bakım ve arazi kaygıları üzerinde duruldu. Hava genellikle Sunrunners için sakince patladı, ama bazen onları kargaşaya neden olarak, kız kardeşi, Su yardımcı olacaktır.
Dranath.
Dranath sadece Princemarch arasında veresch Dağları'nda yetişen bir bitki kurgusal olduğunu, bitki çeşitli özelliklere sahiptir. Ayrıca yardımcı Sunrunners hastalık olmadan su çapraz ederken haşlanmış zaman kurutulmuş ve toz haline getirilmiş, "dranath" Bir Sunrunner veya büyücü güçlerini artırabilir. Bu formda ilaç çok addicting; çekilme neredeyse kesinlikle imbiber öldürecektir. "Dranath" de "Veba", insanlar ve ejderhalar hem etkileyen bir illet olarak bilinen hastalığı tedavi edebilir. Olmayan yetenekli insanlar için bu ilaç bir halüsinojen olarak çalışmaktadır.
Bağımlılık "dranath" nin en güçlü ve en tehlikeli yan etkidir. Ilacın daha fazla kullanıldığı gibi, ilacın daha fazla arzu tatmin için gereklidir. Ilaçtan Abstinance baş ağrısı, bir şişme dil, titreme bacaklarda, parlaklık kaçınma ve bir ürperti yanı sıra genel bir ağrısı ve yorgunluk neden olur. Bağımlılığı mücadele uç durumlarda, mağdur neredeyse bilinçsiz olduğunu. Şiddetli yoksunluk bilinç kaybı, hafıza ihmaller, canlı ve müstehcen rüyalar, içte ve dışta bir kaşıntı hissi, kusma, kramp, terleme, kötü bir koku ve derin, gut-büküm acı neden olur. Bu durumlarda çekilme ağrı devamı "dranath" almak için veya ağrı kaçmak için girişimde kendini yüceltecek yaralama kurbanı sürebilirim. Aşağı bağlı ise, kurbanın seyirmeleri yuvalarından onun / onun kollarını çekme olabilir. O / O da kendi dilini ısırmak olabilir. tüm yoksunluk etkileri doruk noktası sonunda toplam tükenme noktasına vücudu zayıflatır. Bu noktada kalbi dışarı verebilir; öyle, o zaman kalp yeniden başlatıldıktan sürece (genellikle CPR) tarafından ve kurban nefes mümkün olup olmadığını, o uzun ömürlü ölecek.
İlacın çok çekilmesi gibi rahatlıkla bir kurban öldürebilir. imbiber onlar boğulma gibi, nefes edemiyoruz ve ilaç bunalmış hale geliyor.
Rialla.
"Rialla" her üç yılda bir gerçekleşir Lordlar ve Princes bir toplama vardır. Yüksek Prens Keep Tanrıça Lady veya Rab ile birlikte "Rialla" yönetmektedir. Princes, kanunlarını kurmak anlaşmaları yapmak ve ticaret için buluşuyor. Lords sık şövalye kendi ücretleri ve de evlenmek. Siyasal manevraların yanı sıra, "Rialla" da beş gün fuarıdır. Bütün kıta üzerinde gelen tüccarlar at yetiştiricileri de dahil olmak üzere, ticaret gel. Herkes ne olursa olsun, kişinin rütbesi katılır "Rialla" büyük ırklar vardır. Geleneksel "Rialla" Meadowlord of Waes yakınlarında düzenlenen, ancak Princemarch içinde Dragon Rest taşındı.
Eski Dil.
"Eski Dil" "diarmadh'im" hükmetti zaman antik çağlarda konuşuluyordu dildir. Bazı halklar hala Desert Aşiretleri ve Firon'a dağlık halkı olarak, dili konuşuyoruz. Terimleri veya başlıkların birçoğu hala kullanımda veya modern kelimeleri benzerler.
Eski Tongue bir terimler sözlüğü burada Melanie Rawn resmi web sitesinde bulunabilir.
"Merida".
Merida kendi sessizlik ve beceri için ünlü suikastçılar bir kurgusal insanlardır. Onlar şu anda Cunaxa sınırları içinde gizlemek ama onlar, bir Prensligi veya bilinen herhangi kalıcı Keep olmadan, bir ev olmayan bir halktır. Renkleri sarı ve kahverengi. Onlar bir pankart varsa o değil "Merida" olarak bilinmemektedir. Onlar "Merida" Kan denir kraliyet hangi bir hiyerarşi ve soyluları, var. Kan olanlar kendi istasyonunu göstermek için bir ritüel çene yara ayı.
"Merida" kültürünün çoğu - suikastçıları eğitim dışında - bir gizem kalıyor.
Eski Tongue yılında "Merida" 'Gentle Glass.' Anlamına Ve arama kartı - - Ayrıca zehir dolu bir cam bıçak olduğu bu Assassins 'seçilen silahı çünkü bu adıdır. Bu imkansız bıçağı çıkarmak için yapım yanı sıra kurban zehirlenmesi, bir vücuda giren yeşil-cam bıçak nitched ve dağılır edilir. Bir "Merida" bıçak tarafından bıçaklanarak Eğer artık yaşama umudu yoktur. Bu "Merida" çok zorlu suikastçılar yapar.
