Dünya din
Dünya din neopaganism bağlamında çoğunlukla kullanılan bir terimdir.
Dünya merkezli bir din ya da doğa ibadet doğal olayların saygı dayanan dinin bir sistemdir. Bu tür tanrıça ibadet veya anaerkil dinin çeşitli şekillerde olarak yeryüzü, doğa, ya da doğurganlık tanrı ve tanrıçaları, tapan bir dini kapsar. Ayrıca çoğu Hint dinleri dünya dini dahil edilebilir. Bazı toprak ibadet ve Gaia hipotezi arasında bir bağlantı bulabilirsiniz. Dünya dinleri aynı zamanda bir toprak koruma bilgisini kullanmak için izin formüle edilmiştir.
Origins.
Toprak din kaynaklarına göre Menşei iddiaları.
Marija Gimbutas göre, ön-Hint-Avrupa toplumlarının küçük ölçekli yaşadı, yaratılış kadından gelen anasoylu arkaya ve tanrıça merkezli din uygulanan aile temelli topluluklar. O diriltir ve o uzakta alabilir İlahi Anne olduğunu. İrlanda mitolojisinde o Danu Slav mitolojisinde o Mat Zemlya ve diğer kültürlerde o Pachamama, Ninsun, Terra Mater, Nüwa, matres veya Shakti olduğunu olduğunu.
1800'lerin sonlarında, James Weir başlangıçlar ve erken dini duygu yönlerini anlatan bir makale yazdı. Boyer göre, erken adam sürekli onun içgüdüleri ve duyuları yönettiği olurken, hayatta kalabilmek için yiyecek ve barınak bulmak zorunda kaldı. Adamın varlığı niteliğine bağlı olduğundan, erkek ve doğanın kendisi etrafında dinlerini ve inançlarını oluşmaya başladı. Bu adamın ilk din adamı aklı dayanmıştır ve o ne görebiliyordu çünkü, o savunuyor, maddi dünyadan geliştirmek dokunuş vardı ve hissediyorum olurdu açıktır. Bu anlamda, doğanın ibadet adam daha hayatta kalmak için doğaya bağımlı izin kurdu.
Neopagans din dünya din karşılık şekillerde başladı yönündeki iddiaları yapmaya çalıştım. Onların yayınlanan eserlerin birinde, "Urantia Kitabı", doğanın bu ibadet için bir başka neden ilkel insanın etrafında dünyanın bir korku geldi. Aklı işleme karmaşık fonksiyonu yoktu ve karmaşık fikirleri üzerinden eleme. Sonuç olarak, insan her gün onu çevrili çok varlık tapıyorlardı. O varlık doğa oldu. Adam gibi fırtınalar, geniş çöller ve dağlar muazzam olarak etrafındaki farklı doğal olguları, yaşadı. Tapılacak doğanın ilk parçaları arasında kayalar ve tepeler, bitki ve ağaçlar, hayvanlar, elementler, göksel cisimler ve hatta insanın kendisi. Ilkel insan doğa ibadet ile yolunu çalıştı, sonunda onun ibadet içine ruhları birleştirmek için taşındı. Bu iddialar bazı hak var olsa da, yine de geleneksel ve güvenilir kaynaklardan doğrulanmış edilemez bir önyargılı konumdan sunulmuştur. Bu nedenle, onların iddiaları üzerine güvenilemez olamaz.
Dinin Kökenleri.
Dinin kökeni insan zihninin fonksiyon ve işlem merceğinden baktı edilebilir. Pascal Boyer en uzun süre için, beyin vücudun basit bir organı olarak düşünüldü, düşündürmektedir. Ancak, o beyin hakkında toplanan fazla bilgi beyin gerçekten olmadığını gösterir iddia "boş barut." İnsanlar sadece çevrelerindeki çevre ve çevresi herhangi bir bilgi öğrenmek değil. Onlar kendi kültüründe bilgileri analiz ve ilgili olduğunu ve nasıl uygulamak için hangi bilgileri belirlemek için hazırlar sofistike bilişsel donanımı edindik. Boyer "normal bir insan beyni olan sen dine sahip anlamına gelmez. Bu ima Tüm insanlar çok farklı olan bu edinebilirler olması." Belirtiyor O dinler, insanlara cevap veren topluma sosyal düzeni sağlayan, konfor veren ve insan zihninin yanılsama eğilimli doğasının gereğini tatmin nedenlerle başladığını göstermektedir. Sonuçta, din yüzünden soruları cevaplamak ve birlikte toplumsal düzeni tutmak için ihtiyaç ortaya çıkmıştır.
Din kökeni hakkında ek fikri insanın bilişsel gelişimi değil, gelir, ama maymundan. Barbara J. Kral insanların çevrelerindeki kişilerle duygusal bir bağ olduğunu savunuyor ve bir bağlantı için o arzu maymundan kendi evrim geldiğini. insan türünün en yakın akraba Afrika maymun olduğunu. Doğumda, maymun istediği ve hayatta kalmak için neye ihtiyacı konusundaki annesi ile müzakere başlar. Dünya maymun yakın aile ve arkadaşlar ile doymuş içine doğar. Bu nedenle, duygular ve ilişkiler maymun hayatında büyük bir rol oynamaktadır. Onun reaksiyonlar ve birbirlerine tepkiler köklü ve maymun anne ve ailesi üzerindeki bağımlılığını türetilen aidiyet duygusu içinde topraklı. Aidiyet olarak tanımlanan "Bizim ilişkileri olumlu duygular elde ... sizin için önemli birine mattering." Insansı (insan atası) kabaca 6-7000000 yıl önce meydana gelen maymun soyundan gelen uzaklaştığı olarak maymunların başladı aidiyet Bu anlamda ve arzu, sadece büyüdü.
Çevrede ciddi değişikliklere (özellikle insan beyninin gelişiminde), insan vücudunda fiziksel evrimler ve sosyal eylemler değişiklikler meydana gibi, insanlar sadece tahvil ve diğerleri ile empati ilişkiler kurmak için çalışıyoruz öteye gitti. Kendi kültür ve toplum daha karmaşık hale geldikçe, etraflarında doğal ve manevi dünyasının mantıklı uygulamaları ve çeşitli semboller kullanmaya başladı. Bunun yerine sadece başkaları ile ilişkilerden aidiyetlerini ve empati bulmaya, insanlar yarattı ve bu ihtiyaç ve keşif yerine getirmek için Tanrı ve ruhları gelişti. Kral "aidiyet için dünyevi bir ihtiyaç, insan dini hayal gücüne ve dolayısıyla Tanrı, tanrılar ve ruhlarla ilişki kurma uhrevî aleme yol açtı." Savundu
Kapsanan dinler.
Dönem "Toprak din" earth, doğa ya da bereket tanrıları veya tanrıçaları tapan herhangi bir din kapsar. Böyle bir tanrılı, doğa temelli bir din paganizm gibi dünya din giren gruplar ve inançlar, bir dizi var; bütün canlı varlıklar (bitkiler, hayvanlar ve insanlar) bir ruhu sahip olduğu dünya görüşüdür animizm; Bir toprak ana tanrıça kavramını yanı sıra pratik ritüel büyü tutun Wicca; doğal dünya ile ilahlık eşittir ve druidism.
Dikkate Toprak dinin bir başka perspektif önemi ve yerin amacı ve gezegen ile insanın ilişkisi çeşitli yaklaşım panteizm vardır. Çekirdek tabloların Birkaç hangi we should, biz doğanın ayrılmaz bir parçası olan "" Tüm mesele, enerji ve hayat biz ayrılmaz bir parçası olduğu bir birlik vardır birbirine "ve ilan, insanlar gezegenin paylaşmak bağlantısı ile anlaşma , beslemek saygı duyar ve tüm muhteşem güzelliği ve çeşitliliği korumak. Biz yerel ve küresel Doğa ile uyum içinde yaşamak için gayret ".
Dünya aynı zamanda ekonomik, sosyal ve dini hayatı ağır toprak etkilenir kuzey Gana, bir Konkomba olarak, "Heaven karısı olarak dünyayı düşünün" çoğu birçok Voltaik halkları için hayati bir rol oynar. Böyle Peyote Din, Longhouse Din ve Earth Lodge Din gibi çeşitli Kızılderili dinleri, dikkate almak da önemlidir.
Dünyada.
22 Nisan 2009 yılında Birleşmiş Milletler tarafından Uluslararası Mother Earth Günü olarak kuruldu, ama dünya çapında birçok kültürleri binlerce yıldır Dünya'yı kutluyor. Kış gündönümü ve Yaz gündönümü yaz aylarında Yule ve Dongzhi kış ve Tiregān ve Kupala gibi tatil ile kutlanır.
Afrika.
Animizm Sahraaltı Afrika'nın Bantu halkları arasında uygulanmaktadır. Dahomey mitoloji Nana Buluku, gleti, Mawu ve Xevioso gibi tanrıları vardır.
Avrupa.
Baltık mitolojisinde, güneş dişi ilah, Saule, bir anne ya da bir gelin ve Mēness ay, baba veya koca, çocuklarının yıldız ediliyor. Perun ile birlikte Slav mitolojisi Mokosh ve Mat Zemlya içinde pantheon kadar kafa. Kutlamalar ve ritüeller doğa ve hasat mevsim ortalanır. Dragobete kutluyor geleneksel Romen bahar tatil "kuşların nişanlı olan bir gün."
Hindistan.
Hindu felsefesinde, yoni doğanın yaratıcı gücü ve yaşam kaynağıdır. Shaktism yılında yoni kutlanan ve Ambubachi Mela, Dünya'nın menstruasyon kutluyor yıllık doğurganlık festival süresince tapıyorlardı.
Popüler kültür.
Toprak din düşüncesi binlerce yıldır civarında olmuştur rağmen, tamamen 1990'ların başına kadar popüler kültürde gelmedi. "X-Files" hava büyücülük ve Wicca (toprak din tipleri) içeriği ilk ulusal yayın televizyon programlarının biriydi. Ortalama Wiccan'lar Açık - Wicca'yı uğraşanları - daha fazla veya gösteri ideallerini ve inançlarını tasvir etmişti yolu ile daha az memnun kalmıştık. Ancak, yine de küçük bir "sansasyonel" olarak bulundu. Ayrıca Wicca sanatını gösteren - Aynı yıl, filmi "El Sanatları" piyasaya çıktı. Ne yazık ki, bu sinemasal bir özellik olarak mutlu "X-Files" olmuştu kabul edilmedi.
Birkaç yıl sonra, yukarıda belirtilen dini pratikleri vitrine programları - örneğin "Charmed" ve "Buffy the Vampire Slayer" - yaygın popüler hale geldi. Çoğunlukla büyücülük üzerinde duruldu "Charmed" rağmen, uygulanan sihir çok yakından Wicca'yı benziyordu. Bu arada, "Buffy" aslında bir Wiccan karakter döküm ilk gösterilerinden biri oldu. Ancak, gösteriler odak öncelikle vampirler üzerinde olduğu için, Wiccan doğaüstü güçlere sahip, yerine de ayarlı Earth ile varlık olarak tasvir edilmiştir.
Son birkaç on boyunca diğer filmler ve şovlar da Dünya'nın Din türün altında yerleştirilmiştir. Aralarında yönetmen Hayao Miyazaki'nin en iyi bilinen filmlerinden ikisi - "Prenses Mononoke" ve "Komşum Totoro". Her iki film arazi, hayvan ve diğer doğa ruhları ile insan etkileşimi sunuyoruz. Dünya Din için Konuşmacılar bu etkileşimler Dünya Din temalar imalar öneririz söylediler.
Bazı popüler Disney filmleri de Dünya Din filmler olarak görülmektedir. Aralarında "Aslan Kral" ve "Ayı Kardeş" dir. Dünya Din pratik olanlar genel olarak hayvanlar, bitkiler ve yaşam arasındaki gösteriyor esas olarak "birbirine bağlı" bir Dünya Din film olarak "Aslan Kral" ve "Circle of Life" görüntüleyin. Bu bağlantı bozuk olduğunda, izleyiciler kaos ve umutsuzluk kez bol arazi yayılmış bakın. Insanlar itaatsizlik veya hayvan ve Dünya ruhlara karşı gittiğinizde örtüşecek, "Ayı Kardeş" etkileşimleri ve sonuçlarını canlandırıyor.
Diğer dünya din filmleri "13. Savaşçı" dahil, "aldatıcı (film)", "Büyücü (1982 film)", "seven kadın (film)", "Göz Şeytanın", "Agora (film)" ve " Wicker Man (1973 film) ". Bu filmler genel olarak tüm dünya din ve doğa ibadet çeşitli yönlerini içermektedir.
İhtilaf ve eleştiri.
Ilerleme engel.
Birçok din, genel olarak dünya din ve neo-paganizm olumsuz kalıplaşmış var. "Ananın" doğası ve kaynakların ibadet ortak eleştirisi doğa ve ecocide hareketlerinin hakları, insan ilerleme ve gelişme inhibitörleri olmasıdır. Bu argüman yeryüzü kendisi canlının olmadığı gerçeği ile körüklenmektedir. Wesley Smith, yeryüzü ibadet büyük ölçekli gelişimini engelleyen Smith'e göre ". İnsan ailesinin gerçek zarar potansiyeline sahip, anti-hümanizm" Bu olduğuna inanmaktadır ve onlar ilerleme inhibitörleri olarak görülmektedir.
Olumsuz temsilcileri katıldı.
Toprak din eleştiri bir sürü kendi eylemleri için azarladı olan birkaç kişi olumsuz eylemleri geliyor. Toprak din böyle bir olumsuz temsilcisi Aleister Crowley olduğunu. Onun yerine kendi cadılar başkalarının refahı koyarak "sihirli güçleri uyanış ile çok meşgul" olduğu sanılıyor. Crowley iddia olumsuz izlendi doğanın başka tapan oldu "Old George" Pickingill, yukarı baktı. Eleştirmenler Bir Satanist ve "İngiltere'nin en kötü şöhretli Cadı" olarak Pickingill görüyordu.
Crowley kendisi "diye bir sapık olduğu için iddia edilen Craft ihraç." Oldu O işkence ve acı tarafından uyandırdı oldu ve kadınlar tarafından "ceza" zevk. Bu dramatik yüzünden yaşam tarzı ve eylemler, Crowley'nin imajı zarar. Birçok kişi sapkın Satanistler olarak dünya din tüm takipçileri kabul.
Satanizm suçladı.
Toprak din İzleyiciler iddia Satanistler olmak için yılda önemli opprobrium uğramış. Onlar Şeytan ibadet kavramının özelliği olarak bu dinleri algılarlar çünkü bazı dini taraftarları yanlış, bazen varlık olarak kendi dininden başka dinlere inceleyen eğilimli olabilir. Zekâ için, Cadılık, Wiccan'lar ortak bir uygulama bazen özellikle dindar olmayabilir ama kim pagan- küre-of-etkisinde bulunabilir bu grupların üyeleri yanı sıra daha az bilgili kişiler tarafından Şeytan ibadet olarak yorumlanmaktadır Kritik dini taraftarları. Wiccan perspektiften bakıldığında ise, yeryüzü din ve Wicca Satanizm kapsar fenomenolojik dünyasının dışında kalan. Bir all-kötülük varlık batı dünya dinlerin dini perspektifinde yok. Adanmışlar ibadet ve dünya kaynaklarını ve dünya merkezli tanrıları kutluyoruz. Satanizm ve Wicca "vb tanrı hakkında tamamen farklı inançlar, etik davranış için farklı kurallar, kendi üyeliğinden farklı beklentiler, evrenin farklı görünümlerini, kutlama farklı mevsimsel gün var"
Neo-putperest, ya da toprak din takipçileri, genellikle Satanizm ile unaffiliated olduğunu iddia eder. Neo-putperestler, Wiccanlar ve yeryüzü din iman şeytanın ortak Semitik mezhep din kavramına uyan bir ilah varlığını kabul etmiyorum. Toprak din eski dini kavramlar kaynaklanıyor ise Satanizm, Hıristiyanlığın kaynaklanıyor.
Diyanet Taciz olarak Satanizm Suçlamaları.
Bazı dünya din taraftarları Şeytan ibadet sık olmayan üniforma kendilerini mesafe olan Sami mezhep dini kavram gerektiren sosyal baskı doğasında vardır, dini taciz meseleyi. Onların dünya görüşü içinde değil dini bir kavram "öteki" olarak kendilerini tanımlamak için sahip olanlar dışarıdan metafizik ve mitolojik dini inançlara sadece dayanmaktadır yabancı-kolaylaştırdı, gayrı, ama fonksiyonel dini kısıtlama belirli bir ölçüde ima eder. Yabancı kınama niyetiyle Satanizm karşılaştırmalar başlatılan çünkü bu kolay yalanlanmış olsa bile, kabul edilebilir gümrük, inançları ve dini davranış tarzlarının yabancı algı uymak için dünya din taraftarlarının sosyal baskı etkisi olabilir, sorunludur.
Bir toprak merkezli inanç sistemi, bir eleştirmen Satanistler kutlamak tatil benzer veya aynı olduğu düşünülen bir tatil kabul eğer göstermek için bir sorun "öteki" Satanizm daha argümanı ile ortaya çıkabilir. Satanistler tarihsel bu geleneksel tatil batıda geleneksel pre-Semitik dinî uygulamaların son bilinen izlerinin arasındadır görünüşte, çünkü çeşitli pagan gelenekleri kökenleri var tatilleri benimseyerek eğilimli olmuştur. Satanistler, belki mantıksız, anti-Hıristiyan olmayan-Semitik tatil yorumlama eğilimli ve dünya görüşünün bu nedenle olarak örtük temsilidir. Bu, aslında, pek çok Hıristiyan gibi Samhain olarak tatil yorumlamak nasıl aslında verilen şaşırtıcı değildir. Başka bir grup tarafından tutulan kusurlu algıları ya da mantığının rağmen, yeryüzü merkezli din taraftarları Şeytan tapanların dahil dışında dini taraftarları ya da eleştirmenler tarafından yapılan kendi gümrük yanlış yorumlanmasına tanımıyoruz.
Tarafından tanımlanan ve Sami dünya görüşü demirlemiş olarak, Şeytan ibadet Organize çoğunlukla 20. yüzyılın ortalarında ortaya çıkan hareketlerin ve grupların nispeten dağınık ve çoğu zaman farklı seri ile karakterizedir. Böylece, onların kabul gümrük farklılık, değişiklik devam eder ve bu nedenle inanç ve geleneklerin bu hareketli hedef haklı ne sürekli olabilir yeryüzünde din taraftarları merkezli sorumluydu olamaz. Bir Satanist grup bir tatil benimser kez sosyal stigma haksız nereden olarak ve orijinal kutlandı hangi amaçla ayrımcılık olmadan gözlemler tatil ve herkes kusur olabilir. Bu gerçekleri göz önüne alındığında, birçok dünya merkezli din adanmışlar doğada özünde baskıcı Satanizm karşılaştırmalar bulabilirsiniz. Herhangi Bu mantık transferleri ve tüm dini gümrük dua, büyü, tören ve tanrı özelliklerinde herhangi kasıtsız benzerliği (bir örnek şeytanın ortak boynuzlu tasvirleri benzer fiziksel özelliklere sahip boynuzlu geleneksel varlık Pan) dahil etmek.
Sorun ayrıca çeşitli Semitik mezhepler boyunca mevcut olan Şeytan'ın içi ve dışı İncil'de mitolojisi aslında mecazi diğer grupların kafir dinleri şeytanlaştırmak gelişti olabileceği teorisi ile karmaşıktır. Uzantısı Böylece Şeytan'ın kavramı, ya da "düşman", olurdu olmayan tüm Semitik dinlerin temsilcisi ve onlara inanan insanlar. Her ne kadar zaman zaman kavramı "öteki" şeytani de Semitik mezhepler rakip karakterize için kullanılır olmuştur olarak. Başka amaçlar arasında, böyle bir inanç Hıristiyanlığın lehine geleneksel kabile inançları temizlik Avrupa'nın psikolojik ve fiziksel sürecinde olağanüstü yararlı olurdu. Bu olasılık şeytani olarak pagan dini bağlamında yürütülen en pagan geleneklerini gördükleri için, örneğin, Hıristiyan yetkililer tarihsel eğilimi açıklayabilir. Herhangi bir modern standart olarak, bu tür akım inançlar dini hoşgörü batı kavramlarını ihlal yanı sıra uzun zulüm dini grupların kültür kalanları korunmasına zararlı olacaktır.
Etik.
Çünkü "yeryüzü din" başlığı altında düşmek dinlerin geniş çeşitlilik inançları fikir birliği yoktur. Ancak, çoğu dinlerin ahlaki inançlar örtüşüyor. en iyi bilinen etik kod Wiccan Rede olduğunu. Bir toprak dinlerini olanların çoğu çevreye aktif olmayı seçin. Diğerleri denemek ve ruhsal dünyayı desteklemek için daha verimli olmasını hissediyorum Bazı tür geri dönüşüm veya kompostlama gibi faaliyetleri gerçekleştirmek. Etik Bu altı inançlar evrensel olduğu görülüyor.
Wiccan Rede.
"Bir de zarar yok, Ne siz olacak yapmak." Genellikle "Bu kimseye zarar vermez, sen ne istiyorsun." Gibi modern İngilizce ifadeli Bu atasözünü ilk orta 20. yüzyılda rahibe Doreen Valiente tarafından konuşulan sonra, 1964 yılında basılmış ve Wiccan'lar ve bazı müşriklerin en etik inancı yönetir oldu. Orada inançların bir uzlaşma yoktur ama bu rede ahlaki olanın çoğu insanın yorumuna için bir başlangıç ​​noktası sağlar. rede açıkça hiçbir zarar yapmak devletler ama ne zarar olarak oluşturur ve kişisel çıkar ne düzeyde kabul edilebilir tartışılabilir olduğunu. Birçok Wiccanlar anlamına gelen "Siz, bir o zarar yok ne istiyorsunuz" içine ifade ters "Bu kimseye zarar vermez eğer ne istediğinizi yapın." fark anlamlı görünmeyebilir ama öyle. İlk hiçbir zarar vermek iyidir ama mutlaka bunu yapmak için etik olduğunu söylemek olmadığını ima, ikinci zarar her türlü etik olduğunu ima eder. İkinci ifade takip etmek neredeyse imkansız. Wiccan'lar yorum "zararsızlık" stres daha iyi hem de çağdaş İngilizceye ifade adapte çalışırken Bu değişim meydana geldi. rede gerçek doğası sadece eylemler için kişisel sorumluluk olduğunu ima eder. İsterseniz ama her eylem bir karma tepki olduğu gibi yapabilirsiniz. Bu uygulamanın en tanınmış rede olsa, bu tercih o da etik dışı olduğunu takip etmek anlamına gelmez. Diğer gruplar takip ettiklerini uygulama diğer birçok yasalar vardır.
Üç kat Hukuku.
Üç kat Kanunu tüm eylemler için her zaman bir neden ve etkisi yoktur inancıdır. Alınan her eylem için iyi ya da kötü niyet ya eylem meraklısı üç kat iade edilecektir. Wiccan Rede genellikle çünkü zararlı eylemden üçlü dönüş korkusu takip edilir nedeni budur.
Onur.
Bu terim Emma Restall Orr ": Bir Pagan Etiği Onur ile Yaşamak" adlı kitabında yeryüzünde için saygı diyor. Cesaret, cömertlik ve sadakat, dürüstlük veya, saygı ve sorumluluk: O üç bölüme terimini ayırır. Doğada hiçbir kötülük kuvvet yoktur. Hiçbir şey bu nedenle bireye kadar çünkü ilahi kararın etik olmayı tercih etmek, doğal aşamaz. Tüm canlılar yeryüzünde ile bağlanır ve böylece tüm adil muamele edilmelidir. Orada çevreye karşı bir sorumluluktur ve bir uyum doğa ile bulunmalıdır.
Dünya Din Karşıtı Suistimal Çözünürlük (1988).
Aşağıdaki 1988 yılında tüm âlemlerin Kilisesi tarafından yazılmıştır ve Antik Yolları (Kaliforniya, 27-30 Mayıs) ve Pagan Ruh Buluşması (Wisconsin Haziran 17) Pagan Ekümenik Conferences tarafından teyit edildi. Ohio Pagan Toplum Konseyi sonra Wicca Kuzeydoğu Konseyi'ne sundu
"Biz, aşağıda imzası, Pagan ve Eski ve Wicca veya Cadılık dahil Neo-Pagan Dünya Dinler, taraftarlarının, kendimizi ve Dünya'nın hem şifa için varız olumlu yaşam onaylayan inançlara çeşitli uygulama. Bunun gibi, Biz savunmak veya kanunla yasaklanan olanlar da dahil olmak üzere diğerleri, mağdur herhangi eylemleri affetmek yok. Bizim en yaygın kabul gören öngörülerinden birisiydi için Wiccan Rede en tedbir olduğu gibi "hiçbiri zarar," Biz kesinlikle çocuk istismarı, cinsel istismar ve herhangi uygulamalarını kınıyoruz Diğer organlar, zihinleri ya. Biz tanımak ve bizim annesi Earth Doğa ilahlık saygı gibi ihlalleri mağdurlarının ruhları zarar yapar ve etik bir şekilde ibadet eden ayinler yapmak istismar biçimi, şefkatli ve anayasal Biz. korumalı ne kabul veya Hıristiyan şeytan, bizim Pagan anıtlarında değil "Şeytan," ibadet. Biz Tapınaklar, din adamlarının ya da Tapınak Birleştirici karşı iftira ya da iftira tolere etmeyeceğini ve biz sivil haklarını savunmak için hazır Biz gerekli ve uygun gördüğü gibi yasal eylem. "
