Agraphia
Agraphia Motor disfonksiyon veya büyü bir yetersizlik çeşit nedeniyle ya yazma yoluyla iletişim yeteneği kaybına neden olan edinilmiş nörolojik bozukluktur. Diğer dil ya da nörolojik bozuklukları ile karşımıza çıkabilir yazma yeteneğini kaybı; agraphia ile sık görünen hastalıklar alexia, afazi, dizartri, agnosia ve apraksi vardır. agraphia bireylerin çalışma yazılı katılan yollar hakkında daha fazla bilgi, ilgili ve motorik hem dil sağlayabilir. Agraphia doğrudan tedavi olamaz, ancak bireylerin yeniden ve daha önceki yazı becerilerinin bazı rehabilite yardımcı teknikler öğrenebilirsiniz. Bu teknikler agraphia tipine bağlı olarak değişiklik gösterir.
Agrafi genel olarak merkezi ve çevresel kategoriye ayrılabilir. Merkez agraphias genellikle spontan iletişim ile veya zorluk yazım neden beynin dil alanlarını içerir ve genellikle diğer dil bozuklukları eşlik etmektedir. Periferik agraphias genellikle dilin yanı sıra, motor ve görsel-uzamsal becerilerini hedef ve yazı ile ilişkili hareketlerde zorluk neden beynin motorik alanlarını dahil etmek eğilimindedir. Bu önemli işlevleri dil ve yazı bağlı beyin alanlarını kapsar Merkez agraphia da afazi agrafi denebilir; Bu işlevler, doğrudan dil ve (genellikle motor alanlar) yazılı bağlı olmayan beyin alanlarını karıştırmak gibi periferik agraphia da nonaphasic agraphia denebilir.
ortalarında on dördüncü yüzyılın agraphia tarihleri ​​geçmişi, ama o önemli klinik ilgi yarattı on dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısına kadar değildi. Yirminci yüzyılın Araştırma darbeleri gelen lezyonları olan hastalarda aphasiology birincil duruldu.
Özellikler.
Yazma, birçok bilişsel süreçleri (dil işleme, imla, görsel algı, grafik sembolleri, motor planlama ve el yazısı motor kontrolü için görsel-uzamsal yönlendirme) içerir çünkü üreten yazılı dilde agraphia veya bozulma birçok yönden ve çeşitli biçimlerde ortaya çıkabilir.
Merkezi ("afazi") agrafi ve periferal ("nonaphasic") agrafi: Agrafi iki subgroupings sahiptir. Merkez agraphias, fonolojik, derin ve anlamsal agrafi bulunmaktadır. Çevresel agraphias allographic, apraksi motor çalıştırma, hemianoptic afferent agrafi bulunmaktadır.
Merkez.
Merkez agraphia yazılı yer alan çeşitli motorlu ve görselleştirme becerileri Sözlü dilin ve bozukluklar hem bozukluklar olduğunda ortaya çıkar. Akıcı afazi ile agraphia iyi biçimlendirilmiş harflerin normal miktarda yazma var, ama bireyler anlamlı kelimeleri yazma yeteneğinden yoksun. Alıcı afazi akıcı afazi bir örnektir. Olmayan afazi ile agrafi olanlar kısa cümleler yazabilirim ama onların yazı okumak zordur. Onların yazı büyük fiziksel çaba gerektirir ama doğru sözdizimi yoksun ve genellikle kötü yazım vardır. Dışavurumcu afazi olmayan afazi bir örnektir. Agraphia ile Alexia sahip bireyler üretim ve yazı dili anlama hem zorluk. Agraphia Bu form konuşulan dil bozmaz.
Periferik.
Yazılı yer alan çeşitli motorlu ve görselleştirme becerileri hasar olduğunda periferik agraphias oluşur.
Neden olur.
Agraphia vuruş, lezyonlar, travmatik beyin hasarı ve demans arasında değişen nedenleri çok sayıda vardır. Beynin Oniki bölgeleri el yazısı ile ilişkilidir. Dört ayrı fonksiyonel alanları orta frontal girus ve superior frontal sulcus inferior parietal lobül oluşan sol üstün parietal bölgede, üstün parietal lobül ve intraparyetal sulkusta oluşan sol superior frontal alan ve son olarak primer motor korteks ve vardır somatosensorial korteks. Sekiz diğer alanlarda ilişkisel alanlar olarak kabul edilir ve sağ anterior serebellum, talamus sol posterior çekirdeği, sol inferior frontal girus, sağ arka beyincik, sağ superior frontal korteks, sağ inferior parietal lobül, sol fusiform girus vardır ve putamen bıraktı. beyin hasarı sonucu agraphia spesifik tipi beyin alanında zarar gördüğü bağlıdır.
Fonolojik agraphia, (kelimeleri sondaj) fonolojik işleme becerileri dahil beyin bölgelerinde hasar gibi Broca alanı, Wernicke alanı ve supramarginal gyrus'u olarak sylvian fissür etrafında özellikle dil alanları, bağlantılıdır.
Sözcük agraphia kalan açısal girus ve / veya arka temporal korteks hasarı ile ilişkilidir. Hasar perisilvian dil alanlarında tipik posterior ve geridedir.
Derin agraphia sözcük agraphia olarak beyinde artı yanı sıra perisilvian dil alanlarına bazı hasar aynı alanlarda zarar içerir. Daha kapsamlı sol hemisfer hasarı küresel agraphia yol açabilir.
Gerstmann sendromu baskın (genellikle sol) parietal lob, genellikle açısal girus lezyon lezyon neden olur.
Ideomotor apraksi ile apraksi agraphia tipik (graphomotor planları saklanır) üstün parietal lob ya da (planlar, motor komutlarına dönüştürülür) Premotor korteks hasarı neden olur. Ayrıca, serebellar lezyonlar bazı kişilerin (daha tipik olmayan apraksi motorlu disfonksiyonu ile ilişkili) apraksi agrafi gelişir. Ideomotor apraksi olmadan apraksi agraphia veya baskın talamus ile parietal lob, frontal lob baskın birine zarar neden olabilir.
Görsel-uzamsal agraphia tipik bir sağ hemisfer patolojisi vardır. Sağ hemisfer arka kısmına zarar yazılı mekansal hatalarına ağırlıklı açar oysa beynin sağ frontal bölgede hasar, daha motorlu kusurlarına neden olabilir.
Alzheimer hastalığı.
Agrafi genellikle Alzheimer hastalığı (AD) ile birlikte görülmektedir. Yazma bozuklukları AD erken bir belirtisi olabilir. AH bireylerde, yazma becerilerine ilişkin ilk işareti kendi yazma seçici sözdizimsel basitleştirme. Bireyler ortaya çıkabilir, daha az açıklama, detay ve karmaşıklık ve bu gramer hataları gibi diğer belirteçleri ile yazacak. AD ilerledikçe farklı agraphias gelişebilir. AD başlangıç ​​aşamalarında, bireyler allographic agraphia ve apraksi agraphia belirtileri gösteriyor. Allographic agraphia deyişle alt ve üst harf karıştırma AD bireylerde temsil edilir; apraksi agraphia kötü inşa veya okunaksız harf ve ihmal yoluyla veya mektup vuruş tekrarı üzerine AD hastalarında temsil edilmektedir. Onların AD ilerledikçe, bu yüzden onların agraphia şiddetini yapar; Onlar düz bir yatay çizgi yazmak için yetersizlik olan, mekansal agrafi oluşmaya başlar olabilir ve harfler ve kelimeler arasındaki gereksiz boşluklar genellikle vardır.
AD ve agraphia arasındaki bağlantı, normal yazı yeteneği bellek rolüdür. Normal spellers bir bütün kelimeyi kullanan sözcük yazım sistemine erişimi var; Düzgün işleyen zaman, tek tek harfler veya sesler gibi, tam bir kelimenin yazım çağırmak için izin verir. Bu sistem ayrıca kelimelerin yüzlerce yazılışları tutulur dahili hafıza deposunu kullanır. Bu graphemic çıkış sözlüğü denir ve uygun bir şekilde el yazısıyla katılan işlevlerin çoğu için kısa süreli hafıza döngü olduğunu graphemic tampon ilgili adlandırılmıştır. Yazım sistemi, yabancı kelimeler, sigara kelime veya biz yazım tanımıyoruz kelimelerle olarak, kullanılamaz, bazı insanlar alt sözcük yazım sistemi olarak adlandırılan sesbilgisel süreci kullanmak mümkün. Bu sistem bir kelime dışarı ses ve büyü için kullanılır. Hastalık ilerledikçe AD bireylerde günlük el yazısı için kullanılan bellek saklar kaybolur.
Yönetimi.
Agraphia doğrudan tedavi edilemez, ancak bireylerin önceki yazı yeteneklerini bazı kazanmak için rehabilite edilebilir.
Fonolojik agraphia yönetimi için, bireyler sonra onları o fonem için grapheme oluşmasına yardımcı olabilir böyle bir tanıdık isim veya nesne olarak anahtar kelimeler, ezberlemek için eğitilmiştir. Allographic agraphia Yönetimi bireysel doğru harf şekilleri kopyalayarak okunaklı yazabilirsiniz böylece alfabe kartları sahip olarak basit olabilir. Apraksi agraphia için birkaç rehabilitasyon yöntemleri vardır; Bireysel onlar el yazısı ile yapmak daha yazarak oldukça iyi elle kontrol ve hareket varsa, o zaman teknolojik aygıtları kullanabilirsiniz. Manifatura ve yazarak el yazısı yaptığı aynı teknik hareketleri gerekmez; Bu teknolojik yöntemler için, yazın parmak sadece mekansal konumu gereklidir. Kopyalama becerileri apraksi agraphia ile bir bireyde korunur ise, tekrarlanan kopyalama daha otomatik kontrol apraksi agraphia göstergesidir derece kasıtlı ve izlenen el hareketleri geçişi yardımcı olabilir.
Micrographia Parkinson hastalığı gibi diğer hastalıkların, gelişimi ile ortaya çıkabilir bir durumdur, ve el yazısı nedeniyle küçük yazı okunaksız olduğunda olduğunu. Bazı kişiler için, daha büyük yazmak için basit bir komut sorunu ortadan kaldırır.
Tarihi.
1553 yılında Thomas Wilson kitabı "Rhetorique Arte" Şimdi kazanılmış agraphia ne diyeceği bilinen en eski açıklamasını düzenledi. On dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısında, yazılı dili üretme yeteneği kaybı, klinik ilgi gördü zaman yazılı ve sözlü dili yanı sıra okuma ve yazma arasındaki ayrışma hakkında beyin etkilemiş çalışmalarda lokalizasyonu ile ilgili fikirler. Avrupa ve Kuzey Amerika genelinde bu sefer ilham araştırmacıların sırasında afazi Paul Broca çalışma lezyonlar ve çeşitli kortikal alanlarda fonksiyon kaybı arasındaki korelasyon çalışmalar yürütüyor başlayacak.
1850'ler boyunca, örneğin Armand Çeyiz ve John Hughlings Jackson gibi klinisyenler aynı dil eksikliği yazma yanı sıra konuşma ve okuma bozuklukları meydana geldiğini hakim görünümü düzenledi. 1856 yılında, Louis-Victor Marce yazılı ve sözlü dil birbirinden bağımsız olduğunu savundu; O dil bozukluğu olan pek çok hastada, konuşma ve yazma hem de engelli olduğunu keşfetti. yazılı ve sözlü dilin kazanımı hep ifade bu iki mod bağımsız olduğunu öne paralel değildi. O yer motor kontrolü, aynı zamanda belirtileri bellek ve onların anlamlarını sadece yazma yeteneği inanıyordu.
1867 yılında, dönem "agrafi" icat William Ogle, yazılı ve sözlü bulunan ayrışma kalıpları hakkında birkaç önemli gözlemler yaptı. O yazı engelli olan bazı hastalar yazılı harfleri kopyalamak mümkün olduğunu göstermiştir ama kelime oluşturacak şekilde harfleri düzenlenmesi mücadele etti. Olge afazi ve agraphia sık birlikte ortaya biliyordu, ama o dilin iki farklı değer düşüklüğü tipi ve şiddeti değişebilir (sözlü ve yazılı) doğruladı. Ölge inceleme anlayışı yazma bozuklukları yönünde önemli ilerlemeler yapmasına rağmen, saf agraphia belgelenmiş bir olgu eksikti.
Edinilen dil bozuklukları araştırma sonra iki yıl başladı aşkın o saf agraphia bir klinik rapor yayınladı zaman 1884 yılında, Albert Pitres önemli bir katkı yaptı. Pitres göre, Marce ve Ogle konuşma ve yazma arasındaki ayrışma vurgulamak için ilk idi. Onun çalışmaları da güçlü belleğe Theodule-Armand Ribot modüler yaklaşımla etkilenmiştir. 1884 yılında, Pitres klinik vaka çalışması beyinde yazma lokalizasyonu için savunuyor.
Pitres okuma ve yazma modelleri üç ana bileşenden oluşmaktadır: görsel, işitsel (her harfin sesler için bellek) ve motor (motor-grafik bellek (harf ve bellek harfler hece ve kelime oluşturacak şekilde bir araya koymak nasıl) harf). O agraphia aşağıdaki sınıflandırmalar önerdi:
Pitres afazide, akıl sistematik bozulmuş olmadığını söyledi.
Yirminci yüzyılın Araştırma serebrovasküler kazalardan lezyonları olan hastalarda aphasiology öncelikle duruldu. Bu çalışmalardan, araştırmalar yazılı dili üreten karmaşık bilişsel sürecine önemli fikir kazandı.
