Hempstead Plains
Hempstead Plains Nassau County şimdi ne New York eyaletinde merkezi Long Island bir bölgedir. Bu kez bir kez yaklaşık uzatmak tahmin yerli otlak açık bir genişlik oldu. Bu rota 25. sonradan yaklaşık rota, modern Hempstead Turnpike yaklaşık Long Island South Shore adlı ovanın ayrılmasını izleri, Harbor Hill Moraine tarafından Long Island North Shore ayrıldı. doğu-batı ölçüde biraz batı biraz Suffolk County sınır ötesine Modern Queens, New York sınırın oldu.
yerleşimciler yerel yerli Amerikalılar toprak satın almış sonra yerleşimciler, patent Hollandalı New Amsterdam tarafından yayımlanan Connecticut İngiliz kolonisinden olmasına rağmen Hempstead, şimdi Amerika'nın en kalabalık sivil İlçesi kasaba, ilk 1644 civarında Avrupalılar tarafından yerleşmiş oldu . Kasaba Hemel Hempstead, İngiltere, ya da Kuzey Hollanda'da Heemstede kenti ya adını olabilir.
Erken ABD tarihinin, Hempstead Ovaları bölgenin Allegheny Dağları'nın birkaç doğal ovalarından doğuya biri olarak gösterildi. Long Island tarihçiler George Dade ve Frank Strand o daha on bin yıl önce buzul tortu bir outwash tarafından yaratılmış olduğunu yazdı. Sonuç engin, düz açık arazi oldu.
Ovaları ve atlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ve Kuzey Amerika kıtasında At yarışı Kuzey Amerika'da bu ilk yarış karşılamak New York'un sömürge valisi tarafından denetlenir oldu 1665 yılında Long Island Hempstead Plains Salisbury Plains bölümünde Newmarket tabii kurulmasına uzanan Richard NICOLLS. Alan şimdi Büyükşehir Westbury ve Garden City bugünkü Nassau County bölge tarafından işgal edilmiştir.
Yıl 1905 Hempstead Plains batı kenarında adına Belmont Park açılışına gördüm. Onun mil ve bir buçuk ana parça dünyanın en büyük kir safkan yarış ders olduğunu ve sporun en büyük tribün bulunmaktadır.
Hatta sigara Cokey için, spor Hempstead Plains önemli bir parçası olmaya devam etmektedir. Ovalar Güney Westbury bölümü Salisbury olarak bilinen (uygun), ve Nassau County en büyük parkı (800'den fazla dönümlük (3 km²)) eski Salisbury Golf sitede, 1940'larda Salisbury Park gibi bölgedeki kuruldu Linkler. ilçe tesis 1971 yılından beri Eisenhower Park olarak bilinmektedir.
Hatta Hempstead Plains hava uçuş faaliyetini daha sonraki döneminde, özel sektöre ait Roosevelt Field doğu bölümünün parçası olan kapanış 1940 den Roosevelt Raceway, ilk popüler otomobil yarışı site ve at yarışı sonra öncü Standardbred parça haline geldi 1988 yılında.
Ovaları ve uçaklar.
Hempstead Plains bir başka öncü sektör havacılık oldu. Temmuz 1909 yılında, havacı ve üretici Glenn Curtiss Mineola için memleketi New York'un gelen operasyon yaptığı tabanını taşındı. Curtiss, onun çift kanatlı kontrollerde "Altın Flyer," uçağın yeteneklerini gösteren ve daha bir uçuş için "Scientific American" ödülü kazanarak, en fazla 52 dakika ovaları 'Washington Caddesi alanını çember.
Yaklaşık 15 yıl sonra, Hempstead Plains unvan "Havacılık Beşiği" almıştı. Hempstead Plains Havaalanı batıda doğu yarısında Roosevelt Field ve Curtiss Field 1918 yılında tekrar Hazelhurst Field 1917'de yeniden adlandırılır edildi ve. Bu tesisler ve Mitchel Field, özel ve hatta askeri hava faaliyeti doğu ABD'nin hub sağladı.
Hempstead Plains en ünlü uçuş Fransa'ya Charles Lindbergh '1927 yolculuktu. 20 Mayıs - 21 Mayıs tarihinde, Lindbergh, tek motorlu bir uçaktır "St. Louis Ruhu" gemiye, Le Bourget Paris Roosevelt Field uçan, Atlantik Okyanusu ABD solo ve aralıksız uçmak için ilk pilot oldu 33½ saat. (Torunu Erik Lindbergh 17 saat 17 dakikada, 75 yıl sonra, 2002 yılında bu gezi tekrarladı.)
Mevcut eğilimler.
Yüzyıl ortalarından dönemi banliyöleşme ve Ovaları bölgenin ticari gelişimini geldi. (bir kez Roosevelt ile 1929 birleşme öncesi Curtiss Field olarak da bilinir) Roosevelt Field batı bölümünde 1951 yılında faaliyetlerini durdurmuş ve Roosevelt Field Mall, dünyanın en büyük kapalı alışveriş merkezlerinden biri tarafından 1956 yılından beri işgal edilmiştir.
Doğuda, eski Roosevelt Raceway bölümü birkaç stand-alone mağaza ve güncel Raceway Tiyatro içeren Roosevelt Raceway Merkezi tarafından işgal edilir. 1960'lara kadar uzanan gelişim hangi yuvarlanma, kesit kuzey, (Fortunoff mağazalar amiral gemisi tarafından demirlemiş) Kaynak Mall ve Costco merkezi tarafından işgal edilmiş durumda.
Eskiden Camp Mills olarak bilinen Hempstead Plains siteyi içeren Mitchel Field, 1961 yılına kadar bir Hava Kuvvetleri üssü ev sahipliği ve şu anda Havacılık Müzesi Cradle, Nassau Community College, Nassau Gaziler Hatıra Kolezyum ve konut bazı dahil olmak üzere birden siteler için kullanılır ve Hofstra Üniversitesi'nin dinlenme tesisleri.
bakir Hempstead Plains zemin son kalan birkaç dönümlük Santrali için hemen bitişik olarak doğrudan Marriott Hotel arkasında, Nassau Community College yakınında mevcuttur. Ayrıca, Eski Westbury Wheatley Okulu, Doğu Williston School District of lise, arkasında. Alan ovaları dönümlük gizlemek ağaçlar için Wheatley Woods olarak bilinir. Eisenhower Park ovalar vardır. ovalar Suffolk County sınırına doğu uzanıyordu. Birkaç dönüm de Plainview kalır. Mevcut alan inşa değildi Bethpage State Parkway bir uzantısı olarak aday oldu, ve arazi geliştirilen değildi.
