Oolong
Oolong () ("Camellia sinensis)" curling ve büküm öncesi güçlü güneş ve oksidasyon altında bitki soldurma dahil eşsiz bir süreçte üretilen geleneksel Çin çayı olduğunu. Çoğu Oolong çaylar, kaliteli özellikle de, sadece belirli çeşitleri için kullanılan benzersiz çay bitkisi çeşitlerin içerir. oksidasyon derecesi çeşitli üretim tarzına bağlı olarak, 8 ila% 85 arasında olabilir. Oolong çayı Gongfu töreni olarak bilinen Fujian hazırlama süreci olduğu gibi çay güney Çin bilenler ve Güneydoğu Asya'da Çin gurbetçilerin özellikle popüler.
Çin çay kültüründe, yarı oksitlenmiş Oolong çaylar topluca "qīngchá" () olarak gruplandırılır. Oolong tadı farklı alttürlere arasında yaygın olarak değişir. Bu kavrulmuş aromalar, ya da üretim bahçecilik ve stiline bağlı olarak, yeşil ve buket kokular taze tüm tatlı ve bal aromalı meyveli, veya odunsu ve kalın olabilir. Böyle Da Hong Pao gibi kuzey Fujian, Wuyi dağlarında üretilen olanlar dahil Oolong çeşitli alt varyetelerinden, en ünlü Çinli çaylar arasında yer almaktadır.
Oolong farklı çeşitleri farklı işlenir, fakat yapraklar iki farklı stillerin birine oluşturulur. Diğerleri küçük boncuklar haline bir kuyruk her 'wrap-kıvrılmış' ise bazıları uzun kıvırcık yaprakları içine alınır. Eski stil Çin'de iki daha gelenekseldir.
Adı "Oolong çayı" "kara ejderha" anlamına Çince adı () den İngilizce girmiştir.
Olası kökenleri.
Çin adının kökeni üç yaygın olarak kabul açıklamalar vardır. "Haraç çay" teorisine göre, Oolong çayı Dragon-Phoenix Çay Kek haraç çay doğrudan geldi. gevşek çay moda haline geldi vadeli Oolong çayı eski terim yerini aldı. O karanlık uzun ve kıvırcık olduğu için, o Black Dragon çayı denirdi.
"Wuyi" teorisine göre, Oolong çayı ilk Wuyi Dağları bölgesinde yaşamış. Bu tür Wuyi Tea Şarkısı (Wuyi chage) ve Çay Masal (Chashuo) olarak Qing Hanedanı şiirleri ile kanıtlanır. Bu Oolong çayı başlangıçta üretilen Wuyi Dağı kesiminde sonra seçildi söylendi.
"Anxi" teorisine göre, Oolong çayı Sulong, Wulong veya Wuliang adında bir adam tarafından keşfedildi Anxi Oolong çayı bitkisinin, aslına vardı.
Başka bir masal o zor bir gün çay-toplamadan sonra bir geyik dalıp zaman kazara Oolong çayı keşfetti (daha sonra Wu Long veya Oolong bozuk) Wu Liang adında bir adamın söyler ve zamanla o dönmek için hatırladı Çay zaten okside başlamıştı.
Çeşitler.
Fujian eyaletinde dan Wuyi kaya (uçurum) çay (武夷 岩茶 Wǔyí yan chá).
En ünlü ve pahalı Oolong çaylar burada yapılır ve üretimi hala genellikle organik olarak akredite edilmiştir. Çok Shuǐ Xian Fujian yerde yetişir.
Daha iyi bilinen uçurum çaylar bazıları şunlardır:
Fujian Eyaleti.
Altın Cassia "Huangjin GUI" ()
"Kravat Guanyin" çeşitli kökeniyle ilgili bir hikaye vardır: Kuan Yin, merhamet tanrıçası tapınağı korumak için dindar ve adanmış bir fakir çiftçi zamanlar oldu. Bir gün, ona onun sadakat ve bağlılık onu ödüllendirmek için, onun geleceği için anahtar tapınağın dışında olduğunu söyledim. O yeşilimsi yaprakları gelişen çiçek emzirdi bir scrungy eski çalı, buldum dışında.
Guangdong eyaleti.
çay anlamı tek bir çalı, koru veya klon aldı olduğu gibi adı "dan Cong" sık sık yorumlanmaktadır. Bu doğru değildir. "Dan cong" çay bitkisinin morfolojisi başvuran bir botanik terimdir. Çoğu çay çalılar şube küme olarak yerden ortaya çıkıyor; Ancak, nadir "dan Cong" çeşitli tek gövde olarak ortaya çıktığı yüksek kök kadar kapalı dalları. Ayrıca, bazı çay bitkileri guava ağaçların etrafında kendisini saran uzun, koyu yeşil asma şeklinde bulunur. Oolong Bu tür son derece nadirdir ve Tayland'da sadece yetiştirilir.
Tayvan.
Çay tarımı 18. yüzyılda Tayvan başladı. O zamandan beri, Fujian eyaletinde yetiştirilen çaylar çoğu da Tayvan büyümüş edilmiştir. 1970'lerden bu yana, Tayvan çay sanayi Tayvan'ın ekonomisinin geri kalanı ile uyumlu bir hızla genişledi. Nedeniyle yüksek iç talep ve güçlü bir çay kültürü, çoğu Tayvanlı çay aldım ve Tayvanlı tarafından tüketilen.
Tayvan Hava son derece değişken olduğu için, çay kalitesi mevsimden mevsime farklılık gösterebilir. Adanın özellikle büyük olmasa da, bu düşük yalan kıyı ovaları gelen aniden yükselen yüksek, sarp dağları, coğrafi zengindir. Farklı hava desenleri, sıcaklıklar, rakımda, ve toprak sonuçta Tayvan yetiştirilen çay görünüm, aroma ve lezzet farklılıkları yaratmaktadır. Bazı dağlık bölgelerde, çaylar prim fiyatını getirir benzersiz bir tatlı tadı üretmek için her zamankinden daha yüksek rakımlarda yetiştirilmektedir.
Yeni Zelanda.
1990'ların başında Yeni Zelanda Tayvanlı bir göçmen memleketi Tayvan'ın yüksek dağlar ve Yeni Zelanda kuzey Island'ın iklimi arasındaki benzerlikler ilgimi çekti. O Yeni Zelanda içine Oolong kesimler ithal ve bitkiler büyüdü. İki Oolong çeşitler (Qin Xin ve Jinxuan) artık hemen altında 40 hektar yayılmış ve kendi benzersiz terroir karakteri geliştirdik. Yaprakları oolong ve siyah çay içine işlenmiş ve ticari ismi Zealong altında dünya çapında ihraç edilmektedir.
Steeping.
Genel olarak, 200 ml su, veya fincan başına Oolong çayı yaklaşık iki çay kaşığı başına çay 3 gram, kullanılmalıdır. Oolong çaylar 205 ° F (93-96 ° C) su (kaynar değil), 200 ile hazırlanan ve 3-10 dakika demlenen edilmelidir. Yüksek kaliteli Oolong aynı yapraklarından birkaç kez batmış olması ve diğer çaylar farklı olarak, bu rebrewing ile artırır: bu, üçüncü ya da dördüncü demlendirme, genellikle en iyi olarak kabul edilen üç ila beş kat aynı yaprakları dik için ortaktır.
Tayvan ve Çin'de kokulu çayları demleme A yaygın olarak kullanılan tören yöntem gongfucha denir. Bu yöntem, örneğin kullanılan su miktarı için normalden daha fazla çay ile gaiwan ya Yixing Toprak demlik olarak, küçük bir demleme kap kullanır. 20 saniye 1 dakika yapılmaktadır çoklu kısa yamaçlarında yayılış; Çay genellikle iki ons tatma bardak Bir- servis edilir.
Kafein.
Çaydaki kafein içeriği demleme yöntemi ve ekstraksiyon sayısına göre değişebilir rağmen, genel olarak Oolong çay kafein içerir.
