Obsidian
Volkanik bir ekstrüzif püskürük kaya gibi oluşturulmuş bir doğal olarak oluşan volkanik cam.
Bir volkan ekstrüde Felsik lav asgari kristal büyüme ile hızla soğutur zaman üretilir. Obsidian yaygın kimyasal bileşimi (yüksek silika içeriği) lav yüksek viskozite ve polimerizasyon derecesi indükler obsidiyen akışları olarak bilinen akımlarının Riyolitik lav marjları içinde bulunur. Bu son derece ağdalı ve polimerize lav yoluyla atomik difüzyon engellenmesi kristal büyüme eksikliği açıklar. Volkanik sert ve kırılgan olduğu; Bu nedenle, kesme ve araçları delme geçmişte kullanılan çok keskin kenarları olan kırıklar ve cerrahi neşter bıçakları gibi deneysel kullanılmıştır.
Kökeni ve özellikleri.
Roma yaşlı Plinius tarafından yazılan "Natural History" nin İngilizce'ye tercüme yüzden Obsius ("obsiānus lapis") tarafından Etiyopya'da bulunan bir taş olan benzerliği den adında Obsian denilen volkanik cam konusunda bir kaç cümle, gösterir.
Obsidian ana malzeme soğutulmuş lav, bir sonucu olarak oluşmuş kaya. Yer altı sularına maruz kaldığında, yeni ağırlıkla tipik haliyle% 1'den daha az su oluşturduğu zaman düşük bir su içeriğine sahip olan, kademeli olarak perlit oluşturan hidrate olur. Birkaç bilim adamları şimdi bu hipoteze bağlı olsa Tektites kez, ay volkanik patlamalar tarafından üretilen obsidiyen olduğu birçok kişi tarafından düşünüldü.
Bir cam olarak kristalin olmadığı için Volkanik mineral benzeri değil, gerçek bir mineraldir; Buna ek olarak, bileşim, tek bir mineral içermesi çok karmaşıktır. Bazen, bir mineraloit olarak sınıflandırılır. Obsidiyen gibi bazalt olarak mafik kayaçların benzer renk genellikle koyu olmasına rağmen, Obsidiyenin kompozisyon derece felsik olduğunu. Volkanik esas SiO2 (silikon dioksit), genellikle% 70 veya daha fazla içerir. Obsidiyenin kompozisyon ile Kristal kayalar granit ve riyolit bulunmaktadır. Obsidiyen (cam ince taneli mineral kristalleri haline zamanla) Dünya'nın yüzeyindeki metastabl olduğundan, hiçbir obsidiyen o Kretase yaşlı daha eski bulunmuştur. Obsidienin Bu dökümü suyun mevcudiyetinde hızlandırılmaktadır.
Renk kirliliklerin varlığına bağlı olarak değişir rağmen Saf obsidyen, görünüş olarak genellikle karanlıktır. Demir ve magnezyum genellikle siyah renk obsidiyen bir koyu kahverengi verir. Çok az örnekler, hemen hemen renksizdir. Bazı taşlar, siyah cam kristobalitin küçük, beyaz, radyal kümelenmiş kristallerin eklenmesi lekeli veya kar tanesi deseni ("kar tanesi obsidyen") üretirler. Bu lav akışının kalan gaz kabarcıklarının kalıplarını içerebilir, erimiş kaya soğutulmadan önce akan gibi oluşturulan katmanlar boyunca hizalanmış. Bu kabarcıklar gibi bir altın parlaklık ("parlak obsidyen") olarak ilginç efektler üretebilir. Bir yanardöner, gökkuşağı gibi parlak ("gökkuşağı obsidyen") manyetit nanopartiküller (Nadin, 2007) kapanım neden olur.
Bulunduğu.
Obsidian riyolit patlamalar yaşamış yerlerde bulunabilir. Arjantin, Ermenistan, Azerbaycan, Kanada, Şili, Gürcistan, Yunanistan, El Salvador, Guatemala, İzlanda, İtalya, Japonya, Kenya, Meksika, Yeni Zelanda, Peru, İskoçya, Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunabilir. Üzerinde gezmiş olabilir Obsidian akımları batı Kuzey Amerika'nın Cascade Range Newberry Volcano ve Tıp Gölü yanardağ calderas içinde bulunan ve Kaliforniya'daki Sierra Nevada Inyo Craters doğu edilmektedir. Yellowstone Milli Parkı Mammoth Hot Springs ve Norris Şofben Havzası arasında bulunan obsidyen içeren bir dağın vardır ve mevduat Arizona, Colorado, New Mexico, Texas, Utah, Washington, Oregon ve Idaho gibi diğer birçok batılı ABD eyaletlerinde bulunabilir. Obsidian ayrıca Virginia yanı sıra Pennsylvania ve Kuzey Carolina doğu ABD eyaletlerinde bulunabilir.
Lipari, Pantelleria, Palmarola ve Monte Arci: merkezi Akdeniz'de sadece dört büyük mevduat alanları vardır.
Ege'de Antik kaynaklar Melos ve Giali idi.
Acıgöl ilçe ve Göllü dağ volkan Orta Anadolu'da, tarih öncesi Yakın Doğu daha önemli bir kaynak bölgelerinden birinde en önemli kaynağı oldu.
Tarihsel kullanım.
Bu sitelerde bulunan nesne sayısı Neolitik çok düşük nispi olmasına rağmen kullanım bilinen ilk arkeolojik kanıtlar Kariandusi ve Acheulian yaşta diğer siteleri içinde yapılmıştır, 700.000 MÖ tarihli (daha önce 1,5 milyon yıl başlayan). Lipari çevresindeki alanda Neolitik çömlekçilikte obsidyenin kullanımlar yolculuk iki hafta temsil eden bir mesafede önemli ölçüde daha az olduğu bulunmuştur. Obsidyen Anadolu kaynaklar bazen yaklaşık 12.500 M.Ö. başlayan zaman Levant ve günümüz Irak Kürdistanı'nda kullanılan malzeme olduğu bilinmektedir. Brak geç beşinci bin yıl tarihli Tell ilk tasdik uygar kullanım kazılardan olduğunu. Çakmaktaşı gibi keskin bıçak veya ok başları üretmek için kırılmış olabilir, çünkü Obsidian Taş Devri kültürlerinde değerli oldu. Tüm cam ve karakteristik konkoidal kırığı olan doğal olarak oluşan kayalar, obsidyen sonları bazı diğer türleri gibi. Aynı zamanda erken aynalar oluşturmak için cilalı. Modern arkeologlar obsidyen eserler yaşını hesaplamak için, göreceli bir partner sistemi, obsidyen hidrasyon partner geliştirdik.
Orta Doğu.
5. binyıl Obeyd yılında bıçaklar Türkiye şimdi ne mayınlı obsidyen imal edilmiştir. Eski Mısırlılar Doğu Akdeniz ve Güney Kızıldeniz bölgelerden ithal obsidiyen kullanılır. Obsidian ayrıca nedeniyle değer beceriye ve netlik ritüel sünnet kullanılmıştır. Akdeniz'in doğusundaki maddi araçları, aynalar ve dekoratif objeler yapmak için kullanıldı.
Obsidian ayrıca Gilat, İsrail'de Kuzey Negev bir sitede bulunmuştur. Bu sitede bulunan Kalkolitik Çağ Sekiz obsidyen eserler Anadolu'daki obsidiyen kaynaklara uzanmaktadır bulundu. Bu sitede bulunan obsidyen üzerinde Nöron Aktivasyon Analizi (NAA), daha önce bilinmeyen ticaret yolları ve döviz ağları ortaya çıkarmak için yardımcı oldu.
Amerika.
Litik analiz Mesoamerica prehispanic grupları anlamak bakımından olabilir. Bir kültür veya yerde obsidyen dikkatli bir analiz ticaret, üretim, dağıtım yeniden ve böylece bir medeniyetin, ekonomik, sosyal ve siyasi yönlerini anlamak için önemli bir kullanım olabilir. Bu Yaxchilán'dan, hatta savaş etkileri obsidyen kullanımı ve enkaz ile bağlantılı incelenen olmuş bir Maya kenti durumdur. Başka bir örnek Sierra Nevada dağlarında Casa Diablo, California uzak site ile önemli ticaret belirten Kaliforniya'da kıyı Chumash sitelerinde arkeolojik kurtarma.
Obsidiyen Kolomb öncesi Mesoamericans 'kullanımı yaygın ve sofistike vardı; oyma ve araçları ve dekoratif objeler için obsidyen çalıştı dahil. Mesoamericans da ahşap bir gövdeye monte edilmiş obsidienin bıçaklı kılıcı bir tür yaptı. Bir "macuahuitl" olarak adlandırılan silah, bir dişli silah düzensiz kesim ile obsidiyen bıçak keskin kesme kenarı birleştirerek, korkunç yaraladı yeteneğine sahip oldu.
Yerli Amerikan halkı Amerika genelinde obsidyen ticareti. Her volkan ve bazı durumlarda her volkanik patlama mümkün arkeologlar, belirli bir dışlayıcı kökenlerini izlemek için yapım, obsidiyen bir ayırt türünü üretir. Benzer izleme teknikleri de Melos, Nisyros veya Yiali, Ege Denizi'ndeki adaların gelen olarak obsidyen Yunanistan'da tespit edilmesine izin var. Obsidyen çekirdek ve bıçaklar kıyıdan iç büyük mesafeler işlem görmüştür.
Şili'de Chaitén Volcano obsidyen aletler olarak uzak 400 km kuzeyinde Volkan ve aynı zamanda 400 km güneyinde bunun sitelerinde Chan-Chan olarak tespit edilmiştir.
Paskalya Adası.
Obsidian aynı zamanda "Mataia" ve Moai (heykel) gözlerinin öğrencileri olarak kenarlı araçlarımızdan yararlanmak üzere Rapa Nui (Easter Adası) kullanıldı.
Güncel kullanım.
Insanlar üzerinde kullanılmak üzere ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından onaylanmış olmasa da, obsidyen neşter bıçakları bazı cerrahlar tarafından kullanılan, hem iyi hazırlanmış obsidyen bıçaklar kesme kenara yüksek kaliteli çelik cerrahi neşter daha keskin birçok kez, sadece yaklaşık 3 nanometre kalınlığında olan bıçağın kesme kenarı. Hatta keskin metal bıçak yeterince güçlü bir mikroskop altında inceledi pürüzlü, düzensiz bıçak vardır; Hatta elektron mikroskobu altında incelendiğinde bir obsidiyen bıçak bile hala düzgün ve olduğunu. Bir çalışmada, obsidien kesiler sıçan grubu içinde, 7 gün daha az sayıda enflamatuar hücreler ve daha az granülasyon dokusu üretilen bulundu. Don Crabtree cerrahisi ve diğer amaçlar için obsidyen bıçaklar üretilen ve konuyla ilgili makaleler yazmıştır. Obsidian neşter şu anda araştırma hayvanlar üzerinde cerrahi kullanım için satın alınabilir.
Obsidian ayrıca süs amaçlı ve bir taş olarak kullanılmaktadır. O kesim nasıl bağlı olarak farklı bir görünüm sunuyor: başka gri parlak iken bir yönde o simsiyah olduğunu. "Apache gözyaşları" grimsi-beyaz perlit matrisi içinde gömülü küçük yuvarlak obsidiyen Nuggets vardır.
Ses turntable için kaideler 1970'lerden beri obsidiyen yapılmış; örneğin Technics tarafından grimsi-siyah SH-10B3 baza.
