Yıldız Are Soğuk Oyuncaklar
Yıldız Gölge Rus bilim kurgu yazarı Sergey Lukianenko tarafından bir uzay operası duology iki 1997 kitaplar - Yıldız Soğuk Oyuncak mısınız. Gezegenin yıkımı engellemeye çalışır pilot Pyotr Khrumov, anlattığı bir birinci şahıs anlatım, var.
Hikaye mekik Spiral üzerinde eve Pyotr en uçuş anlatan sert bilim kurgu olarak başlarken, daha sonra vurgu, teknik ayrıntıları sürükleniyor. duology geometri parlak dünyalar için kişinin ve Gölge (her insan bir çoğunlukla tatsız gerçeklikle göre tedavi edildiği mutlak bireycilik bir dünyada, (Yetiştirme ve Strugatsky kardeşlerin ünlü Noon Universe dünyasının alaycı bir yıkılışıyla) bilinmektedir bilinçaltı).
Prehistorya.
21. yüzyılın başında MSU bir grup bilim adamı, FTL seyahat sağlayan bir cihaz bir jumper icat etti. Fakat her atlama mesafesi sabittir - yaklaşık 12.3 ışık yılı, yani gezici yüksek navigasyon beceri ve şans iyi bir doz gerektirir. Ayrıca, tüm güç, bir "atlama" sırasında aktif cihazlardan boşaltılır ve tüm aktif veri taşıyıcıları silinir. Kısa bir süre sonra, bilim adamları NASA tarafından kiralanmış bir "sıçrama" -kullanabilen gemiye bir uzay mekiği dönüştürme, prototip üzerinde çalışmaya başlar. İlk yıldızlararası uçuşların biri sırasında, mekik "Teşebbüs" karşılaştı ve bir uzaylı ırk tarafından ele geçirildi ...
Yani İnsanoğlu Conclave olarak bilinen non-insansı ırkların bir çakıltaşı katıldı. Bir tamamen rasyonel bir kuruluştur ve bu kadar acımasız görülebilir. Yarışları Kuvvetli ve Zayıf ayrılır - Güçlü antik uygarlıkların güçlü ve Conclave gerçek hakimidir. Kısıtlı haklara sahip genç Zayıf yarışları bazı bölgelerde kuvvetli olanları üstesinden olsa - İnsanlar için bu rakipleri saf ecstasy iken yani, modası geçmiş motorları İnsan starships, diğer ırkların hızlı (tür öldürülmüş ya da "atlama" sırasında deli tahrik vardır cinsiyet veya ilaçlar), fare şeklindeki yarış Alary askeri filolar, vb sayaçları herhangi bir bilgisayardan daha iyi hesaplamalar, en güçlü - yine dar uzmanlık Zayıf ırkların karakteristik bir özelliğidir - Conclave "ihtiyacı" neden ve neden hiçbir değeri uygarlıkları sadece exterminated ise ve bunları kullanır. Bu bile Conclave hiçbir tehdit olan ırklar için geçerlidir.
Tabii ki, statükonun ile Zayıf yarışları huzursuz var - İnsanlar, Alary, Sayaçlar ve Kualkua (biyolojik çoğu diğer ırklarla birleştirebilirsiniz simbiyotik shapeshifters). Siyasi durum istikrarlı olarak, dışarı herhangi bir şekilde olmadan - tüm uzmanlık çerçeveleri içinde sıkışıp kalırlar.
Aniden, her şey değişir.
Plot özeti.
Olağan ticari uçuş sırasında Pyotr, Karel ve en önemlisi kendini denilen onun tekne üzerinde bir Sayacı buldum "jump" yara almadan (ironik, yabancı sıfıra bölme neden kendinden komaya girmeden bu başarılı) aracılığıyla yapılan . Ayakta emir bu İnsanlığın içinde Conclave ihtiyacını ortadan kaldıracaktır olarak Pyotr, gemi ve uzaylının hayatta kalma tüm kanıtları yok etmek gerekir. Güçlü ırklara karşı önyargılı Pyotr büyükbabası ve bilinen bir siyaset bilimci, İnsanlık da büyük bir vatansever, - yabancı gayri Andrey Khrumov ile toplantı talep etti.
Alary oluşan bir filo bilinmeyen bir uygarlığın küçük ama ölümcül izci yakalamıştır. Pilot öldürüldü, ama şüphesiz bu bir insan oldu. Izci anısına incelenmesi başka medeniyet belki bir tufan kaçan, yakın alan bir bölgeye onun gezegen sistemi transfer olduğunu gösterdi. Gariptir ki, onlar mükemmel bir daire ve kare benzemeye kendi kıtaları şeklinde - yani Andrey Khrumov onlara geometri denir.
Tek izci gemisi Alary amiral gemisi haline tractored önce güçlü Alary filolarından birine üçte ikisini silip başardı gibi yeni bir medeniyet, tüm Conclave almak için yeterince güçlü gibi görünüyor. Bu konumlarını iyileştirmek Zayıf yarışları için bir şans ... ama aynı zamanda güçlü yarışlar biyolojik özdeş ırk ile olası ittifak önlemek için onu yok ederim bilgi alma beri Dünya için bir tehdit olduğunu.
Dört yarışta bir komplo, bir keşif misyonu yürütmek için karar. Pyotr Khrumov, onu ölü pilot olarak görünmesini morphes ona geometri dilini veren bir Kualkua, bir simbiyoz girmek için kabul eder ve geçici olarak hafızasını siler ...
Toplumlar.
Geometri ev gezegeni ve Galaxy özünde Star Shadow dünyasını: müttefiklerini bulmak için mücadele yoluyla Pyotr iki dünyalar keşfetmek olacaktır.
Kardinaller toplantısı.
Galaksinin üzerimize düşeni bilinçli ırkların bir rasyonel holding. Uzun zaman önce, Conclave yarışları Kuvvetli ve Zayıf bölünmüştür edildi.
Geometers.
Bu dünya, neredeyse rüya olduğunu. Tüm canlı diğer mantıklı yarışları, düzen ve sevgi ile enerji kontrol, dostluk sahip olmak ...
Lukyanenko'nun Strugatsky "Dünya Noon" ile polemizes. geometri toplumun en önemlisi Yetiştirme dayanmaktadır. Hiçbir aile. İnsanlar (sadece sevgi reddederek, herhangi bir şiddet olmadan) sosyalleşme ve karakter "yanlış" tarafları bastırmak için onlara yardım Mentors tarafından dörderli gruplar halinde yukarı getirilir. Mentorlar bunları da Anavatan ve hangi istiyorum gerektirdiği işgali, tanımaya yardımcı - ama Mentors seçmek için kendi başlarına eminiz. Mentorlar öğrencilerinin "yanlış" rüyalar berbat tereddüt ve kendi kişisel yaşam için saygı yok. Sonuç çok Noon World olmakla birlikte, ortalama yetişmiş insanların mutlak elverişsizlik, bir toplum - toplumun tüm kuralları yerine getirmek, ancak herhangi ihlal etmek neredeyse yapamaz (örneğin davranışları bile hastalık olarak kabul edilir) vardır, yani .
Pyotr haklı gördüğü ne bu dünya çatışmalar çekirdek - "doğru olmak her zaman bir çile olduğunu", "Toplumun yasalarını ihlal edebilir, ancak ahlaki ilkelerini ihlal edemez". Daha sonra Lukianenko geometri dünya kişiliği oluşturacak nedeniyle düşmanca dış dünyaya ve aile tür iç dünyasına hem gerekli değildir özgür ve gerçekten mutlu olan olduğunu varsayar.
Geometers Earth, sadece yeni bir konak için bir müttefik olamaz - Pyotr anlar. Gevşek alıntı: "Anavatan sakinlerinin bakış açısından biz kesinlikle yanlış Ve biz ezilen olacak - bu yüzden sessizce ve bilinçsizce bile fark olmaz Cosmodromes boşaltacaktır, fabrikalar duracaktır -, örneğin.. harap ekoloji kurtarmak için sonra Geometer kendi Mentor bize yardım edecek -.. dünyanın en iyi Örneğin, yüksek bilgiye gelecek nesillere tanıtmak hem de bizim hastalıkları ve gereksiz duygusallık yenerek, kendi biyoteknik uygulayacaktır ihtiyaç neler.. Arkadaşlık için çaba olanlar için duyguların yangın? Hatta Conclave istediği gibi nesillerin bir çift, bu arada, geçecek. öfke ve öfke olmadan öldürebilir. Ve Toprak kim olacak olanlar için yeni Anavatan olacak Gerçekten bu kelimeyi anlamak mümkün. "
Geometri 'kültür kendi tarihinin doğrudan bir sonucudur. Görünüşe göre, orada iki akıllı gezegende yaşam formlarının vardı: Geometers ve bu onların (kürk lardan vücutlarını kaplayan) Furry Ones çağırdı. Kürklü Ones daha agresif türler ve geometri üzerine savaş yürütüyorlar. Onları defetmek için, Geometer doktor tamamen Furry Ones sildi bir hastalık yarattı. soykırım geometri dehşete ve onlar (onlar istiyor olsun veya olmasın) kendi arkadaşı karşılaşırsanız başka bir yarış yapmaya söz verdi. Bir süre sonra, bir veba geometri vurdu ama kalıp ile çalışan bir doktor antibiyotik keşfetti iyileşti. ölü sayısı yüksek ve Geometer toplumu tam kontrol altına almak ve hukuk gibi "arkadaş felsefesi" kurmak için mentorlar izin kargaşa oldu. Bu veba ele geçirmek için bozukluğu kullanmayı planladıklarını Mentor, emriyle onu durdurdu aynı doktor tarafından projelendirilen bazı Geometer tarihçiler tarafından öne sürülmüştür. Bu tarihçi susturulması ve ürünleri (örneğin, cezaevleri) yerleştirilir. Uzay yolculuğu keşfedilince, Geometers kendi sisteminde diğer iki akıllı türlerin (non-humanoids bu sefer) bulundu. Bunlar regresyon ilerleme yöntemleri başarıyla kullanılmaktadır ve kullanılan hangi ilk yarışları vardı.
Geometers teknolojik son derece gelişmiş bulunmaktadır. Bazı açılardan, hatta Conclave rakip. Onların gelişmeler Conclave içinde durumlarını tehdit, aynı zamanda bazı Zayıf yarışları için tehlikelidir. Güçlü Alari filoları Geometer "silahsız" gözcü gemisi karşısında yaklaşık işe yaramaz. Geometer A.I. Teknoloji Conclave daha itaatkâr AI ile Sayaçlar yerine sağlayacak. Conclave Geometers hızla herhangi bir hasta (ya da vecd) etkileri olmadan engin yıldızlararası mesafelere seyahat etmek alt uzay sürücüler ve köprülerinin bir arada kullanmak olduğunu öğrenir kez hızlı seyahat İnsan tekel sona erecek.
Gölge.
Muhtemelen İnsanlar biyolojik özdeş varlıklar tarafından çoğunlukla yerleşmiş en eski dünya - ama saygı azınlık olarak, hem de olmayan insanımsı yarışları kapsar.
Gölge Her gezegen Gates ızgara ile fark edilir - her insan bunları hisseder; Eğer birine adım, eğer anında bilinçaltı duygular iyi tatmin edici gezegene taşıyacak. Eğer bir savaş istiyorsanız savaş bir gezegene göndereceğiz; Okumak isterseniz, sizin için bir gezegen üniversite bekler ... Gölge size mutlak özgürlük ve gelişmeye tüm olanakları tanır - hatta ölüm var: ölür eğer, istediğiniz gezegenin de dirilecek olacak. Ama bu kendini hakkında nihai gerçeği açığa bir kişi için ciddi bir çile olarak çıkıyor.
Teknik ilerleme, bazı seviyede durdu - ancak bu seviye bilinen her şeyin daha büyük olasılıkla daha yüksektir. Ama "daha ileri gitmek isteyenler" gidin. Birkaç ölümler sonra bir insan kalmaya bıkkın alırsınız ve Gates, bazı gelişmiş enerji yaşayan forma sizi yeniden, ama ne anlama deneyimi gerçekten hissediyor gibi hala terrene bağlı olanların, insan vücudu için tam bir gizem kalıyor.
Dünya kaydetmek için nelerin gerekli olduğunu tüm Gates'in Seed bitki - ve Humans'll dış tehditleri kaçan, Gölge katılın. Ama Tohum kişi sincerelly istediği sadece büyüyecek. Belki Shadow dünyası gerçekten iyidir, ama Pyotr ve arkadaşları gibi değil - onlar Gölge gezegenler arasında yolda çok hoş dünyalarda idi. .. Istediğimiz gibi değil hareket etmek, ancak - uzun zaman önce - "Bir adam böyle bir özgürlük için izin edilemez bir karar terk edemez bilinçaltı altındaki çöp bir avuç yapılacak Biz öğrendim ' gerekli ve Gölge mutlak serbestlikle bir dünyada daha gerçek özgürlük için daha fazla boşluklar vardır Hatta geometri inanimous kölelik. o bizim gerçek özgürlük bulduğunu olarak. İstediğiniz tam olarak hareket Çünkü gerçek köleliktir. " - Pyotr of biraz tartışmalı düşünceler.
Etik konular.
duology iyi aksiyon dolu, ama kahraman o ne düşünmek yok. "Yıldız soğuk oyuncaklar", unvanını sıra değil, duology ortak ruh bir tür oluşturur ... - eylem ahlaki sorular bol yükseltir
Bu Pyotr (yetim), bir "etik standart" olarak dedesinin tarafından gündeme getirildi ki meraklı, gerekirse bütün Dünya'ya için karar vermek mümkün olacak bir kişi yani ...
Pyotr yabancı bir müttefiki olan İnsanlar mücadele edildiğinde sorulardan biri O güzel formüle edilmiş gibi o bir olamaz "bir uzaylı ... tüm yetenekleri ile İnsanlar mücadele izin veremeyiz anlar ... ortaya Bir toplama kampını koruyan bir uzaylı ırk bir varlık meşgul. "
