Şekil dilbilgisi
Hesaplamalarda şekil gramerler geometrik şekiller oluşturur üretim sistemlerinin belirli bir sınıf vardır. Tipik olarak, şekiller, böylece şekil gramerler 2 ve 3 boyutlu dilleri incelemek için bir yoldur, 2- ya da 3 boyutlu bulunmaktadır. biçim gramerlerinin temeli 1971 yılında George Stiny ve James Gips tarafından seminal maddede tanımlanmıştır.
Tanımı.
Bir şekil gramer "şekil kurallarına" ve seçer ve kuralları işleyen bir "nesil motoru" oluşur. Bir şekil kuralı şekli varolan (a parçası) dönüştürülebilir nasıl tanımlar. Soldan sağa bir şekil kuralı işaret eden bir ok ile ayrılmış iki bölümden oluşmaktadır. ok parçası sol "Sol El Side" (LHS) olarak adlandırılır. Bu şekil ve bir marker açısından durum göstermektedir. ok parçası sağ "Sağ Tarafı" (ST) olarak adlandırılır. Bu markör konuma nasıl LHS'nin şekli transforme edilmelidir ve burada tasvir etmektedir. işaretleyici bulmak ve yeni bir şekil yönlendirmek için yardımcı olur.
Bir şekil gramer minimal üç şekil kurallarına oluşur: "start kural", en azından bir dönüşüm kuralı ve "sonlandırma kural". Başlangıç ​​kuralı şekil oluşturma işlemini başlatmak için gereklidir. sonlandırma kuralı şekil oluşturma süreci stop yapmak gereklidir. işlemini durdurmak için basit yolu işaretleyici kaldıran bir şekil kuralı gereğidir. Chomsky büyük bir saygı gramerlerinin gelen şekil gramerler farklıdır: üretim kuralları (Chomsky gramerlerinin gibi) seri uygulanan veya paralel (Chomsky de gramerlerde izin verilmez), benzer şekilde "üretimler" L-Systems yapılır de olabilir.
Bir şekil gramer sistemi ayrıca oluşturulan geometri görüntülenen bir çalışma alanı vardır. nesil motor sık ​​sık şekil kuralları LHS maç koşullar için "Mevcut Çalışma Şekli" (KSK), olarak anılacaktır mevcut geometriyi, denetler. Eşleşen LHS'nin ile şekil kuralları kullanım için uygundur. Birden fazla kural geçerliyse, nesil motor uygulamak kuralın hangi seçmek zorundadır. Alternatif senaryoda, motor, ilk gramer kurallarından birini seçer ve ardından CWS bu kuralın LHS'nin tüm maçları bulmaya çalışır. Birkaç maç varsa, motorun (yapılandırma / uygulanması bağlı olarak) yapabilirsiniz
Böyle konut düzenleri ve yapı arıtma gibi küçük, iyi tanımlanmış üretim sorununa sınırlı zaman şekil gramerler en yararlıdır. Şekil kuralları genellikle küçük şekiller üzerinde tanımlı olduğundan, bir şekil gramer kuralları hızla bir sürü içerebilir. Örneğin William Mitchell tarafından sunulan palladian villa şekil dilbilgisi sekiz aşamalarında uygulanan 69 kural içermektedir.
Parametrik şekil gramerler biçim gramerlerinin bir uzantısıdır. zaten varolan şekiller bağlamında daha fazla dikkate alabilir, böylece şekil kuralı RHS yeni şekil parametreleri tarafından tanımlanır. Bu, tipik olarak bir form daha çeşitli oluşturulabilir, böylece yeni bir şekil, iç boyutlara etkiler. Bu şekilde, girişimleri şekil dilbilgisi yayılma bağlıdır çatı yapıları, örneğin, yapısal koşullara kiriş genişliği yanıt olmak için yapılır.
Akademik çevrelerde popülerlik ve uygulanabilirliği rağmen, şekil gramerler jenerik Bilgisayar Destekli Tasarım uygulamalarında yaygın kullanımı bulamadı.
Uygulamalar.
Yeni tasarımlar yaratmak için bir formalizmini sağlamak gibi şekil gramerler, aslen resim ve heykel için sunuldu ama mimari (bilgisayar destekli mimari tasarım) özellikle çalışılmıştır. Dekoratif sanatlar, endüstriyel tasarım ve mühendislik olan diğer önemli etki şekil gramerler uygulanmıştır.
Yazılım prototipleri.
Bu (onları birkaç kesinlikle oldukça set dilbilgisi sistemlerini konuşuyoruz) internet üzerinde mevcut olan yazılım prototipleri bir listesi:
