77 Grup
Birleşmiş Milletler 77 Grup üyelerinin kolektif ekonomik çıkarlarını desteklemek ve Birleşmiş Milletler geliştirilmiş bir ortak müzakere kapasitesini yaratmak için tasarlanmış gelişmekte olan ülkelerde, gevşek bir koalisyon. Orada örgütün 77 kurucu üyesi olan, ancak Kasım 2013 organizasyonu beri 133 üye ülkelere genişletilmiş oldu.
Bolivya 2014 başkanlığını yürütmektedir.
grup Birleşmiş Milletler Ticaret ve Kalkınma Konferansı (UNCTAD) yayınlanan "Yetmiş Yedi Ülkeleri Ortak Deklarasyonu" ile, 15 Haziran 1964 tarihinde kuruldu. İlk büyük buluşma "Cezayir Şartı" kabul edildi 1967 yılında Cezayir'de ve kalıcı kurumsal yapılar için temel başlanmıştır. Roma (FAO), Viyana (UNIDO), Paris (UNESCO), Nairobi (UNEP) ve Washington, DC (Uluslararası Para Fonu ve Dünya Bankası) 'de 24 Grubu "77 Grubu Bölümler" vardır.
Üyeler.
2014 itibariyle grup (Filistin Otoritesi ile birlikte), BM üyelerinin tümü kapsar - Aşağıdaki hariç:
Çünkü örgüt yapmamışlar kurucu üyeleri açık yeşil gösterilir ise harita, kurucu ve şu anda (2008 itibariyle) üyelerini katılımcı üzerinde koyu yeşil gösterilir. Şu anda Grubun kuruluşundan sonra katıldığı katılan üyeler, orta yeşil gösterilir.
Üye ülkelerin aşağıda listelenmiştir. Parantez içindeki yıl yıl / sa ülke başkanlık etti temsil etmektedir. Kalın listelenen ülkelerin de G-24 üyesi bulunmaktadır. G-77 üyelerinin resmi listesine bakın.
24 Grubu.
24 Grubu (G-24), uluslararası para ve finans kalkınma konularında gelişmekte olan ülkelerin pozisyonlarını koordine etmek ve onların çıkarlarının yeterince uluslararası parasal müzakerelerde temsil edilmiştir sağlamak için 1971 yılında kurulan G-77 bir bölüm olduğunu önemli.
Resmen "Yirmi-Dört Uluslararası Para İlişkiler ve Kalkınma Hükümetlerarası Grubu" olarak adlandırılan 24 Grubu, Uluslararası Para Fonu bir organ değil, IMF Grubu sekreterya hizmetlerini sunmaktadır. Onun toplantılar genellikle önceden gündem maddelerini görüşmek üzere gelişmekte olan ülke üyelerinin etkinleştirmek için, önce IMFC ve Kalkınma Komitesi toplantılarına, yılda iki kez gerçekleşecek.
G-24 üyeliği 24 ülkeye kesinlikle sınırlı olmasına rağmen olmadan G-77 sol, G-77 herhangi bir üyesi, Meksika, G-77 üyesi olmayan tek G-24 üyesi olan (tartışmalara katılabilir ) G-24 üyeliği istifa. Çin 1981 Gabon toplantılarında beri "özel davetli" olmuştur.
Luis Videgaray Caso, Maliye Bakanı (Meksika), G-24 dönem başkanı olduğunu.
