Quintus smyrnaeus
Ayrıca Kointos Smyrnaios olarak bilinen Quintus smyrnaeus, (), kimin Truva Savaşı'nın "Posthomerica" ​​şu "Homer sonra" devam anlatım Yunan epik şair oldu.
smyrnaeus hayatının tarihleri ​​tartışmalıdır, ancak geleneksel 4. yüzyılın ikinci yarısında yerleştirilir. "Onun tarihi, yaklaşık şiirde iki pasajlar ile viz yerleşti. Vi. 531 sqq., Hangi Theodosius I tarafından bastırıldı amfitiyatro, adam-ve-canavar kavgalar çekilen bir resimde (379-395 oluşuyor AD.);. ve xiii 335 sqq, bir kehaneti içeren, özel özgüllük, bu TYCHSEN ve Koechly tarafından yapılmaktadır, "dördüncü yüzyıl ortalarına uygulanabilirliğini kısıtlamaktadır
Bazı alimler onun "Posthomerica" ​​"İkinci sophistic", 1. ve 2. yüzyıllarda gelişti Yunan hatiplerin okuldan bir etki gösterdiğini savunarak, 3. hatta 2. yüzyılda daha erken bir tarih öneririz. Kendi hesabına göre (xii. 310), o Smyrna (bugünkü İzmir) yakın koyun otlatırken kendi gençliğinde şiir beste yapmaya başladı. "Posthomerica" ​​olarak bilinen on dört kitap onun epik, Homeros'un "İlyada" sonu ve Truva Savaşı'nın sonunda arasındaki dönemi kapsıyor. Birincil önem, bu süreyi kapsayacak şekilde erken kalan iş olarak, o biliyordu ve üzerine çekti Epic Döngüsü arkaik eserler kaybolmuş olan.
Onun malzemeler Virgil (kimin eserleri ile muhtemelen tanışmış oldu) hangi döngüsel şiirlerinden ödünç da özellikle çizdi "Aethiopis" ("Memnon Coming") ve Arctinus yorum "Iliupersis" ("Troy Destruction") Milet ve Lesches yorum "Ilias Mikra" ("Küçük İlyada") olarak. Quintus evrensel bir şair olarak Homer aşağı olduğu kabul olsa Eserleri yakından Homer üzerinde modellenmiştir.
Aldous Manutius tarafından "Editio princeps" başlığı altında Venedik, 1504 yayınlanmıştır. "QUINTI Calabri derelictorum ab Homero libri XIV Venetiis:. Aedibus Aldi içinde" Şiirinde bilinen tek elyazması Kardinal Bessarion tarafından Calabria Otranto keşfedildi çünkü Aldous, Quintus Calaber onu çağırır, 1450 yılında yaptığı tanıdık isim ilk Michael Latin çeviri dahil 1577 yılında editörü Lorenz Rhodomann, onu verildi Neander.
Francis Vian (Bude tarafından yayınlanan) tarafından yapılan kısmi yorum ve Fransızca tercümesi ile yeni bir metin baskı ile, son birkaç on yıl içinde yenilenmiş bir şair ilgi ve şiirini olmuştur; (Şimdi sadece Barnes & Noble ile baskıda) bir İngiliz çeviri Combellack yayını; Alan James ve kitabın 5. Kevin Lee'nin ayrıntılı açıklama; ve yeni düzenlenmiş metin ve yorumu ile Alan James saygın İngilizce çevirisi.
"Posthomerica".
Milet Arctinus yorum "Aethiopis" ile aynı zemin kapsayan ilk dört kitap, doughty işler ve Penthesileia ölümlerinin tarif Amazon, Memnon, Aşil tarafından öldürülen Eos, şafak tanrıçası, oğlu ve Achilles kendisi; ve onun şerefine cenaze oyunları.
Kitaplar Lesches "Küçük İlyada" ile aynı zemin kaplama ile on iki, beş, Achilles kolları için Aias ve Odysseus arasındaki yarışma yayılan, intihar Aias ölümü onun kaybından sonra, Neoptolemus, Eurypylus ve Deiphobus patlatır, Paris ve Oinone ölümleri ve ahşap at bina.
Arctinus '"Truva Çuval" ile aynı zemin kaplama, kalan kitaplar, ahşap at, Aşil, Yunanlıların çıkış mezarı başında Polyxena kurban ve onların dağılma yoluyla yoluyla Truva yakalama ilgili fırtına.
