Prolaktin
Ayrıca luteotropic hormonu ya luteotropin olarak bilinen Prolaktin (PRL), insanlarda en iyi süt üretmek için kadın memelilerin sağlayan rolü için bilinen bir protein olan, ancak 300 üzerinde ayrı eylemleri ile fonksiyonların çok sayıda üzerinde etkili olduğunu PRL çeşitli omurgalılarda rapor edilerek. Prolaktin yeme, çiftleşme, östrojen tedavisi, yumurtlama ve hemşirelik cevaben hipofiz bezinden salgılanır. Prolaktin bu olaylar arasında bir ritmik bir tarzda salınır. Prolaktin metabolizma, bağışıklık sisteminin düzenlenmesi ve pankreas gelişiminde önemli bir rol oynar.
Oscar Riddle tarafından 1930 insan olmayan hayvanlarda Bulan
Long Island, New York, Cold Spring Harbor Laboratuvarı'nda ve Henry Friesen tarafından 1970 yılında insanlarda teyit
prolaktin "PRL" geni tarafından kodlanan bir peptit hormonudur.
Genellikle insan süt üretimi ile ilişkili olsa da, prolaktin, insan ve diğer omurgalı hem de diğer rolleri geniş bir oynar. (Örneğin, balık-bilinen en eski omurgalıları önemli bir fonksiyonu, muhtemelen su ve tuz dengesinin kontrolü ile ilgilidir.) Prolaktin da sitokin-benzeri bir şekilde ve bağışıklık sisteminin önemli bir düzenleyicisi olarak işlev görür. Bir büyümeyi, differentiating- ve anti-apoptotik faktör olarak önemli hücre döngüsü ile ilgili işlevlere sahiptir. Bir büyüme faktörü olarak, reseptörleri gibi sitokin bağlanma, aynı zamanda hematopoez, anjiyogenez üzerinde büyük bir etkisi vardır ve çeşitli yollar aracılığıyla kan pıhtılaşmasının düzenlenmesi yer almaktadır. Hormon, prolaktin reseptörü ve sitokin reseptörlerinin çok sayıda yoluyla endokrin, otokrin ve parakrin şekilde hareket eder.
Hipofiz salgı prolaktin hipotalamusta endokrin nöronlar tarafından düzenlenir, laktotroplar D2 reseptörleri üzerinde hareket etmek dopamin (aka Prolaktin İnhibitör Hormon) salgılayan kavisli çekirdeğin nörosekretuar tuberoinfundibulum (Tida) nöronlar olmanın en önemli olanları, engellenmesini neden Prolaktin salgısı. Tirotropin serbest bırakma faktörü (tirotropin salıcı hormon), prolaktin serbest üzerinde uyarıcı bir etkiye sahiptir.
Çeşitli varyantlar ve oluşan türler başına bilinmektedir. Birçok balık varyantlarını "prolaktin A" ve "B prolaktin" var. Insanlar dahil çoğu omurgalılar da yakından ilgili somatolactin var. İnsanlarda, küçük üç (4, 16 ve 22 kDa), ve çok sayıda daha büyük (sözde büyük ve büyük büyük) varyantları bulunmaktadır.
Etkileri.
Prolaktin etkileri geniş bir yelpazeye sahiptir. Göğüsler meme bezlerinin gebelik nedeni genişleme sırasında prolaktin serum konsantrasyonlarını ve süt üretimi için hazırlık: Bu süt (laktasyonu) üretmek için meme bezlerini uyarır. Süt üretimi, normal gebeliğin sonuna kadar progesteron sonbahar zaman seviyelerini başlar ve bir emzirme teşvik mevcuttur. Bazen yeni doğan bebekler (erkek hem de kadın) cadının sütü olarak bilinen meme sütlü madde salgılarlar. Bu anne prolaktin ve diğer hormonlar nedeniyle kısmındadır.
Prolaktin cinsel eylemler sonrasında cinsel haz ile vücut sağlar: Hormon cinsel uyarılma sorumlu dopamin etkisi, karşı koyar. Bu cinsel refrakter dönem neden olduğu düşünülmektedir. prolaktin miktarı cinsel tatmin ve rahatlama miktarı için bir gösterge olabilir. Alışılmışın dışında yüksek miktarda iktidarsızlık ve libido kaybından sorumlu olduğu şüphe edilen (hiperprolaktinemi belirtileri bakınız).
Erkeklerde, kadınlarda östrojen ve testosteron - Son derece prolaktin yüksek seviyeleri seks hormonlarının seviyelerini azaltmak. prolaktin hafif yükselmiş düzeylerinin etkisi kadınlarda, neden olabilir önemli ölçüde artış veya östrojen düzeylerinin azalması hem çok daha değişkendir.
Prolaktin bazen klasik gonadotropik hormon bastırma etkisi daha önemli ise, insanlarda sadece zayıf bir luteotropic bir etkiye sahip olmasına rağmen, bir gonadotropin olarak sınıflandırılır. Normal referans aralıkları içinde Prolaktin zayıf gonadotropin olarak hareket ama aynı zamanda GnRH salgılanmasını bastırır yapabilirsiniz. prolaktin reseptörleri (PRL-R) sentezleme sıçan Hipotalamus olduğu gösterilmiştir, ancak bu GnRH inhibe açtığı tam olarak zayıf aynı GnRH nöronlarda gözlenmemiştir, anlaşılmaktadır. Erkeklerde prolaktin fizyolojik düzeylerinin spermatogenez neden testosteron salgılanması ile sonuçlanan, Leydig hücrelerinde hormon reseptörleri luteinize edici artırır.
Prolaktin aynı zamanda oligodendrosit öncü hücrelerin çoğalmasını uyarır. Bu hücreler, merkezi sinir sistemindeki aksonlar miyelin kaplamaların oluşturulması için hücreler sorumlu oligodendrositler içinde farklılık gösterir.
Prolaktin aynı zamanda gebelik sırasında anne organizmanın gebelik ve fetusun immün tolerans sonunda fetal akciğer pulmoner sürfaktan sentezine katkıda dahil olmak üzere diğer etkileri bir numarası vardır.
Prolaktin farelerde saç büyümesini geciktirir.
Prolaktin maternal ve fetal beyinlerinde nöron teşvik etmektedir.
Üretim ve düzenleme.
İnsanlarda, prolaktin, hipofiz, desiduada, miyometriyum, meme, lenfositler, lökositler ve prostat en azından üretilir.
Hipofiz PRL Pit-1 transkripsiyon faktörü tarafından kontrol edilen ve sonuçta, dopamin, hipofiz PRL bir superdistal promotör ile kontrol edilir ve dopamin tarafından görünüşte etkilenmez. tirotropin salıveren hormon ve vazoaktif bağırsak peptidi, ancak onların fizyolojik etkisi açık değildir, deneysel ortamda prolaktin salgılanmasını uyarır. prolaktin salınımı için ana uyaran nöronal aracılık etkisi olan emme vardır.
Desidual hücrelerinde ve lenfositlerde uzak promoter ve dolayısıyla prolaktin sentezleme cAMP ile uyarılır. CAMP'ye Responsivness kusurlu bir cAMP tepki elemanı ve bağlayıcı proteinleri, iki CAAT / enhancer (C / EBP) aracılık eder. Progesteron endometrium prolaktin sentezini artırdığı gözlendi ancak myometrium ve meme glandüler dokuda azaltır edilmiştir. Bununla birlikte, göğüs ve diğer dokular, distal promotere ilave olarak çukur-1 promotör ifade edebilir.
Prolaktin hipofiz üretim, insan ve primatlar özel olmak ve çoğunlukla dokuya özgü parakrin ve otokrin amaçlara hizmet edebilir düşünülmektedir. Bu, fare gibi diğer omurgalılarda benzer bir dokuya özgü etkisi primatlarda mevcut olmayan en azından 26 paralog PRL genler tarafından kontrol proteinler gibi prolaktin büyük bir ailesi tarafından elde edildiği ileri sürülmüştür.
Vazoaktif intestinal peptid ve peptid histidin, izolösin yardım insanlarda prolaktin salgısını düzenlemek için, ancak bunlar bu hormonların işlevleri oldukça farklı olabilir.
Düzeylerinde Varyans.
Bir günlük yanı sıra prolaktin salgılanması bir yumurtlama döngüsü vardır. Birçok Memelilerde, prolaktin salınımı bir mevsimsel değişiklik de var.
Hamilelik sırasında, yüksek progesteron konsantrasyonları 20 kat 10- tarafından prolaktin düzeylerini artırmak dolaşan. Bununla birlikte, aynı zamanda, estrojen, hem de progesteron de, süt üretimi üzerinde prolaktin uyarıcı etkilerinin inhibe eder. Geçici yüksek kalır - - emzirme ikna etmek için bu prolaktin veriyor doğumu takiben östrojen ve progesteron seviyelerinin ani damladır.
Onlar için iç uyaran kaldırılır olarak doğumdan sonra, prolaktin seviyesi düştüğünde. Meme üzerinde bebeğin Sucking sonra laktat yeteneğini koruyarak, daha fazla prolaktin salınımını arttırır. emme ve meme başı etrafında mekanoreseptörler harekete geçirir. Bu sinyaller, hipofiz bezi neden düzenleyen nöronların elektriksel aktivitesinde değişiklikler prolaktin salgılanmasına neden hipotalamus, omurilik boyunca sinir lifleri tarafından gerçekleştirilmektedir. emzirme uyaran da tetikleyen arka hipofizden oksitosin salınımını tetikler süt izin aşağı: Prolaktin süt üretimi (laktojenez) ancak süt çıkarma refleksini kontrol; Prolaktin yükselmesi önümüzdeki yem hazırlık süt ile meme doldurur.
Normal koşullarda, galaktore yokluğunda, laktasyon talebi emzirme ucunun bir ya da iki hafta içinde sona erer.
Ayrıca un evlendirilen erkeklerde, babalar ve hamile babalara kıyasla prolaktin konsantrasyonları artmış olduğu tespit edilmiştir.
Yüksek prolaktin seviyeleri de ruh sağlığı sorunları katkıda bulunabilir.
Prolaktin düzeyleri REEM uyku sırasında zirve ve sabahın erken saatlerinde. Seviyeleri hipnoz altında kadın gönüllü üzerinde yapılan bir çalışmada nedeniyle fiziksel ya da duygusal stres (bazen) sara krizine ya da aşağıdaki egzersiz, yüksek proteinli yemekler, cinsel ilişki, meme muayenesi, minör cerrahi işlemler, sonra çıkabilir, prolaktin evocation kaynaklanan dalgalanmaları , aşağılayıcı deneyimleri değil, hemşireliğin fantezi gelen öfke ile.
Prolaktin hipersekresyonu hiposekresyonu daha yaygındır. Hiperprolaktinemi anterior hipofiz tümörleri en sık anormallik olduğunu prolaktinomalarda olarak adlandırılan. Prolaktin hipotalamustan GnRH salgılanmasını bastırmak eğilimi ve buna dolayısıyla kadınlarda yumurtlama döngüsünün bozan, ön hipofizden FSH ve LH salgılanmasını azaltır olarak Prolaktinomalar hipotalamus-hipofiz-gonadal ekseni bozabilir. Böyle hormonal değişiklikler erkeklerde amenore ve infertilite kadınlarda hem de iktidarsızlık olarak tezahür edebilir. Sakıncalı laktasyon prolaktinomalarda başka önemli klinik bir işaretidir.
Yapısı ve izoformları.
prolaktin yapısı büyüme hormonu ve plasental laktojen verilene benzer. molekülü bağlı üç tane disülfid bağının aktivitesine katlanır. Molekülünün belirgin heterojenite, böylece biyo-deneyler ve bağışıklık deneyleri, farklı nedeniyle farklı glikosilasyon, fosforilasyon, sülfasyon sonuçları, hem de bozulmasını verebilir tarif edilmiştir. prolaktin glikosile edilmemiş bir şekilde, hipofiz bezinden salgılanan prolaktin baskın şeklidir.
Büyüklük açısından prolaktin başlıca üç farklı formları vardır:
büyük olanlar düzeyleri erken postpartum dönemde biraz daha yüksektir.
Çukur-1 hipofiz prolaktin üretimine imkan vermek için çeşitli alanlarda prolaktin genine bağlanan bir transkripsiyon faktörüdür. Prolaktin üretiminin bir anahtar regülatör prolaktin üreten hücrelerin büyümesini güçlendirecek ve doğrudan prolaktin üretimini uyarır östrojenlerin yanı sıra, dopamin bastırma olan.
İnsan prolaktin reseptörleri fare prolaktin duyarsız.
Prolaktin reseptörü.
Prolaktin reseptörleri mamiller bezlerinde mevcut, yumurtalık, hipofiz bezleri, kalp, akciğer, timus, dalak, karaciğer, pankreas, böbrek, böbrek üstü bezi, rahim, iskelet kası, deri, merkezi sinir sistemi alanları. Prolaktin reseptörüne bağlandığı zaman, bu bir prolaktin reseptörü ile dimerize olur. Bu Janus kinaz 2, JAK-STAT yolu başlatan bir tirosin kinazın aktivasyonu ile sonuçlanır. prolaktin reseptörü aktivasyonu da mitojen ile aktive edilen protein kinazlar ve Src kinazın aktivasyonu ile sonuçlanır.
Teşhis kullanım.
Yüksek prolaktin salgılanması, FSH ve GnRH salgılanmasını bastırmak hipogonadizm giden ve bazen erkeklerdeki ereksiyon bozukluğunu neden gibi prolaktin düzeylerinin, bir cinsiyet hormonu çalışmayla bir parçası olarak kontrol edilebilir.
Prolaktin düzeyleri psikojenik olmayan epileptik nöbetler gelen epileptik nöbetler ayırt bazı yararlı olabilir. Serum prolaktin seviyesi genellikle bir epileptik nöbet takip yükselir.
Birimler ve birim dönüşümleri.
prolaktin serum konsantrasyonu kütle konsantrasyonu (ug / L veya ng / ml), molar konsantrasyonu (nmol / L veya pmol / L) içinde ve uluslararası birim (tipik haliyle mIU / L) içinde verilebilir. Geçerli IU Prolaktin üçüncü Uluslararası Standart karşı kalibre edilir, 84/500 IS. IS 84/500 Referans ampulleri liyofilize insan prolaktin 2.5 ug içeren ve prolaktin 0,053 Uluslararası Birimleri bir etkinlik tahsis edilmiştir. Mevcut uluslararası standardına karşılık olarak kalibre edilmiştir ölçümler IUS gram arasında bu oran kullanılarak kütle birimlik dönüştürülebilir; mIU / L olarak ifade prolaktin 21.2 bölünerek ug / L dönüştürülebilir. Önceki standartlar, diğer oranları kullanın.
saflaştırılmış insan prolaktin kısa kaynağı iken Immunoassay insan Prolaktin ilk Uluslararası Referans Hazırlama (veya IRP) bir seferde 1978 (insan Prolaktin için 75/504 1. IRP) kuruldu. Önceki standartlar hayvansal kaynaklardan prolaktin dayanıyordu. Arıtılmış insan prolaktin, kıt heterojen, kararsız ve karakterize etmek zordu. 81/541 etiketli bir preparat resmi statüsü olmayan Biyolojik Standardizasyon Örgütü Uzman Komitesi tarafından dağıtılan ve bir önceki işbirlikçi çalışmaya dayanarak 50 mIU / ampulün atanan değer verildi. Bu preparat bazı bağışıklık tahlillerinde anormal davrandım ve bir IS olarak uygun olmadığı tespit edilmiştir. Bununla birlikte, alternatif yokluğunda, bu kullanılmıştır. Prolaktin ihtiva eden üç farklı insan hipofiz ekstraktlar daha sonra bir IS için aday olarak elde edildi. Bu 83/562, 83/573, 84/500 ve kodlanmış ampullere dağıtıldı. 20 farklı laboratuvarlar içeren ortak çalışmalar temelinde, bu üç hazırlıkları arasında çok az fark olduğu sonucuna varılmıştır. 83/562 en kararlı olduğu ortaya çıktı. Bu hazırlık dimer ve prolaktin polimerler büyük ölçüde serbest kaldı. 83/562 İkinci olarak kurulmuştur Bu araştırmaların temelinde insan Prolaktin için IS. Bu ampuller stokları tükenmiş bir kez Üçüncü insan Prolaktin için IS olarak, 84/500 kurulmuştur.
Referans aralıkları.
Prolaktin fazlalığı (hiperprolaktinemi) teşhisi için genel kurallar erkekler için 25 kadınlar için ug / L ve 20 mg / L normal prolaktin üst eşiğini tanımlar. Benzer şekilde, prolaktin eksikliği (hypoprolactinemia) teşhis etmek için kılavuzlar erkeklerde prolaktin kadınlarda 3 ug / L'nin altına düzeyleri ve 5 ug / L olarak tanımlanır. Ancak, farklı deneyler ve prolaktin ölçümü için yöntemler farklı laboratuarlarda tarafından istihdam ve olan prolaktin için serum referans aralığı genellikle ölçümünün gerçekleştirilmesi laboratuvar tarafından belirlenir olarak. Bundan başka, prolaktin seviyeleri, örneğin, yaş, cinsiyet, adet döngüsü aşaması ve gebelik için, göre değişir. Ölçüm doğru yorumlanabilir önce belirli bir prolaktin ölçümü (deney, hastanın durumu ve benzeri), Çevre koşullar, kabul edilmelidir.
Aşağıdaki grafik, farklı toplumlarda boyunca normal prolaktin ölçümlerinde görülen varyasyonları göstermektedir. Prolaktin değerleri IMMULITE deneyi kullanılarak, farklı büyüklüklerde özel kontrol gruplarından elde edilmiştir.
Arası bir yöntem değişkenliği.
Aşağıdaki tabloda, sağlıklı sağlık profesyonellerinin bir kontrol grubu (53 erkek, yaş 20-64 yaş, ortanca 28 yaş kullanarak, (2008 yılı itibariyle) yaygın olarak kullanılan bazı deney yöntemleri arasında serum prolaktin referans aralıkları değişkenlik göstermektedir; 97 kadın, yaş 19-59 yaş, ortanca 29 yıl) Essex, İngiltere:
Centaur tahlili kullanılarak kadınlarda ug / L prolaktin değerleri tahmin etmek ise tablonun bir örnek kullanımı yukarıdaki ortalama 7.92 mikrogram / L, ve referans aralığı 3,35-16,4 mg / L, olduğunu.
Yüksek seviyeleri ile ilişkili durumlar.
Hiperprolaktinemi, ya da aşırı serum prolaktin, hipo östrojeni, anovulatuvar infertilite, Oligomenore, amenore, beklenmedik emzirme ve kadınlarda libido kaybı ve erektil disfonksiyon ve erkeklerde libido kaybı ile ilişkilidir.
1. Fizyolojik
2. Farmakolojik
3. Patolojik
Azalma seviyeleri ile ilişkili durumlar.
Hypoprolactinaemia veya serum prolaktin eksikliği, erkeklerde kadınlarda yumurtalık disfonksiyon ve metabolik sendrom, anksiyete, arteriojenik erektil disfonksiyon, erken boşalma, oligozoospermi, astenospermi, seminal vezikül hipofonksiyonlarını ve hypoandrogenism ile ilişkilidir. Prolaktinden seviyeleri hypoprolactinemic erkeklerde normal değerlere kadar getirildi zaman bir çalışmada, normal sperm özellikleri restore edildi.
Hypoprolactinemia neden olabilir:
