Oksidatif fosforilasyon
Oksidatif fosforilasyon (ya da kısaca OXPHOS) ATP reform besinlerin oksidasyonu tarafından yayımlanan metabolik hücrelerde mitokondri kendi yapısı, enzimler kullanmak hangi yolu ve enerjidir. Yeryüzünde hayatın birçok formları farklı besin bir dizi kullanıyor olsa da, ATP metabolizması enerji tedarik moleküldür. Hemen hemen tüm aerobik organizmalar oksidatif fosforilasyon yürütmek. Böyle anaerobik glikoliz gibi alternatif fermantasyon süreçleri ile karşılaştırıldığında, enerji salan bir yüksek verimli yoldur çünkü bu yolun büyük olasılıkla bu kadar yaygın olduğunu.
Oksidatif fosforilasyon sırasında elektronlar redoks reaksiyonlarda, oksijen gibi alıcıları elektron elektron verici aktarılır. Bu redoks reaksiyonları ATP oluşturmak için kullanılan enerji, bırakın. Prokaryotlarda, bu proteinler hücrelerin arası boşluğa bulunan ise Ökaryotlarda, redoks reaksiyonları, hücrenin zarlar arası duvarı mitokondri içinde protein komplekslerinin bir dizi ile gerçekleştirilir. Proteinlerin bu bağlantılı setleri elektron taşıma zincirlerini denir. Prokaryotlarda birçok farklı enzim mevcut ise Ökaryotlarda, beş temel protein kompleksleri elektron vericileri ve alıcıları, çeşitli kullanarak, söz konusudur.
Bu elektron taşıma zinciri akan elektronlar tarafından yayımlanan enerji "elektron taşıma" olarak adlandırılan bir süreç, iç mitokondrial zarından protonları taşımak için kullanılır. Bu pH gradyanı şeklinde ve zar boyunca bir elektriksel gerilim potansiyel enerji üretir. Bu enerji deposu ATP sentaz denilen büyük bir enzim aracılığıyla, zarından ve bu gradyan geri aşağı akmasına protonları izin vererek dokunulduğunda; Bu işlem, Chemiosmosis olarak bilinir. Bu enzim adenozin difosfat (ADP) dan, bir fosforilasyon reaksiyonunda ATP oluşturmak için bu enerjiyi kullanır. Bu reaksiyon, bir enzim kısmının dönmesini zorlar, proton akışı tarafından tahrik edilmektedir; ATP sentaz bir döner mekanik motordur.
Oksidatif fosforilasyon metabolizma önemli bir parçasıdır olmasına rağmen, bu serbest radikaller, hücrelerin zarar ve hastalığa katkıda bulunmak ve muhtemelen, (yaşlılığı) yaşlanma yayılmasına neden böyle süperoksit ve hidrojen peroksit gibi reaktif oksijen türleri üretir. Bu metabolik yolu yürüten enzimler de pek çok ilaç ve faaliyetlerini engelleyen zehirler hedef vardır.
Chemiosmosis ile enerji transferi bakış.
Enerji gerektiren reaksiyonların sürücü enerji salan kimyasal reaksiyonlar kullanarak Oksidatif fosforilasyon çalışmaları: reaksiyonların iki set "birleştiğinde" olduğu söyleniyor. Bu, bir diğeri olmadan meydana anlamına gelir. örneğin oksijen gibi alıcıları elektron NADH elektron vericiden elektron taşıma zinciri boyunca elektron akışı, bir exergonic işlemdir - ATP sentezi bir enerji girişi gerektiren bir endergonic işlem olup, oysa bu enerji bırakır. Elektron taşıma zinciri ve ATP sentaz Hem bir membran gömülür ve enerji "Chemiosmosis" olarak adlandırılan bir süreç içinde, bu zarından protonların hareketleri ile ATP sentaz elektron taşıma zinciri aktarılır. Bir proton mevcut elektron taşıma zinciri proton pompalama enzimler tarafından pozitif bir P-tarafında membran negatif N-taraftan tahrik edilen Uygulamada, bu, basit bir elektrik devresi gibidir. Onlar devre boyunca geçerli sürücü çalışmayı gerçekleştirmek gibi bu enzimler, pil gibidir. proton hareketi genellikle "proton itici gücü" olarak adlandırılan membran boyunca bir elektrokimyasal degrade oluşturur. N tarafı negatif yüke sahip olan proton konsantrasyonu (ise bir H + gradyan, ΔpH) ve elektrik potansiyelindeki fark bir fark: Bu iki bileşeni vardır.
Devreyi tamamlayan ve protonlar geri membranın N-tarafında, elektrokimyasal degrade aşağı akmasına izin vererek ATP sentaz bültenleri bu depolanan enerji. Bu kinetik enerji enzimler yapısı ve çiftler ATP sentezi için bu hareket bir kısmının dönmesini tahrik eder.
Proton-itici güç iki bileşeni termodinamik eşdeğerdir: mitokondri içinde, en büyük enerji kısmı potansiyeli tarafından sağlanır; alkaliphile bakterilerde elektrik enerjisi bile karşıt ters pH farkı telafi etmek için vardır. Tersine kloroplast ΔpH esas faaliyet göstermektedir. Bununla birlikte, aynı zamanda ATP sentezi kinetiği için küçük bir membran potansiyeli gerektirir. Fusobacterium halinde en az bir "S. modestum" bu alt birimleri A ve ATP sentaz FO motorun c karşı dönmesini tahrik eder.
oksidatif fosforilasyon ile serbest enerji miktarı anaerobik fermantasyonu ile üretilen miktarı ile karşılaştırıldığında yüksektir. Glikoliz sadece 2 ATP molekülleri üreten, ama bir yerde, 30 ila 36 arasında ATP oksidatif fosforilasyon ile üretilir 10 NADH ve karbon dioksit ve su glikoz bir molekül dönüştürerek yapılan 2 süksinat moleküller ise, bir yağ beta oksidasyonunun her döngü asit, yaklaşık 14 ATP verir. Bu ATP getirileri teorik maksimum değerlerdir; Uygulamada, bazı proton ATP verimini düşürmek, membran boyunca sızıntı.
Elektron ve proton transfer molekülleri.
elektron taşıma zinciri alıcılara bağışçılardan elektron geçen ve bir zarından protonları taşınması, proton ve elektronlar hem taşır. Bu süreçler, hem çözünür ve proteine ​​bağlı aktarma molekülleri kullanırlar. Mitokondri, elektronlar suda çözünür elektron transfer protein sitokrom c arası boşluğa içinde aktarılır. Bu sadece elektronları taşır ve bu protein yapısında bir heme grubu içinde tutan bir demir atomunun azaltılması ve oksidasyonu ile aktarılır. Sitokrom C de periplazmik boşluk içinde yer alan bazı bakterilerde, bulunur.
Iç mitokondriyal zarın içinde, lipid çözünür elektron taşıyıcı koenzim Q10 (Q) bir redoks çevrimi her iki elektron ve proton taşır. Bu küçük molekül benzokuinon çok hidrofobik, yani zarın içinde serbestçe yayılır. Soru iki elektron ve iki proton kabul ettiğinde, bu "ubikinol" şeklinde (QH2) indirgenir olur; QH2 iki elektron ve iki proton bıraktığında, bu "ubiquinone" (Q) forma geri okside olur. Bunun bir sonucu olarak, Q, zarın bir tarafında azalır ve QH2 zarından Diğer, ubikinon olacak etti, bu reaksiyonlar ve mekik protonlar üzerine okside böylece iki enzim düzenlenmiş ise. Bazı bakteriyel elektron taşıma zincirleri ubikinon ile birlikte, bu tür menakinon gibi farklı kinonlar kullanır.
Proteinlerin içinde elektronlar flavin kofaktör, demir-sülfür kümeleri ve sitokromlar arasında aktarılır. Demir-sülfür kümesinin çeşitli türleri vardır. elektron transfer zincirinde bulunan basit tür inorganik kükürt iki atom tarafından birleştirilmiş iki demir atomundan oluşur; Bu denen kümeler. [4Fe-4S denilen ikinci tür, dört demir atomları ve dört kükürt atomlarının bir küp içerir. Söz konusu kümelerdeki her bir demir atomunu, genellikle sistein sülfür atomu ile, bir ek amino asit ile koordine edilir. Metal iyonu kofaktörler bağlayıcı veya protonları bırakmadan redoks reaksiyonları geçmesi, böylece elektron taşıma zinciri onlar proteinleri aracılığıyla elektronları taşımak için sadece hizmet vermektedir. Elektronlar bu kofaktörlerin zincirleri boyunca atlamalı tarafından proteinler sayesinde oldukça uzun mesafeler taşıyın. Bu az 1.4 m mesafelerde hızlı kuantum tünelleme ile gerçekleşir.
Ökaryotik elektron taşıma zincirleri.
Böyle glikoliz, sitrik asit döngüsü ve beta oksidasyon gibi birçok katabolik biyokimyasal süreçler, azaltılmış koenzim NADH üretir. Bu koenzim yüksek aktarım potansiyeline sahip elektronları içeren; Diğer bir deyişle, oksidasyon sırasında enerjinin büyük bir miktarda serbest bırakır. Bu kontrol edilemez bir tepki olurdu Ancak, hücre, tek seferde bu enerjiyi serbest bırakmıyor. Bunun yerine, elektron NADH çıkarılır ve her bir enerji az miktarda serbest enzim bir dizi oksijen geçirilir. Fden IV'e kadar olan kompleksleri I oluşan enzim Bu set, elektron taşıma zinciri olarak adlandırılır ve mitokondri iç membranda bulunur. Sukinat da elektron taşıma zinciri tarafından okside, ama farklı bir noktada yolun besleniyor edilir.
Ökaryotlarda, bu elektron taşıma sisteminde enzimler mitokondri iç zarı boyunca proton pompa NADH oksidasyonu ile serbest enerji kullanımı. Bu zarlar arası alanı oluşturmak için protonları neden olur ve zar boyunca bir elektrokimyasal gradyanı oluşturur. Bu potansiyel olarak depolanan enerji daha sonra ATP üretmek için, ATP sentetaz tarafından kullanılır. Ökaryotik mitokondri Oksidatif fosforilasyon bu sürecin en iyi anlaşılmış bir örnektir. mitokondri gibi "Trichomonas vaginalis" yerine, bir hydrogenosome adı verilen bir kalan mitokondri içinde hidrojen protonları azaltmak anaerobik protozoa dışında, hemen hemen tüm ökaryotlarda mevcuttur.
NADH-koenzim Q oksidoredüktaz (kompleks I).
Ayrıca "NADH dehidrogenaz" ya da "karmaşık I" olarak bilinen NADH-koenzim Q oksidoredüktazı, elektron taşıma zincirinde ilk proteindir. Kompleks I 46 alt-birimlerini haiz, memeli kompleksi ve yaklaşık 1,000 kilodalton (kDa) kadar bir molekül kütlesine sahip dev enzimdir. yapısı sadece bir bakteri ile ilgili ayrıntılı bir şekilde bilinir; En organizmaların karmaşık bir büyük "top" mitokondri içine zarından dışarı alay bir önyükleme andırıyor. mitokondride mevcut birçok enzim olduğu gibi tek tek proteinleri kodlayan genler, hücre çekirdeği ve mitokondriyal genomu hem de ihtiva edilmektedir.
Bu enzim ile katalize edilir, reaksiyon koenzim Q10 veya "ubiquinone" ile, NADH iki elektronlu oksidasyonu (aşağıdaki denklemde Q olarak ifade edilir), mitokondri zarında bulunan bir lipit çözünür kinon:
FORMULA_1
ve aslında tüm elektron zincirinin reaksiyonun başlaması, karmaşık I bir NADH molekülü ve iki elektron bağış bağlanmasını olduğunu. Elektronlar kompleksine bağlı bir protez grup flavin mononükleotid (FMN) üzerinden karmaşık I girin. FMN elektronların ilaveli onun indirgenmiş formu, FMNH2 dönüştürür. kompleksindeki prostetik grup mevcut ikinci tür: elektronlar daha sonra demir-sülfür kümeleri bir dizi transfer edilir. Karmaşık I'de [4Fe-4S demir-kükürt kümeleri hem de vardır
Elektronlar bu kompleks geçerken, dört proton arası boşluğa matristen pompalanır. Tam olarak nasıl meydana açık değildir, ancak bu, protein membran K tarafında protonları bağlanan ve zarın, P-tarafında serbest bırakmak için neden kompleksi I yapısal değişiklikleri içine alır gibi görünmektedir. Son olarak, elektron zar bir ubikinon molekülüne demir-sülfür kümelerinin zincirinden aktarılır. Ubikinon azaltılması da ubikinol (QH2) indirgenir iki proton matristen alınmış olarak, bir proton gradyanı oluşumuna katkıda bulunur.
Süksinat-Q oksidoredüktaz (karmaşık II).
Ayrıca "karmaşık II" veya "süksinat dehidrojenaz" olarak bilinen Suksinat-Q oksidoredüktazı, elektron taşıma zinciri ikinci giriş noktasıdır. Bu, sitrik asit döngüsü ve elektron taşıma zinciri hem de bir parçası olan tek enzimdir için olağan değildir. Kompleks II dört protein alt birimden oluşur ve bir bağlı flavin adenin dinükleotit (FAD) kofaktör, demir-sülfür kümeleri ve koenzim Q elektron transferi katılmayan bir hema grubu ihtiva ancak reaktif üretimini azaltmada önemli olduğu düşünülmektedir oksijen türü. Bu fumarat sukinat oksitler ve ubiquinone azaltır. Bu reaksiyon, NADH'nin oksidasyonu daha az enerji çıktığında, kompleks II zarından protonları taşıma etmez ve proton gradyanı katkıda bulunmaz.
Fumarat: Böyle parazit solucan "Ascaris suum", kompleks II, fumarat redüktaz (menaquinol benzer bir enzim gibi bazı Ökaryotlarda, içinde
oksidoredüktaz veya QFR), ubikuinolü okside ve fumarat azaltmak için ters çalışır. Bu solucan elektron alıcısı olarak fumarat ile anaerobik oksidatif fosforilasyon yürüten, kalın bağırsağın anaerobik ortamda hayatta kalmak için izin verir. Kompleks II başka sıradışı fonksiyonu sıtma paraziti "Plasmodium falciparum" görülür. Burada, bir oksidaz gibi karmaşık II ters eylem parazit pirimidin biyosentezi alışılmadık bir biçimde kullandığı ubikuinolü, yenileyici önemlidir.
Elektron transferi flavoprotein-Q oksidoredüktazı.
Elektron transferi flavoprotein-ubiquinone oksidoredüktaz (ETF-Q oksidoredüktaz), aynı zamanda "elektron transferi-flavoprotein dehidrojenaz" olarak bilinen, elektron taşıma zinciri üçüncü bir giriş noktasıdır. Bu mitokondriyal matris içinde elektron transfer flavoprotein elektronları kabul eden bir enzimdir ve ubiquinone azaltmak için bu elektronları kullanır. Bu enzim diğer solunum kompleksleri aksine, bu zarın yüzeyine bağlanır ve lipid çift geçmez, bir flavin ve [4Fe-4S] küme içerir, ancak.
Birden fazla asetil-CoA dehidrojenaz elektronları kabul gibi memelilere, bu metabolik sentez yolu, yağ asitleri ve amino asit ve kolin katabolizmasının beta oksidasyonunda önemlidir. Bitkilerde, ETF-Q oksidoredüktazı de karanlık uzun süre hayatta kalma izin metabolik yanıtlar önemlidir.
Q-sitokrom c oksidoredüktaz (kompleks III).
S-sitokrom C oksidoredüktazı, aynı zamanda "sitokrom c redüktaz", "sitokrom BC1 kompleksi" ya da basitçe "karmaşık III" olarak da bilinir. Bir sitokrom C1 ve iki B sitokromlar: memelilerde, bu enzim, 11, protein alt-birimleri, bir [2Fe-2S] demir-sülfür küme üç sitokrom ihtiva eden her bir alt birim kompleksi ile bir dimerdir. Bir sitokrom en az bir hema grubu ihtiva elektron transfer proteininin bir türüdür. Elektronlar protein aracılığıyla aktarılır gibi karmaşık III heme grupları içinde demir atomları azaltılmış (+2) demir ve oksitlenmiş demir (+3) devlet arasında gidip.
karmaşık III tarafından katalize edilen tepkime ubikinol bir molekül oksidasyonu ve sitokrom c, gevşek mitokondri ile bağlantılı bir hema proteininin iki molekül azaltılmasıdır. İki elektron taşıyan koenzim Q, aksine, sitokrom c sadece bir elektron taşır.
Gibi, sadece elektron tek bir seferde bir sitokrom C alıcısına QH2 donörden transfer edilebilir, kompleks III reaksiyon mekanizması diğer solunum kompleksleri göre daha ayrıntılı ve Q döngüsü olarak adlandırılan iki aşamada gerçekleşir. İlk adımda, bir enzim, ardından bir elektron ile oksitlenir QH2, ikinci alt-tabaka geçirilen üç alt-tabakaların, sitokrom c bağlanır. QH2 salınan iki proton arası boşluğa geçerler. Üçüncü alt-tabaka QH2 ikinci elektron kabul eden ve radikal ubisemiquinone serbest olan Q.- indirgenir Q,. İlk iki alt tabakalar yayımlanan, ancak bu ubisemiquinone ara kalıntıları bağlı. İkinci adımda, QH2 bir ikinci molekül, bağlanmış ve yine, bir sitokrom C alıcısına birinci elektron geçer. İkinci elektron bunun mitokondrial matriks iki proton kazanır olarak QH2 onu azaltarak bağlı ubisemiquinone geçirilir. Bu QH2 daha sonra enzim serbest bırakılır.
Koenzim Q zarının iç tarafında ubikinol indirgenir ve diğer yandan ubikinon oksidize edilir olarak, membran boyunca proton net aktarım proton gradyanı eklenmesi, ortaya çıkar. Bu proton transferi verimini artırır Bu durumda hangi oldukça karmaşık bir iki-aşamalı bir mekanizma, çok önemlidir. Bunun yerine S döngüsünün QH2 bir molekülü ile doğrudan sitokrom c iki molekül azaltmak için kullanılmıştır, azaltıldığından c etkinliği sitokrom başına aktarılan tek bir protona sahip yarıya olacaktır.
Sitokrom c oksidaz (karmaşık IV).
Ayrıca "karmaşık IV" olarak bilinen Sitokrom c oksidaz, elektron taşıma zincirinin son protein kompleksidir. Memeli, enzim, son derece karmaşık bir yapıya sahiptir ve 13 alt-birimleri, iki hem grupları, hem de birden çok metal iyonu kofaktörler içerir - olarak, bakır, üç atomlu, magnezyum birini ve çinko on.
Zarından protonları pompalama ise bu enzim, oksijen elektron taşıma zinciri ve transferler elektronlar son reaksiyonu aracılık eder. Ayrıca "son elektron alıcı" olarak adlandırılan son elektron alıcısı oksijen, bu aşamada, su azaltılır. Her iki proton doğrudan pompalama ve oksijen azalması matris protonların tüketim proton degrade katkıda bulunur. katalize reaksiyon sitokrom c oksidasyon ve oksijen azalması:
formula_5
Alternatif redüktazlar ve oksidazlar.
Birçok ökaryotik organizmalar yukarıda açıklanan çok çalışılmış memeli enzimleri farklı ulaşım zincirlerini elektron var. Örneğin, bitkiler çok mitokondrial matris içinde daha sitosolde NADH okside alternatif NADH oksidazlar sahiptir ve ubikinon havuzuna bu elektronları geçmektedir. Bu enzimler, protonları taşımak, ve bu nedenle, bir iç zarı boyunca elektrokimyasal gradyanı değiştirmeden ubiquinone azaltmaz.
Iraksak bir elektron taşıma zinciri başka bir örneği, bitkiler, aynı zamanda, bazı mantarlar, tek hücreliler, ve muhtemelen bazı hayvanlarda bulundu "alternatif oksidaz" dir. Bu enzim, doğrudan ubikinol oksijen elektronları aktarır.
Bu alternatif NADH ve ubiquinone oksidazlar tarafından üretilen elektron taşıma yolları tam yolun daha düşük ATP verim var. kısaltılmış yolun tarafından üretilen avantajlar tamamen açık değildir. Bununla birlikte, alternatif oksidaz, tam elektron taşıma zincirini inhibe eden patojenlerin soğuk, reaktif oksijen türleri ve enfeksiyon, ve diğer faktörler gibi streslere cevap olarak üretilir. Alternatif yollar, bu nedenle, oksidatif stresi azaltarak, yaralanma bir organizmaların direncini artırmak olabilir.
Komplekslerin organizasyonu.
solunum zinciri kompleksleri düzenlenir nasıl orijinal model onlar mitokondrial membran özgürce ve bağımsız yaygın olmasıydı. Ancak, son veriler kompleksleri supercomplexes ya da denilen üst düzey yapıları oluşturmak düşündürmektedir "respirasomes." Bu modelde, farklı kompleksler etkileşim enzimler olarak organize kümeleri vardır. Bu dernekler hızı ve elektron transferi etkinliğinin artırılması, çeşitli enzim komplekslerinin arasındaki substratların kanallanmasını izin verebilir. Örneğin memeli supercomplexes içinde, bazı bileşenler bazı veri kompleksleri I / II / III / IV yaklaşık 1 ATP sintaz arasında bir oran öne ile, diğerlerine göre daha yüksek miktarlarda mevcut olacaktır: 1: 3: 7: 4. Bazı veriler bu modele uyması için görünmüyor Ancak, bu supercomplex Konu ile ilgili tartışmalar tamamen giderilmiş değildir.
Prokaryotik elektron taşıma zincirleri.
Ökaryotlar, bakteriler ve arkebakteriler elektron nakil zincirinin yapısı ve işlevi genel benzerliğe aksine, elektron transfer enzimleri geniş bir çeşitliliğe sahiptir. Bu alt-tabakalar olarak kimyasal bir derecede geniş bir dizisi kullanılır. Ökaryotlarda ile ortak olarak, prokaryotik elektron taşıma, bir membran boyunca iyonları pompa ve bir elektrokimyasal gradyanı oluşturmak için bir alt-tabakanın oksidasyonu serbest enerji kullanır. Bakterilerde, "Escherichia coli" oksidatif fosforilasyon arkeal sistemleri şu anda ise tam olarak anlaşılamamıştır, çok ayrıntılı olarak anlaşılacaktır.
ökaryotik ve prokaryotik oksidatif fosforilasyon arasındaki temel fark bakteri ve arkeler elektron bağış veya kabul etmek birçok farklı madde kullanmak olmasıdır. Bu prokaryotlar çevre koşullarının geniş bir çeşitliliği altında büyümeye izin verir. "E. coli", örneğin, oksidatif fosforilasyon aşağıda listelenen maddeler, indirgeyici maddeler ve oksitleme çiftlerinin çok sayıda tahrik edilebilir. pozitif potansiyeli negatif potansiyelleri olan indirgeyici ajanlar ve oksitleyici maddeler ile, okside veya azaldığında bırakıldığında ne kadar enerji kimyasal önlemlerin orta potansiyeli.
Yukarıda gösterildiği gibi, ", E. coli" gibi alıcı olarak format, hidrojen, ya da elektron verici olarak laktat ve nitrat, DMSO ya da oksijen gibi indirgeme maddeleri ile büyüyebilir. Onlar reaksiyona girdiğinde bir oksitleyici ve indirgeyici ajan arasındaki orta nokta potansiyel farkı daha büyük, daha fazla enerji açığa çıkar. Onun orta potansiyeli sıfıra yakın olduğu gibi bu bileşiklerin Out, süksinat / fumarat çifti, sıradışı. Oksijen fumarat mevcuttur, ya da bu gibi bir güçlü oksitleyici madde, format gibi kuvvetli bir indirgeyici madde kullanılarak süksinat indirgenebilir halinde Süksinat nedenle fumarat oksidize edilebilir. Bu alternatif reaksiyonlar sırasıyla süksinat dehidrogenaz ve fumarat redüktaz tarafından katalize edilir.
Bazı prokaryotlar orta potansiyelinin sadece küçük bir fark var redoks çiftleri kullanınız. Örneğin, bu tür "Nitrobacter" olarak nitrifikasyon bakteri oksijen elektron verici, nitrat nitrit okside eder. Bu reaksiyonda serbest enerji az miktarda proton pompa ve ATP üretmek için yeterli, ama anabolizma kullanım için doğrudan NADH veya NADPH üretimi için yeterli değildir. Bu sorun ben NADH oluşturmak için karmaşık neden ters elektron taşıma zincirinin bir parçası çalıştırmak için yeterli proton motif kuvvet üretmek üzere bir nitrit oksidoredüktaz kullanılarak çözülmüştür.
Prokaryotlar enzimler, çevre şartlarına bağlı olarak, üretilmiş olan, değişen bu elektron vericileri ve alıcılar kullanımını kontrol eder. Farklı oksidaz ve redüktazlar aynı ubiquinone havuzu kullanmak için bu esneklik mümkündür. Bu ara madde sık ubikinol ile bağlantılı birlikte çalışabilmesi için enzimlerin birçok kombinasyonu sağlar. Bu solunum zincirleri dolayısıyla enzim sistemlerinin kolaylıkla değiştirilebilir setleri ile, modüler bir tasarıma sahiptir.
Aynı reaksiyonu katalize eden farklı enzim - bu metabolik çeşitlilik ek olarak, prokaryotlar, aynı zamanda izozim bir dizi sahiptirler. Örneğin, "E.coli" de, bir elektron alıcısı olarak oksijen kullanılarak ubikinol oksidaz iki farklı türleri vardır. Yüksek aerobik koşullar altında, hücre elektron her iki protonu taşıyabilen oksijen için düşük bir afiniteye sahip bir oksidaz kullanır. Bununla birlikte, oksijen düşme seviyeleri, bunlar elektron başına yalnızca bir proton transfer ancak oksijen için yüksek bir afiniteye sahip olan bir oksidaz geçin.
ATP sentaz (kompleks V).
Ayrıca "karmaşık V" olarak adlandırılan ATP sentaz, oksidatif fosforilasyon yolunda son bir enzimdir. Bu enzimin prokaryot ve ökaryot hem de aynı şekilde yaşam ve işlevleri tüm formlarında bulunur. Enzim ADP ve fosfat (Pi) ATP sentezi sürmek için bir zar boyunca bir proton gradyanı içinde depolanan enerji kullanır. Bazı düşündüren hücreleri farklı koşullarına göre, bu oran değişebilir ile tek ATP sentezlemek için gerekli proton sayısı tahminleri, 3-4 değişmektedir.
Bu fosforilasyon, reaksiyon, proton-motiv kuvvetini değiştirerek kaydırılabilir bir denge vardır. Bir proton-itici güç yokluğunda, ATP sintaz Reaksiyon ATP hidroliz ve zar boyunca matris üzerinden protonları pompalama, sağdan sola doğru çalışır. Proton-itici gücü yüksek olan, ancak, reaksiyon, zıt yönde zorlanır; Bu protonlar onların konsantrasyon gradyanı aşağı akmasına izin ve ATP haline ADP dönüm soldan sağa doğru ilerler. Gerçekten de, yakın ilişkili vakuolar türü H + -ATPazların altında, hidroliz reaksiyonu protonları pompalama ve ATP hidroliz edilmesiyle, hücre bölmeleri asitlendirilmesi için kullanılmaktadır.
ATP sentaz mantar gibi şekil ile büyük bir protein kompleksidir. Memeli, enzim kompleksi 16 alt birimi ihtiva eder ve yaklaşık 600 kilodalton arasında bir kütleye sahiptir. zarı içinde gömülü kısmı FO denilen ve c alt birimden ve proton kanalının bir halka içerir. Sap ve top şeklindeki başlık F1 denilen ve ATP sentezi site olduğunu. "sap" bir protein içerir, oysa F1 bölümünün sonunda top şeklinde bir kompleks, iki farklı (üç α alt birimlerin üç β alt birimlerine) altı proteinleri içerir: γ altbirim olarak uzanan bir sap ucuyla α ve β alt birimlerinin topun içine. Hem α ve β alt birimi nükleotidleri bağlanır fakat sadece β alt birimi ATP sentezi reaksiyonu katalize ederler. F1 kısmı boyunca ve arka membran içine ulaşan enzim tabanına α ve β alt birimleri çapa uzun çubuk-benzeri alt-birimi olup.
Protonlar ATP sentaz tabanındaki kanalıyla membran geçerken, FO proton güdümlü motorlu döner. Rotasyon proton kanalı geçmiş c alt birimlerinin halka itmek elektrostatik etkileşimleri neden c alt birimlerinin halka amino asitlerin iyonlaşma değişikliklerden kaynaklanıyor olabilir. Sırayla Bu dönen halka α ve β alt birimlerinin içinde merkezi aksın dönüşünü (γ alt birim sapı) sürücüler. α ve β alt birimi bir stator olarak hareket eden yan kolu, kendilerini dönmesi engellenir. Α ve β alt birimlerinin topu içinde γ alt biriminin ucunun bu hareketi üreten hareketlerin bir döngü geçmesi β alt birimlerinin aktif siteler için enerji sağlar ve daha sonra ATP bültenleri.
Bu ATP sentezi reaksiyonu "bağlayıcı değiştirme mekanizması" olarak adlandırılan üç devlet arasında bir β alt birim bisiklet aktif siteyi içeren bir. "Açık" durumda, ADP ve fosfat (şemada kahverengi gösterilmiştir) aktif sitesine girin. Protein daha sonra moleküller etrafında kapanır ve gevşek onları bağlar - (kırmızı ile gösterilen) "gevşek" devlet. Enzim daha sonra tekrar şekil değiştiren, ve çok yüksek bir afiniteye sahip yeni üretilen ATP bağlanma molekülü (pembe gösterilmiştir) elde edilen "sıkı" bir durumda, aktif site ile birlikte bu molekülleri zorlar. Son olarak, Sırtı açık duruma aktif bölge döngüleri, ATP serbest ve sonraki çevrimi için hazır daha ADP ve fosfat bağlayıcı.
Bazı bakteriler ve arkebakteriler olarak, ATP sentezi hücre zarından, sodyum iyonlarının yerine proton hareketi ile tahrik edilir. Örneğin "Methanococcus" olarak Archaea da A1Ao sentaz, diğer bakteriyel ve ökaryotik ATP sintaz alt birimlerine dizisi az benzerlik ek proteinler içeren enzimin bir form içerir. Bazı türlerde, enzimin A1Ao bir şekilde özel bir sodyum tahrik ATP sintaz olup, bu mümkündür, fakat bu, her durumda doğru olmayabilir.
Reaktif oksijen türleri.
Güçlü bir oksitleyici madde olduğundan Moleküler oksijen ideal terminali elektron alıcısıdır. oksijen azalması, potansiyel olarak zararlı ara maddelerini içeriyor. Dört elektron dört proton transferi zararsız olan su, oksijen azaltmakla birlikte, bir ya da iki elektron transferine tehlikeli reaktif olan süperoksit veya peroksit anyonlar üretir.
DNA üzerinde proteinler ve nedeni mutasyonları okside gibi bu reaktif oksijen türleri ve hidroksil kökü olarak bunların reaksiyon ürünleri, hücrelere çok zararlıdır. Bu hücresel hasar hastalığına katkıda bulunabilir ve yaşlanmanın bir nedeni olarak önerilmiştir.
Sitokrom C oksidaz kompleksi suya oksijen azaltmayı yüksek verimli olduğunu ve çok az sayıda, kısmen indirgenmiş ara maddeleri serbest bırakır; Bununla birlikte, süperoksit anyon ve peroksit az miktarda elektron taşıma zinciri üretilir. Özellikle önemli olan kompleks III koenzim Q azaltılması Q radikali döngüsünde bir ara madde olarak oluşturulmuş olan bir yüksek ölçüde reaktif ubisemiquinone olarak serbesttir. Elektronlar süperoksit oluşturan, oksijen doğrudan aktarmak, bu kararsız tür elektron "sızıntı" yol açabilir. Bu proton pompa kompleksleriyle reaktif oksijen türlerinin üretimi, yüksek membran potansiyelleri en büyük olduğu için, mitokondri oksidan üretimiyle karşı ATP üretimini dengeleyen bir dar bir aralık içinde membran potansiyelini korumak için bunların aktivitesini düzenler önerilmiştir. Örneğin, oksidanlar membran potansiyelini azaltmak sökme proteinleri aktif hale getirebilirsiniz.
Bu reaktif oksijen türleri karşı koymak için, hücreler, hücre hasarını sınırlayarak, reaktif türler detoksifiye, vitamin C ve vitamin E ve süperoksit dismutaz, katalaz gibi antioksidan enzimler ve peroksidazlar gibi antioksidan vitaminler dahil olmak üzere, pek çok antioksidan sistemleri içerir.
İnhibitörler.
Oksidatif fosforilasyon inhibe birçok tanınmış ilaçlar ve toksinler vardır. Bu toksinlerin her hangi biri bir elektron nakil zincirinin, yalnızca bir enzim inhibe olmasına rağmen, bu işlem sırasında herhangi bir aşamada inhibisyonu sürecinin geri kalanı durur. Oligomycin ATP sentaz inhibe Örneğin, protonlar geri mitokondri içine geçemez. Degrade onları aşmak için çok güçlü hale Sonuç olarak, proton pompa, işletmek mümkün değildir. NADH sonra artık okside ve sitrik asit döngüsü NAD + konsantrasyonu bu enzimler kullanabilirsiniz konsantrasyon altına düşmesi nedeniyle faaliyet sona erer.
Not Oksidatif fosforilasyon inhibitörleri, tüm toksinlerdir. Kahverengi yağ dokusunda, proteinleri uncoupling denilen düzenlenmiş proton kanallarını ATP sentezinden solunum çözmek yapabilirsiniz. Bu hızlı solunum ısı üretir ve bu proteinler, aynı zamanda stres hücrenin yanıtlar daha genel bir fonksiyona sahip olabilir, ancak hayvanların hibernating vücut ısısını muhafaza etmek için bir yol olarak önemlidir.
Tarihi.
Oksidatif fosforilasyon alan hücresel fermantasyon fosfat için hayati rol Arthur Harden tarafından 1906 yılında raporu ile başladı ancak başlangıçta sadece şeker fosfatlar dahil olmak üzere biliniyordu. Ancak, 1940'ların başında, şekerler oksidasyonu ve ATP üretimi arasındaki bağlantı sıkıca 1949 yılında, daha sonra 1941 yılında Fritz Albert Lipmann tarafından önerilen olmuştu enerji transferi ATP merkezi rolünü teyit Herman Kalckar tarafından kurulmuştur Morris Friedkin ve Albert L. Lehninger koenzim NADH sitrik asit döngüsü ve ATP sentezi gibi metabolik yolları bağlantılı olduğunu kanıtladı.
Başka bir yirmi yıl boyunca, ATP üretilir hangi mekanizma bilim adamları oksidasyon ve fosforilasyon reaksiyonlarını bağlayacak zor bir "ara yüksek enerji" için arama ile, gizemli kalmıştır. Bu bulmaca, bu öneri son derece tartışmalı olan ilk başta 1961 yılında Chemiosmotic kuramı yayınlanması ile Peter D. Mitchell tarafından çözüldü, ama yavaş yavaş kabul edildi ve Mitchell arındırıcı ve karakterize üzerinde yoğunlaşmıştır 1978'de sonraki araştırmalarda Nobel ödülü verildi büyük katkılarıyla, ilgili enzimler ATP sentaz üzerindeki elektron taşıma zinciri kompleksleri yanı sıra Efraim Racker David E. Green tarafından yapılan. ATP sentaz mekanizmasını çözme yolunda kritik bir adım 1982. Daha yeni çalışmalarda dönme kataliz radikal önerisi ardından "bağlayıcı değişim" mekanizmasının 1973'te gelişimi ile, Paul D. Boyer tarafından sağlanan yapısal çalışmalar dahil etmiştir Walker ve Boyer ile John E. Walker tarafından oksidatif fosforilasyon katılan enzimler, 1997 yılında Nobel Ödülü kazandıktan.
