Computus
("Hesaplama" için Latince) Computus, ilk sonra Julian ve, Gregoryen takvimi açısından Paskalya tarihi hesaplama. Bu çağın en önemli hesaplama kabul edildi ad, erken Ortaçağ'dan beri bu işlem için kullanılır olmuştur.
İznik Birinci Konseyi sonrasında, Paskalya için tarih tamamen Yahudi takvimine ve Pesah için hesaplamalar kopuk edildi. Bundan sonra, prensip olarak, Paskalya Kuzey bahar ekinoks (sözde Paschal Full Moon) aşağıdaki dolunay aşağıdaki Pazar günü düştü. Ancak, ilkbahar ekinoksu ve dolunay astronomik gözlem tarafından belirlenir değil. Bunun yerine, ilkbahar gündönümü (dini dolunay olarak da bilinir) dolunay (dini yeni ay olarak da bilinir) dini kameri ayın başında 14 gün sonra sabitlendi iken, Mart ayının 21. gününde düşmeye tespit edildi. Paskalya dolayısıyla dini dolunay sonra Pazar günü düşer. "Computus" ilk dini dolunay Mart'ta veya 21 sonra düştükten sonra ilk Pazar belirleme işlemidir ve zorluk hassas güneş veya ay yıl ölçüm doğru araçlar olmadan yüzyıllar boyunca yayılma yapıyor doğmuştur.
dışarı çalıştı modeli 19 tropikal yıl 235 Kavuşum ay aynı süreyi (: 234,997 Modern değeri) olduğunu varsayar.
16. yüzyıldan beri, Batı ve Doğu Kiliseleri arasındaki Paskalya hesaplanmasında farklılıklar olmuştur. Doğu Ortodoks Jülyen Takvimi altında 21 Mart kullanmaya devam ederken 1583 yılından bu yana Roma Katolik Kilisesi, Paskalya tarihini hesaplamak için Gregoryen takvimi kapsamında 21 Mart kullanıyor. Katolik ve Protestan mezhepleri, böylece 4-5 gün önce doğu olandan oluşan bir dini dolunay kullanın.
Tarihi.
Paskalya en önemli Hıristiyan bayramıdır. Buna göre, kendi kutlama uygun tarih, en azından erken Anicetus, Roma piskoposu ve Polycarp'ın, Smyrna piskoposu toplantısında (c. 154) olarak, çok tartışmalı bir neden olmuştur. Yani Fısıh, Nisan'ın kameri ayın 14 Eusebius'un 'Kilise Tarihi göre, Efes Polikrat alıntı Asya Roma Eyaleti kiliseler "İnsanlar Leaven uzağa koymak her zaman günü gözlenen". Her zaman Pazar günü Paskalya sabitleme, "hala hakim görünüm" düzenlenen Eusebius'tan göre o zaman Hıristiyan dünyanın geri kalanı. Eusebius Pazar kararı alındı ​​nasıl demiyor. 3. ve 4. yüzyıllarda diğer belgeler Hıristiyanların Mayasız Ekmek hafta düşecek belirlemek için Yahudi komşularını danışmak ve bu hafta içinde düştü Pazar günü Paskalya ayarlamak için alışılmış bir uygulama olduğunu ortaya koymaktadır.
3. yüzyılın sonuna gelindiğinde, bazı Hıristiyanlar Yahudi takviminin düzensiz devlet olarak algılanan şey memnun olmuştu. baş şikayet Yahudi uygulama bazen bahar ekinoks önce Nisan'ın 14. ayarlayın oldu. Bu "bahar ekinoks dışında hiçbir zaman meşru Paskalya kutlamak için olduğunu" belirtti Dionysius'un ortalarında 3. yüzyılda İskenderiye piskoposu, (Eusebius'tan, "Kilise Tarihi" 7.20) tarafından örtük; ve İskenderiye Anatolius tarafından güneş (ekinoks önce yani) Zodyak'ın onikinci burcunda olduğu zaman kameri ay Paschal ayarlamak için "büyük bir hata" olarak ilan (Eusebius'tan, "Kilise Tarihi" 7.32 alıntı). Ve açıkça "günümüzün erkekler artık ihmal ve hata yoluyla ... [bahar ekinoks önce kutluyoruz." Diye Peter, İskenderiye piskoposu tarafından ifade edilmiştir Yahudi hesaplama kullanarak başka itiraz Yahudi takvimine birleşik değildi olabilir. Bir şehirde Yahudilerin başka bir şehir Yahudileri tarafından kullanılandan Mayasız Ekmek Hafta farklı hesaplaşma için bir yöntem olabilir. Çünkü geleneksel pratikte bu algılanan kusurların, Hıristiyan computists bu kusurdan muaf olacağını Paskalya belirlenmesi için sistemler ile denemeye başladı. Bazı Hıristiyanlar Mayasız Ekmek Yahudi festival sırasında Paskalya tutan alışılmış bir uygulama devam edilmesi gerektiğini düzenlenen beri Ancak bu deneyler kendilerini Yahudi hesaplamalar bakış Hıristiyan açıdan yanlışlıkla olsa bile, tartışmalara yol açtı.
325 İznik Birinci Konseyi toplantısında, bu Hıristiyanlar Yahudi yönteminden bağımsız tarihini kurmak için ortak bir yöntem kullanması gerektiğini kabul edildi. Ancak, hesaplama için kılavuz olarak pratik kullanımı olan birkaç kararlar ve ortak bir yöntem Hıristiyan genelinde kabul edildi önce birkaç yüzyıl sürdü. ayrıntıları çalışma süreci daha da tartışmalara üretti.
İskenderiye'den yöntem yetkili oldu. Onun geliştirdiği biçimiyle bu 19 yıllık döngüsünün (aka ay çevrimi) göre hesaba ayın epacts dayanmaktadır. Böyle bir döngü ilk Piskopos Laodikeia Anatolius (bugünkü Suriye), c tarafından önerilmişti. 277. İskenderiye Paskalya tabloları Bishop Theophilus yaklaşık 390 kadar ve Konstantinopolis olarak Cyril yaklaşık 444 arasında bishopric içinde oluşmuştu, birkaç computists Anatolius sonra yüzyıllar boyunca aktif (ve İznik Konseyi sonra), ancak kendi Paskalya tarihleri ​​olanlar ile çakıştı İskenderiyeliler. 6. yüzyılda İskenderiye'den sapmış olması, Doğu Süryani Kilisesi de dahil olmak üzere eski Bizans İmparatorluğu'nun doğu sınırına ötesinde kiliseler, şimdi Doğu Ortodoks kiliselerinin farklı tarihlerde dört kez, her 532 yıl Paskalya kutlamak. İskenderiye computus sadece 95 yıl olsa da, Dionysius Exiguus tarafından Roma'da Jülyen takvimine İskenderiye takvimden dönüştürüldü. Dionysius o 525 yeni Paskalya tabloları yayınlandı (İsa'nın Enkarnasyonu gelen yıllık sayma) Hıristiyan Era tanıttı.
Dionysius adlı tabloları Roma Kilisesi tarafından kullanılan daha önceki yöntemler yerini aldı. bilinen en eski Roma tabloları 8 yıllık döngüleri dayalı Roma Hippolytus tarafından 222 yılında icat edilmiştir. Sonra 84 yıllık tablolar 3. yüzyılın sonlarına Augustalis tarafından Roma'da tanıtıldı. Bunlar eski tabloları 664 yılına kadar Northumbria kullanılan ve A 84 yıllık döngü 4. yüzyılın ilk yarısında Roma'da kabul edilmiştir modifiye gibi geç 931. olarak izole manastırlar tarafından bulundu. Aquitaine Victorius bir 532 yıllık tablo şeklinde 457 yılında Roma kurallara İskenderiye yöntemi uyarlamak için çalıştı, ama o ciddi hatalar tanıttı. Onlar 8. yüzyılın sonunda Dionysos tablolar tarafından yerinden edilene kadar bu Viktorya masalar Galya (şimdi Fransa) ve İspanya'da kullanılmıştır.
84 yıllık bir döngü dayalı eski Roma tablolar çakışıyor British Isles Dionysius en ve Victorius adlı tablolarda. 631 yılında Mag Lene İrlanda Synod Dionysos tablolar kabul Dionysosçu veya Victoria Paskalya ve 664 yılında Whitby kuzey İngiliz meclisinin ya lehine karar verdi. Dionisos hesaplaşma tamamen Onlar gibi erken Alcuin, Bede takipçisi gelen 782 kadar Frenk Kilisesi Charlemagne tarafından kabul edilmiş olabilir 725 yılında Bede tarafından tarif edilmiştir. Dionisos / bedan computus Gregoryen takvimi reformu kadar Batı Avrupa'da kullanımda kaldı ve çoğu Doğu Ortodoks Kiliseleri ve Doğu Ortodoks Kiliseleri de dahil olmak üzere, çoğu Doğu Kiliseleri kullanımda kalır. Eski Bizans İmparatorluğu'nun doğu sınırındaki ötesinde Kiliseler Doğu Süryani Kilisesi de dahil olmak üzere, bu Paskalya, dört kez her 532 yıl farklı bir Paskalya kullanın.
İsveç kullanılan Gregoryen ise Paskalya, 1700 ve 1774 arasında Johannes Kepler "Rudolphine Tablolar" dayalı bir astronomik Paskalya kullanılan Roma Katolik Kilisesi tarafından 1583 yılından beri kullanılmakta olan ve 1753 ile 1845 Alman Protestan devletler arasında en Protestan kiliseleri tarafından kabul edildi 1739 den 1844 kadar yap Bu astronomik Paskalya vb 1724 yılında Gregoryen Paskalya, 1744, 1778, 1798, bir hafta önce oldu
Teorisi.
Bir takvim yılı içinde her gün, Paskalya döngüsü örtük, sonra bütün bir ayın yaşı 1'den başlar 1'den 30'a sayı ve 29 ya da 30 artış gösterdiği bir ay yaş, atar 1. Her dönem de tekrar başlar Ay'ın yaşı 29 (veya 30) gün kameri ay yapar. Zaman zaman istisnalar, 29 günlük ay 30 günlük ay ay alternatif ile. Yani 12 ay ay ay yıl 354 gün var dikkate almaktadır. güneş yılı Kameri yıldan 11 gün daha uzundur. 1 Ocak'tan yeni kameri ayın başlangıcı gösteren bir hilal yeni ay ile birlikte aynı gün bir güneş ve ay yıl başlangıcını düşünürsek, o zaman ay yıl ilk bitecek ve yeni kameri yılın 11 gün önceden geçti olacak Zaman yeni güneş yılı başlar. İki yıl sonra, fark 22 birikmiş olacaktır: ay ay başlangıcı her yıl güneş takvimi 11 gün önce düşer. Kameri yıl boyunca güneş yılı aşan bu gün (: "epakta hèmerai" Yunanca) epacts denir. Bu kameri yılın doğru gün elde etmek güneş yılının gün eklemek gerekir. EPAct ulaştığında veya 30, 30 günlük bir (embolismic ya takvime olarak adlandırılan) ilave ay aştığında ay takvimi sokulacak vardır; daha sonra, 30 EPAct çıkartılır zorundadır.
O sıçrama günleri şematik ay takvimine sayılmaz Not: döngü sıçrama günlük hiçbir sıçrama gün orada olsaydı çıkardı olurdu ayın aynı yaş sonrasında Mart ayının ilk gününe atar. ondokuz yıllık döngüsü (ay çevrimi) 19 tropikal yıl kadar uzun 235 olarak Kavuşum ay olduğunu varsayar. Yani 19 yıl sonra tutulmasını güneş yıllarda aynı şekilde düşmelidir ve epacts tekrarlamak gerekir. Ancak, 19 × 11 = 209 ≡ 29 (mod 30), değilse 0 (mod 30); yani, 30 bölü 209 Yani 19 yıl sonra, EPAct tekrarlamak döngüsü için sırayla +1 güne göre düzeltilmelidir 30. eşit bir çoklu olmak yerine 29 bir kalanı bırakır. Bu sözde "saltus Lunae" ya da Ay'ın atılımdır. Ekstra 209 gün 19 × 12 + 7 = 235 tutulmasını toplam yedi embolismic ay doldurun. 19 yıllık bir çevrim yılın sıra numarası "Altın numarası" olarak adlandırılır, ve aşağıdaki formül ile verilmektedir
19, artı bir bölü o zaman, Hristiyanlık dönemine ait yıllık numarası "Y" kalandır.
Yukarıda açıklanan yöntem kullanılarak, 19 takvim yılı bir süre, aynı zamanda, 12 ve 19 ay yıl ya da 13 ay ay her ayrılmıştır. Her takvim yılı içinde ay ay biri (1 Ocak başlayan) Mart'ta veya 21 sonra 14 gün (biçimsel dolunay) için takvim yılı içinde ilk olması gerekir. Paskalya kameri ay, her zaman bir tarihte başlar (aynı şey "üçüncü hafta içinde," Pazar. Söyleyerek, ya da) bu kameri ay Paskalya veya Paskalya ay olup, Paskalya onun 14'üncü gününe "sonra" Pazar 8 Mart - 5 Nisan ieçren 29 günlük süre. Onun 14. gün, bu nedenle, her zaman dahil 21 Mart - 18 Nisan arasında bir tarihte düşer ve aşağıdaki Pazar ardından mutlaka dahil 25 Nisan'da aralığı 22 Mart bir tarihte düşer. Onun tarih 35 günlük aralığında değişmektedir beri güneş takviminde Paskalya hareketli bir şölen olarak adlandırılır. Ancak ay takvimine, Paskalya hep Paschal kameri ay içinde üçüncü Pazar günü, bir ay içinde bir hafta ve haftanın belirli gün sabit herhangi bir tatil daha fazla "hareketli" dir.
Yapraklı yöntemler.
Gregoryen takvimi.
Paskalya tarihi hesaplamak için bu yöntem 1582 yılında Gregoryen takvimi reformu ile tanıtıldı.
Çalışma genel yöntem Altı Rahipler (1582) 'de Clavius ​​tarafından verilen ve tam bir açıklama yaptığı' 'Explicatio "" (1603) takip etti.
Paskalya Pazar Paschal Full Moon tarihini takip eden Pazar. Paschal Full Moon tarihi 20 Mart aşağıdaki Kilise Dolunay tarihtir. Gregoryen yöntem her yıl için EPAct belirleyerek Paschal Full Moon tarihleri ​​türemiştir. EPAct * (= 0 ya da 30) için 29 güne kadar bir değere sahip olabilir. Bir ay ayın ilk günü hilal yeni ayın günü olarak kabul edilir. 14. gün dolunayın gün olarak kabul edilir.
Tarihsel bir yıl boyunca Paschal Full Moon tarih ay çevrimi kendi sıra numarasından tespit edildi döngüsü her 19 yıl belli bir tarihte Ay fazı tekrarlar altın sayı denir. Tabular tarihleri ​​yaklaşık iki yüzyıl sonra gerçeklik ile senkronize dışına gitmek, çünkü bu yöntem, Gregoryen reform terk edildi, ancak EPAct yöntemi basitleştirilmiş tablo bir ila üç yüzyılların bir geçerliliğe sahip olduğu inşa edilebilir.
akım (2014) ay çevrimi için epacts şunlardır:
Bu tablo önceki ve sonraki 19 yıllık dönemler için uzatılabilir. Paschal Full Moon tarih için bir formül tablodan elde edilen ve 1900-2199 geçerlidir edilebilir.
epacts şu şekilde New Moon tarihlerini bulmak için kullanılır: Yılın 365 günü bir tablo yere yazın (sıçrama gün göz ardı edilir). Sonra "i" (1) 1 Ocak itibaren aşağı, bir Roma sayı, "xxix" (29) "*" dan, aşağı sayma (= 0 veya 30) ile tüm tarihleri ​​etiket ve sonuna kadar bunu tekrarlayın yıl. Ancak, her saniye bu süre içinde sadece 29 gün saymak ve xxiv (24) ile aynı zamanda xxv (25) ile tarihi etiket. Olsa da, uzun dönem 13. (son on gün) davranın ve (sırasıyla 26 ve 27 Aralık) sıralı tarihleri ​​etiket "xxv" ve "xxiv" atayın. Son olarak, ek olarak, 30 günlük dönemlerde "xxv" sahip tarihleri ​​etiketi "25" ekleyin; ancak "xxvi" ile güncel etiketi "25" ekleyin (hep birlikte "xxv" ile "xxiv" var) 29 günlük dönemlerde. ay uzunlukları ve EPAct döngülerinin uzunluğu dağılımı her sivil takvim ayı başlar gibi ve Şubat hariç ve Temmuz ve Ağustos aylarında EPAct etiketleri xxv ve 25 için, aynı EPAct etiketi ile biter. Bu tabloda, "Calendarium" olarak adlandırılır. Herhangi bir yıl için dini yeni uyduları yıl EPAct girilen edildiği bu tarihler vardır. Yıl EPAct örneği 27 ise, o zaman EPAct etiketi XXVII (27) sahip olan yılda her tarihte bir dini yeni ay vardır.
Yine 1 Ocak itibaren, mektuplar "A", "G" tablosundaki tüm tarihleri ​​etiket ve yıl sonuna kadar tekrarlayın. Örneğin, yılın ilk Pazar harfi E, mektup "E" ile daha sonra her tarih var 5 Ocak, açıksa bir Pazar o yıl olacak. Daha sonra "E" o yıl için Dominical Letter denir (Latince: Rabbin günü "Domini ölür"). Dominical Mektubu döngüleri geriye tek bir pozisyon her yıl. Önce ilk, artık gün sonra için ikinci: Ancak, artık yıllarda 24 "sonra Şubat" Pazarları döngüsünün önceki harfin üzerine düşmek, yani sıçrama olacak yıl iki Dominical Mektuplar var.
Uygulamada, Paskalya hesaplanması amacıyla, bu yıl 365 gündür yapılması gerekmez. Epacts için, Mart Ocak tam olarak aynı çıkıyor göreceksiniz, bu yüzden bir Ocak veya Şubat hesaplamak gerekmez. Ayrıca Ocak ve Şubat için Dominical Mektuplar hesaplamak için ihtiyaç önlemek için, 1 Mart D ile başlar. Sadece 8 Mart ile 5 Nisan epacts gerekir. Bu, aşağıdaki tabloya yol açar:
Örnek: EPAct ise, örneğin, 27 (Roma xxvii), sonra etiketi "xxvii" olan her tarihte bir dini yeni ay olacak. dini dolunay 13 gün sonra düşer. Yukarıdaki tablodan bu 4 Mart ve 3 Nisan bir yeni ay, 17 Mart ve 16 Nisan'da yani dolunay verir.
Sonra Paskalya Günü Mart'ta veya 21 sonra ilk dini dolunay sonraki ilk Pazar günü. Bu tanım "linkine veya 21 sonra Mart" kullanır "sonra" sözcüğü tarihi anlam karışıklığı önlemek için. Modern dilinde, bu ifade sadece "sonra 20 Mart" anlamına gelir. tanımı "linkine veya 21 Mart sonrasında" sıkça yanlış kısaltılır için "sonra 21 Mart" yayınlanan ve web tabanlı makaleler, yanlış Paskalya tarihleri ​​sonuçlanır.
Örneğin, bu Paschal dolunay 16 Nisan'da olduğunu. Dominical E harfi ise, Easter günde 20 Nisan üzerindedir.
aşağıdaki gibi etiket 25 ("xxv" den farklı olarak) kullanılır: Bir ay çevrimi içinde 11 yıldır yıl arayla bir gün farklı epacts var. Şimdi kısa kameri ay aynı tarihte etiketler xxiv ve xxv var, bu yüzden epacts 24 ve 25 hem tek ay çevrimi içinde oluşursa, o zaman kısa aylarda yeni (ve tam) uyduları, bu iki aynı tarihlerde düşecek yıl. Bu aslında gerçek Moon mümkün değildir: tarih 19 yıl sonra, sadece tekrarlamak gerekir. Epacts 25 olan yıl ve Altın Sayı daha büyük 11, Bunu önlemek için, hesaba yeni ay etiketi "25" yerine "xxv" ile tarihte düşecek. Uzun kameri ay, bu aynıdır; kısa olanlar, bu da etiketi "xxvi vardır" tarihtir. Bir "saltus Lunae" yapar arasındaki yeni uyduları düşmek vardır: sadece 19 yıl sürer döngüsü yılı 22 sadece olur, çünkü bu, "xxvi" çifti "25" ve sorunu hareket etmiyor ayrı tarihlerde.
Gregoryen takvimi (yüzyıl yılda her zaman) 400 yıl içinde üç sıçrama gün bırakarak güneş yıla düzeltme vardır. Bu güneş yılın uzunluğu bir düzeltme, ama yıllar tutulmasını arasında Metonic ilişki üzerinde hiçbir etkisi olması gerekir. Bu nedenle EPAct bu yüzyıl yıllarda bir çıkarılarak bu (EPAct kısmen bakınız) telafi edilir. Bu ("düzeltme", ortaçağ anlamında kullanılıyor "denklemi") denilen güneş düzeltme ya da "güneş denklemi" dir.
Ancak, 19 düzeltilmemiş Julian yıl 235 tutulmasını biraz daha uzundur. fark yaklaşık 310 yıl içinde bir gün birikir. Bu nedenle, Gregoryen takvimde, EPAct daima yüzyıl yılında, 2500 (Miladi) yıl içinde 1 sekiz kez ekleyerek düzeltilmiş olur: Bu (tarihsel "Ay denklem" olarak adlandırılır) olarak adlandırılan ay düzeltmedir. İlki 1800 yılında uygulanan ve yeni bir döngü başlar 3900 ile 4300 arasında, 400 yıl aradan hariç her 300 yılda bir uygulanır.
güneş ve ay düzeltmeler zıt yönlerde çalışması ve bazı yüzyıl yıllarında (örneğin, 1800 ve 2100) birbirlerine iptal. Sonuç Gregoryen ay takvimi 100-300 yıllık bir süre için geçerli olan bir EPAct tablosunu kullanır. Yukarıda listelenen EPAct tablo 2.199 dönemi 1900 için geçerlidir.
Detaylar.
Hesaplama yöntemi çeşitli inceliklerini vardır:
Her saniye kameri ay sadece 29 gün var, bu yüzden bir gün iki kendisine atanan EPAct etiket (30) olması gerekir. (Petronius yaptığı tanıtım mektupta) Dionysius'un, Eusebius'un yetkisiyle İznik konseyi, göre kurulan ilk ay: Başka yerine EPAct etiketi "xxv / 25" dolaşırım nedeni şu gibi görünüyor dini kameri yılın (Paschal ay) böylece (sadece) 29 günlük bir dönemi kapsayan 8 Mart ve kapsayıcı 5 Nisan, 21 Mart ve 18 Nisan dahil arasındaki 14 gün sonbaharda arasında başlamalıdır. EPAct etiket xxiv sahip 7 Mart'ta yeni ay, (20 Mart takip etmiyor) çok erken 20 Mart tarihinde 14. gün (dolunay) sahiptir. Xxiv bir EPAct yıllar Yani, kameri ay 7 Mart'ta başlayan eğer 30 gün, çok geç 6 Nisan kendi Paschal yeni ay olurdu vardı: Dolunay 19 Nisan'da düşecek ve Paskalya gibi geç olabilir 26 Nisan olarak. Jülyen takviminde Paskalya son tarih 25 Nisan oldu ve Gregoryen reform bu sınırı korumuştur. Yani Paskalya dolunay geç 18 Nisan ve EPAct etiket xxv alan 5 Nisan'da yeni ay, daha düşmelidir. Kısa ay nedenle 5 Nisan tarihinde çift EPAct etiketleri olmalıdır: xxiv ve xxv. Sonra EPAct xxv yukarıdaki paragrafta açıklandığı gibi, farklı tedavi edilmelidir.
Yıl yaklaşık 3.87% olarak: Sonuç olarak, 19 Nisan Paskalya, Gregoryen takvimde en sık düştüğü tarihtir. 22 Mart 0.48% ile sık azından.
Ay ve Güneş takvimi tarihleri ​​arasındaki ilişki güneş yılı için sıçrama günü düzeni bağımsız yapılır. Temelde Gregoryen takvimi hala her dört yılda bir sıçrama gün Jülyen takvimi kullanır, bu nedenle 19 yıllık bir ay çevrimi beş veya dört sıçrama gün 6940 veya 6939 gün var. Şimdi Ay döngüsü sadece 19 × 354 + 19 × 11 = 6935 gün sayar. Etiketleme ve bir EPAct numarası ile sıçrama gün sayma, ama artık gün olmadan aynı takvim tarihte bir sonraki yeni ay sonbahar kalmadan, mevcut kameri bir gün uzatıldı ve 235 tutulmasını gibi birçok günler kapağı alır 19 yıl. Yani Ay (orta vadeli doğruluk) ile takvim eşitleme yükü uygun herhangi bir interkalasyon şemasını kullanabilirsiniz güneş takvimine, kayar; Tüm varsayımı altında 19 güneş yıl = 235 tutulmasını (uzun süreli yanlışlık) olduğunu. Bir sonucu ayın hesaba yaşı bir gün kapalı olabilir ve aynı zamanda sıçrama gün ihtiva tutulmasını gerçek Ay (kısa vadeli yanlışlıklar) takip edildi zaman ne asla uzun 31 gün olabilir olmasıdır. Bu güneş takvimine düzenli oturması için fiyattır.
Bütün bir yıl boyunca bir takvim olarak Gregoryen Paskalya döngüsü kullanmak isteyebilirsiniz olanların açısından bakıldığında, Gregoryen ay takvimine bazı kusurları vardır. Ancak, Paschal ay üzerinde hiçbir etkisi ve Paskalya tarihi var:
Dikkatli bir analiz kullanıldıkları ve Gregoryen takvimde düzeltilir yoldan, epacts aslında (aynı zamanda bir "Tithi" olarak bilinen 1/30) bir Kameri fraksiyonları ve tam gün için değil, olduğunu göstermektedir. Bir tartışma için EPAct bakın.
güneş ve ay düzeltmeler 4 × 25 = 100 yüzyıllar sonra tekrarlayın. O dönemde, EPAct yüzden, bu 30 olası epacts prime 100 = -43 ≡ 17 mod 30 × -1 × (3/4) 1 + 100 × (8/25) toplamda değişti epacts tekrar önce 100 × 30 = 3000 yüzyıllar alır; ve epacts önce 3000 57.000 = 19 × yüzyıllar aynı Altın sayısı tekrarlayın. Bu dönem (5700000/19) sahiptir 235 + (-43 / 30) x (57.000 / 100) = 70.499.183 tutulmasını ×. Yani Gregorian Paskalya tarihleri ​​sadece 5.700.000 yıl = 70499183 tutulmasını = 2081882250 gün sonra aynı sırayla tekrarlayın. Ancak, takvim zaten çünkü ilkbahar gündönümü yılın uzunluğu, Kavuşum ay ve gün içinde bazı değişiklikler bin sonra düzeltilmiş olması gerekir.
Bu Gregoryen ay takvimi, bazen birbirini iptal ayrı güneş ve ay düzeltmeler vardır neden sorusunu gündeme; bunun yerine, net 4 x 8 - (Dr Heiner Lichtenberg'de örneğin önerildiği üzere) 3 x 25 = 43 EPAct çıkarmalar eşit 10.000 yılda dağıtılabilir. Lilius 'özgün çalışma korunmuş olmamıştır ve Clavius ​​bu açıklamıyor. "Güneş düzeltmeler" Yaklaşık ay takvimi üzerine, güneş takviminin sıçrama gün Gregoryen değişiklikler etkisini geri: o (kısmen) geri Julian yıl kameri ay arasındaki orijinal Metonic ilişkiye EPAct döngüsü getiriyor. Bu temel 19 yıllık döngüsünde Güneş ve Ay arasındaki doğal uyumsuzluk sonra epacts için "Ay düzeltme" her üç ya da dört yüzyıllık düzeltilir. Ancak, EPAct düzeltmeler Gregoryen yüzyıllarda değil, Julian yüzyıllar ve bu nedenle orijinal Julian ay çevrimi tamamen restore edilmez başında ortaya çıkar.
Gerçek dolunay göre Gregorian yöntemle hesaplanan dini dolunay drift Dünya'nın dönme kademeli yavaşlama hakimdir. Borkowski yılı 12.000 Gregoryen takvimi, en az 8 ile tropikal yıl gerisinde, ancak en az 12 gün olacağını tahmin. Tam ayların sürüklenme benzer bir miktar olacaktır.
İngiliz Takvim Yasası ve Ortak Dua Kitabı.
Tabular yöntemleri bölümünde kısmı yukarıda Paskalya Pazar bugünkü tarihleri ​​Roma Katolik Kilisesi tarafından 16. yüzyıl sonlarında karar hangi tarihsel argümanları ve yöntemleri açıklar. Julian Takvim hala kullanımda daha sonra İngiltere, olarak, Paskalya Pazar (1662 Düzgünlüğü Kanunu ile hükme) Anglikan Namaz Kitabı tarihleri ​​basit bir tablo, (önceki uygulamaya uygun olarak) 1662-1752, tanımlanmış . masa Altın Numarası ve (Kitabın Paskalya bölümünde) zaten bilinen tahmin edildi Pazar Letter, doğrudan endeksli oldu.
İngiliz İmparatorluğu ve koloniler için Paskalya Pazar Tarihinden yeni tayini artık Annexe ile (Yeni Stil) Yasası 1750 Takvim adlandırılan tarafından tanımlandı. yöntem başka zaten kullanımda Gregoryen kural ile kabul tarihleri ​​vermek için seçildi. Bu Kanun ile gerekli Ortak Dua Kitabı koymak için, ve bu nedenle genel Anglikan kuraldır. Orijinal Yasası İngiliz "Büyük 1765 at Tüzükte" görülebilir. "Üzerine olur" Dolunay ", sonra" "Paskalya gün" (hangi dinlenme bağlıdır) her zaman ilk "Sunday", ya Yirmi birinci Gün sonraki: Yasası Annexe tanımını içerir Mart ". Ve eğer" Full Moon Pazar "dan sonra." "olan" Pazar "," Paskalya gününde "a bağlı olur" Ek Bina sonradan açık gerçek dolunay yaklaştığı bu hale terimleri "Paschal Full Moon" ve "Din Dolunay" kullanır.
yöntem bu Gregoryen takviminde yukarıda anlatılan oldukça farklıdır. Genel yıl için, ilk Altın Numarası belirler, sonra bir Pazar Mektubu, bir Cypher, ve Paskalya Pazar tarihini takip hangi Paschal Full Moon tarihini belirlemek için üç Tablolar kullanır. EPAct açıkça görünmüyor. Daha basit tablo (Güneş ve Ay düzeltme etkisini gösterir) Cypher'in değişmez sırasında belirli bir süre (örneğin, 1900-2199) için de kullanılabilir. Clavius ​​'ayrıntılar yöntemi yapımında kullanılan, ama onlar kendi kullanımında hiçbir sonraki bir rol oynar.
JR Stockton Namaz Kitabı ve Takvim Yasası (Tablolar nasıl kullanılacağına dair bir açıklama eldeki olduğunu varsayarak) Tablolar izlenebilir etkili bir bilgisayar algoritması onun türetme gösterir ve eşleştirme Tabloları hesaplayarak süreçlerini doğrular.
Jülyen takvimi.
Gregoryen takvimi reform öncesi Batı Kilisesi standart ve dini dolunay tarihini hesaplamak için bir yöntem hala çoğu Doğu Hıristiyanlar tarafından bugün kullanılan ile birlikte 19 yıllık ay çevrimi bir düzeltilmemiş tekrarı kullanımı yapılır Jülyen takvimi. Yukarıda ele alındığı epacts yöntemi açısından, bu etkin Düzeltilemedi 0 bir EPAct ile başlayan tek EPAct tablo kullanılır. Bu durumda, EPAct 22 Mart Paskalya için erken kabul edilebilir tarihte sayılmıştır. Bu, her 19 yıl tekrarlar, yani 21 Mart dahil 18 nisan Paschal Full Moon için sadece 19 olası tarihler vardır.
Gregoryen takvimi için olduğu gibi hiçbir düzeltme olduğundan, dini dolunay üç günden fazla her bin uzakta gerçek dolunay dan sürükleniyor. Birkaç gün sonra zaten. Bunun bir sonucu olarak, Doğu, Batı kilise kilise bir haftadan daha sonra yaklaşık% 50 Easter kutlama. (Julian 20 Mart 2099 yıl boyunca 13 gün sonra Gregoryen 20 Mart 1900 den olması nedeniyle Doğu Paskalya dört veya beş hafta sonra genellikle)
19 yıllık döngüsünde bir yıl sıra numarası onun altın sayısı denir. Bu terim ilk olarak 1200 yılında Alexander de Villa Dei tarafından computistic şiiri "Massa Compoti" kullanılan bir sonraki kâtip başlangıçta 988 yılında Fleury Abbo tarafından bestelenen tablolara Altın Numarası ekledi.
Bir yanlış dayalı "tarafından ... İznik büyük ekümenik konseyi sabit kurallara göre Paskalya kutlama" restore olduğunu, Gregoryen takvimi ilan 1582 Papalık boğa Inter gravissimas Roma Katolik Kilisesi tarafından iddiası Bu Dionysius Exiguus (525) tarafından iddia "önerisi doğrultusunda biz Paskalya Günü tarihini belirlemek ... İznik Konseyi'nde Kilisesi 318 Babaları tarafından kararlaştırılan." İznik Birinci Konseyi (325) Sadece Paskalya Pazar-hangi Pazar belirlemek için herhangi bir kural düzeltmek vermedi aynı tüm Hıristiyanlar tarafından kutlanan edilmesi olduğunu belirtti. Ortaçağ computus İskenderiye takvimi kullanarak 4. yüzyılın ilk on yılında İskenderiye Kilisesi tarafından geliştirilen İskenderiye computus, dayanıyordu. Doğu Roma İmparatorluğu Jülyen takvimine computus dönüştürdükten sonra 380 kısa bir süre sonra bunu kabul etti. Roma altıncı ve 9. yüzyıllar arasında bazen bunu kabul etti. British Isles birkaç manastır haricinde 7. yüzyılda kabul etti. Francia (İskandinavya (pagan), Britanya Adaları, İber yarımadası ve Güney İtalya hariç Batı Avrupa'nın tamamı) 8. yüzyılın son çeyreğinde bunu kabul etti. Son Celtic manastır geçen İngiliz manastır bazen en fazla beş hafta farklı olduğunu Paskalya Pazar tarihleri ​​sonuçlandı diğer yöntemleri kullanılmıştır bu tarihlerde Önce 931. yılında öyle yaptım kabul oysa o, Iona, 716 yılında öyle yaptım kabul etmek .
Bu 931 yılından bu yana tüm Julian yıllardır Paschal Full Moon tarihleri ​​tablosu:
Bu tabloya göre bir formül Paschal Dolunay tarihlerini hesaplamak için kullanılabilir
burada "E" = (Y mod 19 × 11) mod 30.
Paskalya gün bu tarihlerden sonra ilk Pazar günü.
Dini dolunay belirli bir tarih Yani, yedi olası Paskalya tarihleri ​​vardır. Pazar harflerin döngüsü, ancak yedi yıl içinde tekrar etmez çünkü: her dört yılda bir sıçrama günün kesintilerinin, hafta içi aynı şekilde takviminde tekrarlayabilir hangi tam döngü, 4 × 7 = 28 yıl, Sözde güneş çevrimi. Yani Paskalya tarihleri ​​4 × 7 × 19 = 532 yıl sonra aynı sırayla tekrarlanır. Bu Paskalya döngüsü de ilk 5 yüzyılın başında İskenderiye Annianus tarafından kullanılmış olduğu bilinmektedir 457. yılında Roma'da tanıttı Aquitaine'li Victorius sonra, Viktorya döngüsü denir. Ayrıca bazen yanlışlıkla 532 yılında başlatılan Paskalya tabloları hazırladı Dionysius Exiguus sonra, Dionysus döngü adı olmuştur; ama o görünüşte onun 95 yıllık tablo gerçek bir döngü olmadığını fark rağmen o tarif İskenderiye computus, bir 532 yıl döngüsü olduğunu fark etmemişti. Saygıdeğer Bede (7. yy) Güneş döngüsü belirlemek ve ay çevrimi ve güneş döngüsü Paskalya döngüsünü açıklamak için ilk olmuş gibi görünmektedir.
Ortaçağ Batı Avrupa'da, yukarıda verilen Paschal Full Moon (14 Nisan) tarihleri ​​Latince bir 19-çizgi aliterasyonlu şiirin yardımıyla belleğe olabilir:
Her satırın ilk yarım satır 19 yıllık döngüsünün her yıl için yukarıdaki tablodan Paschal Full Moon tarihini verir. İkinci yarı-line "eşzamanlı", veya 24 Mart haftanın o yılki Paschal Full Moon günün, "ferial normal" ya da hafta içi yer değiştirme verir. "Ferial Normal" üçüncü sütunda Romen rakamları tekrarlanır.
Hafta tablosu.
Haftanın günü belirlenmesi için (1 Ocak 2000, Cumartesi)
Bir yılın dominical mektubun belirlenmesi için (2100 C ~ 2199 F)
Algoritmalar.
Operasyonları unutmayın.
Tabloları kullanarak olmadan Paskalya algoritmaları ifade ederken, yalnızca tamsayı işlemleri toplama, çıkarma, çarpma, bölme, modulo ve atama (artı eksi kez div mod atama) istihdam etmek alışılmış olmuştur. Bu basit mekanik veya elektronik hesap makineleri kullanımı ile uyumludur. Ama şartlı operatörler ve ifadeler, yanı sıra look-up masalar, her zaman mevcuttur bilgisayar programlama, için istenmeyen bir kısıtlamadır. Kolayca dönüşüm gün-of-mart (22-56) günün-ve-aylık (22 Mart - 25 Nisan) için <br> olarak yapılabilir nasıl görebilirsiniz (eğer DOM> 31) {Gün = DOM-31, Ay = Nisan} else {Gün = DOM, Ay = Mar}. <br> Daha da önemlisi, bu tür conditionals kullanarak da Gregoryen hesaplama çekirdeğini kolaylaştırır.
Gauss algoritması.
1800 yılında matematikçi Carl Friedrich Gauss o yanlış ifade 1800 yılında 1816 yılında adımlardan birine Julian veya Gregoryen Paskalya ve yapılan düzeltmelerin tarihini hesaplamak için bu algoritma sunulmuştur. 1807 yılında basit ile durumu değiştirdi. 1811 yılında sadece 18 ve 19. yüzyıllarda yaptığı algoritma sınırlı ve 26 Nisan hep 19 Nisan ve 18 Nisan ile 25 Nisan ile değiştirilir belirtti. 1816 yılında, "p" 1800 yılında yanlış olduğunu işaret onun öğrencisi Peter Paul Tittel teşekkür etti.
Anonymous Gregoryen algoritması.
1876 ​​yılında dergi "Doğa" Gregoryen Paskalya belirlenmesi için bu algoritmayı gönderilen "Bir New York muhabiri" Bu H. Spencer Jones tarafından 1922 yılında, "Kilise Takvimi" Samuel Butcher tarafından 1877 yılında, birçok kez yeniden basıldı olmuştur Jean MEEUS tarafından "senin Hesaplama ile pratik Astronomi" Peter Duffett-Smith tarafından 1988 yılında "Eski Çiftçi Almanak", 1977 yılında "İngiliz Astronomi Derneği Dergisi'nde" tarafından 1977 yılında "Genel Astronomi", ve 1991 "Astronomik Algoritmalar" bölümünde. Çünkü MEEUS 'kitabı atıf, o da "Meeus / Jones / Kasap" algoritması denir:
Meeus Julian algoritması.
Jean Meeus, kitabında "Astronomik Algoritmalar" in (1991, s. 69), Jülyen takviminde Julian Paskalya hesaplamak için aşağıdaki algoritmayı sunar. Bu şimdi Batılı kilise tarafından kullanılan Gregoryen Paskalya değil. Normalde Gregoryen takviminde verilen Doğu Ortodoks Paskalya elde etmek için, 13 gün görüldüğü gibi 1900 ve 2099 dahil arasında büyük bu Julian Paskalya eklenmelidir.
Diğer algoritmalar.
Gregorian Paskalya Pazar hızlı ve daha kompakt algoritmalar var.
Yazılım.
<Syntaxhighlight lang = "python">
def IanTaylorEasterJscr (yıl):
</ Syntaxhighlight>
<Syntaxhighlight lang = "vbnet">
Paskalya (X) Fonksiyon 'X = yılı hesaplamak için
End Function
</ Syntaxhighlight>
Bu kod Gregoryen takviminde yıllar için geçerlidir.
<Syntaxhighlight lang = "java">
public static Tarih getEasterDate (int yıl) {
 int a = yılda% 19;
 int b = yıl / 100;
 int c = yıl% 100;
 int d = b / 4;
 int e = b% 4;
 int f = (b + 8) / 25;
 int g = (b - f + 1) / 3;
 int h = (19 * a + b - d - g + 15)% 30;
 int i = c / 4;
 int k = c% 4;
 int l = (32 + 2 * e + 2 * i - h - k)% 7;
 int (m = + 11 * H + 22 * ​​L) / 451;
 int n = (h + l - 7 * m + 114) / 31;
 int p = (h + l - 7 * m + 114)% 31;
 Takvim takvim = GregorianCalendar.getInstance ();
 calendar.clear ();
 calendar.set (yıl, n - 1, p + 1);
 () calendar.getTime dönmek;
</ Syntaxhighlight>
<Syntaxhighlight lang = "mysql">
DROP FUNCTION.
GO
CREATE FUNCTION. (
 xYear int
RETURNS tarih
AS
BAŞLA
 / * Geçirilen Yıl dayalı Paskalya tarihini hesaplayın * /
 / * Anonim Gregoryen Algoritma dayanarak, ayrıca Meeus / Jones / Kasap algoritması olarak bilinen * /
 dGregorianEaster Tarihi bildirmek
 a Int, b'yi int, intc,d int, inte,f int, intg,h int, inti,k int, intL, .m int, @ Declare Ay int, intday
 a =xYear% 19 set
 = zemin b'yi set (xyear / 100)
 c =xYear% 100 ayarlamak
 = zemind set (b'yi / 4)
 e = b'yi% 4 set
 = zeminf ayarlayın ((@ b + 8) / 25)
 = zeming ayarlayın ((b @ -f + 1) / 3)
 % 30 = (- -dg + 15 19 * @ a + b'yi)h set
 = zemini set (c / 4)
 k =c% 4 set
 setL = (32 + 2 * @ e + 2 * @ i -h -k)% 7
 = zemin .m ayarlayın ((@ a + 11 * @ h + 22 * ​​@ L) / 451)
 = zeminmonth ayarlayın ((@ h +L - 7 * @ m + 114) / 31)
 day set = (h +L - 7 * @ M + 114)% 31 + 1
 dGregorianEaster = cast set (dökme (xYear karakter (4)) + olarak - '-' 'varchar (2)), 2) + olarak + sağ (' 0 '+ döküm (month + sağa (' 0 ' + cast (varchar olarakday (2)), 2) tarih olarak)
 RETURN (dGregorianEaster)
SON
GO
(1961) dbo.fn_getEasterDate seçin
(2014) dbo.fn_getEasterDate seçin
</ Syntaxhighlight>
