Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT) dünyanın en büyük güvenlik odaklı hükümetlerarası bir kuruluştur. Onun görevi bu tür silahların kontrolü ve insan haklarının geliştirilmesi, basın ve adil seçimler özgürlüğü gibi konuları kapsamaktadır. Viyana'da, Avusturya merkez binasında 550 personel ve 2.300 saha personeli vardır. Bu Helsinki, Finlandiya'da düzenlenen Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Konferansı 1975 (AGİK) kökeni vardır.
AGİT, erken uyarı, çatışmaların önlenmesi, kriz yönetimi ve çatışma sonrası rehabilitasyon ile ilgilidir. Onun 57 katılımcı devletlerin Avrupa, Asya ve Kuzey Amerika'da bulunan ve Kuzey Yarımküre arazi alanının en kapsamaktadır. Bir Doğu-Batı forum olarak Soğuk Savaş döneminde oluşturuldu.
Bir Rus yanlısı önyargı gösteren orta Kasım 2014 tarihinde suçlanıyor olsa şu anda Ukrayna'da devam eden çatışma izlenmesinde önemli bir rol alır. Bu suçlama, aynı zamanda şu anda Ukrayna, Alexey Lyzhenkov, onun en önemli üyelerinden biri Sergey Lavrov yakın Dışişleri Rusya'nın Bakanlığı'nın eski bir yetkilisi olduğunu gerçeğine dayanmaktadır.
Tarihi.
Organizasyon Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Konferansı 1973 (AGİK) kökleri vardır. Espoo Dipoli de görüşmelerin Bu görüşmeler için görüşmelere kullanmak istediğini Sovyetler Birliği'nin önerisi yapıldı Kasım 1972 yılında başlayana kadar 1950'ler ancak Soğuk Savaş herhangi önemli ilerleme engelledi beri Görüşmelerde bir Avrupa güvenlik gruplandırma hakkında mooted olmuştu Doğu Avrupa'daki komünist ülkelerde üzerindeki kontrolünü sürdürmek ve Cumhurbaşkanı Finlandiya Urho Kekkonen tarafsızlık politikasını güçlendirmek amacıyla onları ağırladı. Batı Avrupa, ancak, bölgedeki gerginliği azaltmak için bir yol, ekonomik işbirliğinin geliştirilmesi ve Komünist bloğun popülasyonlar için insani iyileştirmeler elde olarak bu görüşmelere gördüm.
Görüşmelerin önerileri, "Mavi Kitap" şeklinde, "Helsinki süreci" olarak adlandırılan üç aşamalı konferans için pratik temellerini verdi. AGİK 35 eyalet temsilcileri göndererek 3 Temmuz 1973 tarihinde Helsinki'de açıldı. Evre I sadece Mavi Kitap izleyin kabul etmek beş gün sürdü. Evre II ana çalışma aşaması ve Evre II sonucu gelen Finlandia Salonu'nda gerçekleşti Sahne III sırasında 35 katılımcı devletler tarafından imzalanan Helsinki Nihai Senedi oldu Temmuz 1975 21 kadar 18 Eylül 1973 Cenevre'de gerçekleştirildi 30 Temmuz - 1 Ağustos 1975 Bu konferansın başkanlığını Holy See diplomat Kardinal Agostino Casaroli, tarafından açıldı.
ilişkilerin geliştirilmesi ve uygulanması hareket kavramları Belgrad (4 Ekim 19778 Mart 1978), Madrid (1983 19809 11 Eylül Kasım) ve Viyana (4 Kasım 198619 Ocak 1989) önemli toplantılar ile takip toplantının bir dizi üzerinde geliştirilmiştir .
Sovyetler Birliği'nin çöküşü AGİK için rolü bir değişiklik gerekli. 21 Kasım 1990 tarihinde imzalanan Yeni bir Avrupa için Paris Şartı, bu değişimin başlangıcı oldu. 1 Ocak 1995 AGİT AGİK yeniden adlandırılması şapkalı değişikliklerle, buna göre 1994 yılında Budapeşte, Macaristan'da düzenlenen konferansta, sonuçlarına AGİT artık resmi bir sekretaryası, Kıdemli Konseyi vardı, Parlamenterler Meclisi, Çatışma Önleme Merkezi ve Özgür Seçimler Ofisi (daha sonra Demokratik Kurumlar ve İnsan Hakları için Office olma).
Aralık 1996 yılında "Yirmi Birinci Yüzyıl için Avrupa için Ortak ve Kapsamlı Güvenlik Modeli Lizbon Bildirgesi" Avrupa kıtasında güvenliğin evrensel ve bölünmez niteliği onayladı.
19 Kasım 1999 tarihinde İstanbul'da, AGİT Çeçenya'da siyasi çözüm çağrısında ve Avrupa Güvenlik için Beyannamesi kabul ederek iki günlük zirve sona erdi. Daha sonra Dışişleri Bakanı İgor İvanov göre, bu zirve "zorla demokratikleşme" için Batılı bir araç olarak hizmet bir örgüte, Avrupa'nın kolektif iradesini ifade bir kurumdan, AGİT Rus algı bir dönüm noktası oldu.
Onüç Demokratik Birleşik Devletler senatörler bir grup yabancı seçim gözlemcileri 2004 başkanlık seçimleri denetleyecek olması Dışişleri Bakanı Colin Powell dilekçe sonra, Dışişleri Bakanlığı razı ve Başkan George W. Bush bunu AGİT davet etti.
Dilleri.
AGİT altı resmi dilleri İngilizce, Fransızca, İtalyanca, Rusça ve İspanyolca bulunmaktadır.
Hukuki Durum.
AGİT eşsiz bir yönü kurucu charter bağlayıcı olmayan durumudur. Aksine, ulusal yasama tarafından onaylanan resmi bir antlaşma olmaktan çok, AGİT Final Kanunu hükümleri esas alınarak, Avrupa'da güvenlik ve işbirliği inşa etmek için tüm imzacı hükümet başkanları tarafından bir siyasi önemin göstergesidir. Bu AGİT uygulanması üzerinde anlaşmazlıklar ve / veya yaptırım önler geliştirilmiş işbirliği evrimi için esnek "süreç" kalmasını sağlar. Bu taahhütlerin kabul ederek, ilk kez imza "içinde" kendi sınırları da meşru uluslararası bir endişe konusu oldu vatandaşların tedavisinin kabul etti. AGİT Bu açık bir süreç genellikle böylece, Sovyetler Birliği ve Doğu Avrupa'da demokrasiyi inşa yardımcı Soğuk Savaş'ın sonuna kadar lider için kredi verilir. Çoğu uluslararası hükümetler arası örgütler aksine, AGİT tüzük yasal etkisinin olmaması nedeniyle uluslararası tüzel kişiliğe yoksun. Sonuç olarak, onun karargah ev sahibi, Avusturya, Viyana varlığı ile ilgili yasal anlaşma imzalamak edebilmek için organizasyonu tüzel kişilik kazandırmak gerekiyordu.
Yapı ve kurumlar.
Örgüte siyasi yönü zirvelerinde sırasında devlet veya hükümet başkanları tarafından verilmektedir. Zirveleri, düzenli veya planlanmış ancak gerektiği gibi tutulan değildir. Son zirve Astana (Kazakistan) gerçekleşti, 1 ve 2 Aralık 2010'da örgütün üst düzey karar alma organı her yılın sonunda karşılayan Bakanlar Konseyi, olduğunu. Büyükelçilik düzeyinde Daimi Konseyi Viyana'da haftalık toplanır ve düzenli müzakere ve karar organı olarak hizmet vermektedir. başkan-in-ofis sonrası başkanlığını yürüten katılan Devletin dışişleri bakanı tarafından düzenlenmektedir. Daimi Konsey Başkanı başkanlığını yürüten katılan Devlet Avusturya büyükelçisi. 31 Aralık 2012 için 1 Ocak 2012 itibaren Yönetim Kurulu Başkanı-in-Ofis Tánaiste (başbakan yardımcısı) ve Bakan Litvanya Dışişleri Bakanı Audronius Ažubalis başarılı Dışişleri ve İrlanda Ticaret, Eamon Gilmore, içindir.
Bakanlar Konseyi ve Daimi Konseyi, Güvenlik İşbirliği Forumu ek olarak AGİT karar organıdır. Böyle 1999 Viyana Belgesi uyarınca denetimler için modaliteleri olarak askeri işbirliği konularında, ağırlıklı olarak ilgilenir.
AGİT'in Sekreterliği Viyana, Avusturya'da yer almaktadır. Geçerli Genel Sekreter Fransa Marc Perrin de Brichambaut devraldı İtalya'nın Lamberto Zannier, olduğunu. Örgüt ayrıca Kopenhag, Cenevre, Lahey, Prag ve Varşova'da ofisleri bulunmaktadır.
AGİT çeşitli kurumlarda 440 kişiye yakın istihdam. Alanında, örgüt yaklaşık 750 uluslararası ve ulusal 2.370 personel bulunmaktadır.
Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı Parlamenter Asamblesi gibi siyasi ve güvenlik işlerinin, ekonomik ve çevresel konularda, demokrasi ve insan hakları gibi konularda karar alır. AGİT parlamenterler kolektif sesini temsilen, bu kararlar ve öneriler katılan tüm devletlerin kendi AGİT taahhütlerine kadar canlı olmasını sağlamak içindir. Parlamenterler Meclisi ayrıca parlamento diplomasi yürütmektedir ve kapsamlı bir seçim gözlem programı vardır.
eski AGİT kurumu Paris 1990 Zirvesi'nde yapılan bir kararın ardından 1991 yılında kurulan Demokratik Kurumlar ve İnsan Hakları (ODIHR), için Office'i olduğunu. Bu Varşova, Polonya merkezli ve seçim gözlemi, demokratik kalkınma, insan hakları, hoşgörü ve ayrımcılık, hukukun üstünlüğü ve Roman ve Sinti konulardaki AGİT alanı boyunca aktif olduğunu. ODIHR 35,000 gözlemci gönderme, 1995 yılından bu yana 150 seçimler ve referandumlar üzerinde gözlemledi. Bu, İşbirliği AGİT Ortağı ve bir seçim destek ekibi 18 Eylül'de parlamento ve eyalet meclisi seçimlerinde yardımcı olmak için Afganistan'da 9 Ekim 2004 cumhurbaşkanlığı seçimlerine teknik destek sunulan bir ekip göndererek, iki kez kendi alanı dışında faaliyet gösterdi 2005. ODIHR Janez Lenarcic tarafından yönetilmektedir.
Bir bekçi katılımcı Devletleri AGİT ifade özgürlüğü ihlalleri konusunda erken uyarı sağlamak üzere Aralık 1997'de kurulan Medya Özgürlüğü AGİT Temsilcilik Ofisi, davranır. temsilcisi de savunan ve ifade ve serbest medya özgürlüğü konusunda AGİT normları, ilke ve taahhütlerine tam uyum teşvik ederek katılımcı Devletlerin yardımcı olur. 2011 yılı itibariyle, mevcut temsilcisi Bosna-Hersek Dunja Mijatovic medya hukuku konusunda uzman.
Genel Sekreter.
aşağıdaki gibi 1992 yılında bu yazı kuruluşundan beri AGİT Genel Sekreteri listesi:
Başkanlığı.
Başkan-in-Office sorumlulukları (DB) dahil
Başkanlık yıllık döner ve başkanlığını ofis sonrası başkanlığını yürüten katılan Devlet dışişleri bakanı tarafından düzenlenmektedir. CIO tarafından desteklenmektedir önceki ve gelen başkan-in-ofis; Üçü bir arada Troika oluşturmaktadır. kurumun kökeni Yeni bir Avrupa için Paris Şartı (1990) aittir, Helsinki Belgesi 1992 resmen bu fonksiyonu kurumsallaşarak.
2012 Troyka Dışişleri ve İrlanda, Eamon Gilmore Ticaret için geçerli CIO, Tánaiste ve Bakan oluşur; Eski CIO, Litvanya Dışişleri Bakanı Audronius Ažubalis; ve gelen CIO, Ukrayna Dışişleri Bakanı Kostyantyn Hryshchenko.
Geçmişini başkanlığında.
AGİT Başkanlığı Başkan-in-Office işlevini yerine o devletin dışişleri bakanı ile bir takvim yıllık bazda bir üye devlet tarafından düzenlenmektedir. Aşağıdaki tabloda 1991 yılından beri sahiplerini gösterir.
Mali tarih.
1993 yılından bu yana, (enflasyondan arındırılmış değil avro, milyonlarca) yıl AGİT'in bütçesi olmuştur:
Birleşmiş Milletler ile İlişkiler.
AGİT kendisini Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm VIII anlamında bölgesel bir organizasyon gördüğü ve Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda gözlemci olduğunu. Dönem Başkanı Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ne rutin brifing verir.
Siyasi-askeri boyutu (ilk boyut).
AGİT çatışmaların önlenmesi ve çözümü için Devletleri ve mekanizmalar katılarak taahhütleri bir dizi içerir güvenlik politik-askeri boyuta, kapsamlı bir yaklaşım getiriyor. Örgüt ayrıca daha açıklık, şeffaflık ve işbirliğini teşvik ederek, askeri güvenliğini artırmak istiyor.
Soğuk Savaş'ın sonu silahların uluslararası gri bir pazar olarak bilinen ne kullanılabilir hale fazlası silahların büyük miktarda sonuçlandı. Sık sık yasadışı - - AGİT durdurmak için yardımcı olur bu tür silahların yayılmasını ve imha konusunda yardım sunuyor. AGİT Avrupa antlaşması Konvansiyonel Kuvvetler altında bilgi alışverişi yıllık ev sahipliği yapıyor. AGİT ayrıca bilgi iki ek alışverişinin Viyana Belgesi ve Askeri Bilgi Değişimi Küresel uygulamıştır. Açık Semalar Danışma Komisyonu, Açık Semalar Antlaşması için uygulama vücut kendi Viyana merkezinde aylık karşılar.
çatışma sonrası yönetimi, kapasite geliştirme ve kurumsal destek çatışma önleme sınır izleme aralığında AGİT tarafından yapılan işlemler.
Çatışmaların önlenmesi, kriz yönetimi ve erken uyarı uzmanlığı sayesinde, AGİT terörle mücadelede dünya çapında çabalara katkıda bulunmaktadır.
AGİT ortaya çıkmasını çatışmaları önlemek ve mevcut çatışmaların kapsamlı siyasi yerleşim kalıcı kolaylaştırmak için çalışmaktadır. Aynı zamanda çatışma sonrası bölgelerinde rehabilitasyon sürecine yardımcı olur.
Pratik etkinlikler saha operasyonları yanı sıra Çatışma Önleme Merkezi tarafından yürütülen ise Güvenlik İşbirliği AGİT'in Forumu, askeri reformu üzerinde siyasi diyalog için bir çerçeve sunmaktadır.
AGİT polis operasyonları çatışmaların önlenmesi ve çatışma sonrası rehabilitasyon örgütün çabalarının ayrılmaz bir parçasıdır.
AGİT erken oldu 1996 Büyükelçi Frowick savaş Bosna Hersek göndermek için seçim örgütü Eylül 1996'da ulusal seçim başlatmak için ilk AGİT temsilcisi insan hakları sorunları ve özellikle de hukukun üstünlüğünü sağlamak için uluslararası camia tarafından seçimi kadar oldukça küçük bir örgüttü Bosna-Hersek içindeki yargı organizasyon için bir temel sağlamak için tasarlanmıştır.
AGİT Brcko Tahkim Anlaşması, karar kesinleşmiş ve uygulanabilir kadar belirsizlik içinde kalan kuzeydoğu Bosna ve Hersek'teki Brcko'da ofisi bulunmaktadır bölgesel ofisleri ve saha ofisleri vardı.
Brcko "özel bölge" haline ve bu nedenle bugün kalır.
Bosna liderlik 1991 yılında başlayan ve süre zarfında 1995 yılında sona eren savaşı durdurmak için BM çabaları için derin hor hissettim çünkü AGİT esasen kısmen Bosna-Hersek'teki Birleşmiş Milletler gerçekleşti Birleşmiş Milletler siyasi çalışıyorlardı Çözelti, BM askerlerinin binlerce Sarajevo ile ilgili özel bir vurgu ile Bosna-Hersek ve çevresinde asıldı. 1995 yılı boyunca 1991 dahil tarihleri ​​arasında, 200.000 üzerinde Boşnaklar öldürüldü ve üzerinde bir milyon yerinden ve mülteci olarak bir milyon bulundu.
AGİT bölgeye sürekli barış getirmek için bir varlığı ve girişimler bir dizi var devam ediyor.
Ekonomik ve çevresel boyut (ikinci boyut).
Ekonomik ve çevresel boyutta Faaliyetleri çatışmanın herhangi bir tehdit onları uyaran amacıyla Devletleri, katılımcı AGİT ekonomik ve çevre güvenliği ile ilgili gelişmelerin izlenmesini kapsar; ekonomik ve çevresel politikalar, mevzuat ve kurumların oluşturulmasında Devletlere yardımcı AGİT bölgesinde güvenliği teşvik etmek.
Göç yönetimi, ulaşım ve enerji güvenliği ile ilgili AGİT özelliği faaliyetlerinin ekonomik faaliyetler arasında. Çoğu faaliyetleri ortak kuruluşlarla işbirliği içinde uygulanmaktadır.
AGİT katılımcı Devletlerinde güvenlik ekolojik tehditleri ele amaçlayan çevresel alanda bir dizi etkinlik geliştirmiştir. Etkinlikler arasında Aarhus Sözleşmesi kapsamında tehlikeli atıklar, su yönetimi ve bilgiye erişim alanında projeler bulunmaktadır.
İnsan boyut (üçüncü boyut).
AGİT insani boyut katılımcı devletlere yapılan taahhütler, insan haklarına ve temel özgürlüklere tam saygı gösterilmesini sağlamak amacı; hukukun üstünlüğüne uymak; inşaat güçlendirilmesi ve demokratik kurumların koruyarak demokrasi ilkelerini teşvik etmek; ve AGİT bölgede hoşgörüyü teşvik etmek.
Sorunun kamu bilinçlendirme ve etkin bir şekilde mücadele etmek, katılımcı devletler içinde siyasi irade oluşturma amaçlanıyor Palermo Protokolü, 3 üncü maddesinde tanımlanan 2003 yılından bu yana AGİT, insan ticaretiyle mücadele için kurulmuş bir mekanizma olmuştur.
Insan ticaretine karşı AGİT eylemler İnsan Ticareti ile Mücadele Özel Temsilcisi Ofisi ve Koordinatörü tarafından koordine edilmektedir. Maria Grazia Giammarinaro, Roma Ceza Mahkemesi'nde görülen bir yargıç, bu Office Eva Biaudet, Sağlık ve Sosyal Hizmetler eski Finlandiya Bakanı düzenlenen 2006-2009 itibaren 2010 yılının Mart ayında Özel Temsilcisi olarak Office'i aldı. Biaudet şu anda Azınlıklar Fince Ombudsmanı olarak hizmet vermektedir. Onun selefi İnsan Ticareti ile Mücadele için ilk AGİT Özel Temsilcisi olarak görev eski Avusturya Bakanı Helga Conrad, oldu.
Özel Temsilci Ofisi AGİT Bölgesinde İnsan Ticareti ile Mücadele etrafında faaliyetler şunlardır:
AGİT demokrasiyi teşvik etmek ve demokratik kurumların inşa katılan devletlerin yardımcı olduğunu iddia ediyor. Ancak uygulamada, bazı devletler diğerlerinden daha karar verme daha fazla güce sahip.
Eğitim programları çatışmaların önlenmesi ve çatışma sonrası rehabilitasyon örgütün çabalarının ayrılmaz bir parçasıdır.
Demokratikleşme faaliyetleri kapsamında, AGİT seçim yardımı sırasında, öncesinde projeler ve aşağıdaki seçimleri yürütmektedir. Ancak, bu tür yardımların etkinliği tartışılabilir-Kazakistan, örneğin, AGİT eski başkanı olmasına rağmen, dünyada en az demokratik ülkelerden biri olarak birçok kişi tarafından kabul edilir. Üstelik, diğer Orta Asya cumhuriyetleri, özellikle Kırgızistan'da yapılan son demokratik gelişmeler, özellikle Kazakistan ve Rusya'da tarafından Kırgız demokratik sürecin Sovyet tarzı bozulma söylentilere yol açmıştır. Bunun nedeni, bu ülkelerin kendi yarı diktatörlüklerin uzun vadeli istikrar üzerindeki korkuları büyük ölçüde olabilir.
kadın ve erkek eşitliği, sürdürülebilir demokrasinin ayrılmaz bir parçasıdır. AGİT kadın ve erkekler için eşit fırsatlar sağlamak ve politika ve uygulamalar cinsiyet eşitliğini entegre edilmesi hedeflenmektedir.
AGİT'in insan hakları faaliyetleri kişilerin hareket ve din önlenmesi işkence ve insan ticareti özgürlüğü gibi önceliklere odaklanmak.
AGİT (OSCE Prag Sekreteryası Ofisi tarafından işletilen) "Araştırmacı-in-residence programının" şeklinde STK ve INGOs için consultive statüsü verilmesi olabilir: Ulusal ve uluslararası sivil toplum kuruluşlarının akredite temsilcilerine, tüm kayıtları ve çok sayıda topikal erişim verilir AGİT saha faaliyetleri ile ilgili derlemeler.
AGİT adresleme ve ifade özgürlüğü ihlalleri konusunda erken uyarı veren bir bakış açısıyla kendi katılan devletlerin ilgili medya gelişmeleri gözlemlemektedir.
Etnik çatışma Avrupa'da büyük ölçekli şiddet bugün ana kaynaklarından biridir. AGİT'in yaklaşımı belirlemek ve etnik gerilimlerin erken çözüm aramak için, ve Ulusal Azınlıklar azınlık grupları ve Yüksek Komiserliği mensup kişilerin hakları için standartları kurulmuştur ayarlamaktır.
Eleştiri.
1990'larda ve 2000'lerin (on) faaliyet görülmemiş bir dönemin ardından, AGİT kendi çıkarlarını ilerletmek için Batılı devletler için bir araç olmanın BDT ülkeleri (başta Rusya) suçlamaları karşı karşıya son birkaç yıl içinde bulunmaktadır. Örneğin, 2004 yılında Ukrayna'da olaylar ("Turuncu Devrim") Batı yanlısı Viktor Yuşçenko adına AGİT katılımı Rusya tarafından iddialarına yol açtı. Güvenlik Politikası 2007 Münih Konferansı'nda, Vladimir Putin çok net bu pozisyonu yaptı:
Ayrıca, 2001 yılı Beyaz Rusya Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde ardından AGİT ne 'özgür ne de adil' olduğunu iddia eden, seçim kınadı; Ancak, AGİT aslında oy gözlemlemek reddetmişti ve hala "manipülasyon veya dolandırıcılık hiçbir kanıt olmadığını kabul AGİT Demokratik Kurumlar ve İnsan Hakları (ODIHR) Bürosu Gérard Stoudmann rağmen, yukarıda belirtilen iddiada Sonuçları ".
Rusya ve müttefikleri, terörle Sekreteryası, kurumlar ve toplu uzlaşmaya dayalı organlara daha merkezi ve hesap saha varlıkları yapmak ve topikal güvenlik konularında Teşkilatı çalışmalarını (insan ticaretiyle durulacak kapsamlı AGİT reform kavramını, ilerleyen , silahsızlanma, silahların kontrolü, vs.), "İnsani Boyut", ya da insan hakları konularında pahasına. Hareket etkili bir şekilde AGİT faaliyeti üzerinde bir Rus veto vereceğini, örneğin ODIHR teorik olarak bağımsız AGİT kurumları, özerkliğini azaltmak için. Batı katılan Devletlerin Sovyet sonrası ülkelerde demokratikleşme gündemini yürüten gelen AGİT önlemek için bir girişim olarak görmek için bu süreci, karşı çıkıyorlar.
2008 ABD başkanlık seçimlerinde ardından AGİT'in ODIHR Rusya'nın milletvekili Slutsky tarafından çifte standartlara sahip suçlandı. nokta oylama sürecinin sayısız ihlaller kayıtlı iken AGİT Direk- seçimleri onun dayak eleştirileriyle tanınan süre, onun eleştirisi, sadece Amerika Birleşik Devletleri (medya, insan hakları örgütleri, McCain'in seçim personel) içinden geldiği yapıldığı Sovyet uzay sessiz kaldı.
AGİT Parlamenterler Meclisi.
2004 yılında AGİT Parlamenterler Meclisi ABD Başkanlık seçimlerinde seçim gözlemcileri gönderdi. Anda AGİT Parlamenterler Meclisi'nin başkanı Demokrat Kongre üyesi Alcee Hastings oldu. Hastings önce ABD Kongresi tarafından rüşvet almakla suçlanan olmuştu. AGİT nedeniyle Hastings geçmişine ve AGİT'in görev demokrasi ve sivil toplumun değerlerini teşvik etmek olduğu gerçeğini partizanlık ve çifte standartların eleştirilere karşı karşıya.
2010 yılında Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı Parlamenter Asamblesi şeffaflık ve demokrasi eksik Letonya heyeti tarafından içinde eleştirilmiştir. Spencer Oliver (b. 1938) AGİT Parlamenterler Meclisi Genel Sekreteri, 1992 yılında örgütün kuruluşundan beri görevde bulunan, Letonya Artis Pabriks bir meydan okuma ile karşı karşıya. AGİT Parlamenterler Meclisi kurallarına göre görevdeki genel sekreter sadece tam konsensüs eksi bir ile değiştirilebilir. Pabriks "seçimleri izlemek olan bir kuruluş perspektifinden oldukça şok edici" kurallar çağırdı.
2014 yılında Ilkka Kanerva AGİT PA başkanı seçildi. Kanerva önce erotik dansçı 200 üzerinden kısa mesaj gönderme konusunda yalan sonra Finlandiya dışişleri bakanı görevinden ateş edilmişti.
2012 yılında Kanerva bir seçim finansman skandalı ile ilgili görevlerin ihlali ve kabul rüşvet suçlu bulundu ve üç buçuk yıl ertelenmiş hapis cezası aldı.
2012 Texas tartışma.
Kasım 2012 ABD başkanlık seçimleri öncesinde, AGİT Texas ve diğer ABD devletlere seçim gözlemci gönderme niyetini açıkladı. Buna karşılık, Greg Abbott, Teksas Başsavcı, Teksas'ta seçim tesislerinde girin ve Texas Kanuna aykırı ve AGİT gerekiyorsa AGİT yetkilileri tutuklamak için tehdit ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton'a mektup gönderdi. Buna karşılık, ABD Dışişleri Bakanlığı, AGİT gözlemcileri dokunulmazlıklara zevk belirtti. Ancak AGİT ve Texas makamları arasında herhangi bir olay seçimler sırasında kaydedildi.
Rus yanlısı önyargı (2014) iddiaları.
Organizasyon Rus-Ukrayna ihtilafı artan eleştirilere maruz geldi. Donbass Savaşı sırasında AGİT gözlemci Rus ayrılıkçıların kullanmasına izin AGİT savaşta önyargı ve ateşkes aracılık görevlerini yürüten ilgi değildi inancını istendiğinde araç işaretli organizasyonu. Organizasyon olayı pişman bir bildiri yayınladı. Örgüt ayrıca Minsk Protokolünün uygulanmasını izlemek etmediği için Ukrayna tarafından eleştiriliyor. Tampon Rus bölücü onların 20 km kısmından çekilerek Ukraynalı güçleri üzerine 40 km tampon bölge oluşturulması çağrısında bir anlaşma, sadece kendi 20 km tamponunda çekilmesi olmadan terk topraklarını işgal etti. Aynı şekilde ulaşım için AGİT işaretlenmiş araçlar kullanılarak ayrılıkçılar raporlar orada devam ediyor. Ayrıca misyonu da Rusya-Ukrayna sınırında sadece 2 kontrol noktaları şu anda AGİT Daniel Baerm tarafından "ciddiye yetersiz" olarak ABD büyükelçisi tarif edildiği izlenmektedir eleştiri aldı. misyonu da sınır izlemenize yardımcı olmak için uçağı dağıtmak için aylar bekliyor yanı sıra nedeniyle Rus elektronik saldırılar kullanım sadece birkaç hafta sonra bunları çekmek için eleştiriliyor. Ukrayna Mariupol yakınında bulunan AGİT gözlemcilerinin yaklaşık% 80'i Rus vatandaşı olan ve birçok tür FSB ve GRU olarak Rus güvenlik kurumları bağları vardı belirtti. Örgüt ayrıca çatışma sırasında Rus AGİT gözlemcileri doğrudan Ukraynalı pozisyonlarda ayrılıkçı topçu saldırıları koordine olabileceğini Rus güçlerine Ukrayna askerlerinin yerleri ortaya suçlanıyor.
