Ballenberg
Berner Oberland Brienz ve Meiringen arasında yer alan Swiss Açık Hava Müzesi Ballenberg,, gitmiş zamanlarda İsviçre'de kırsal yaşam üzerinde bir pencere açar.
Orada bir ziyaret ve her İsviçre'de dört bir yanından gelen 100'den fazla kırsal evler ve çiftlik binaları hayranlıkla izleyebilirsiniz. Muhteşem çiftlik, mütevazı işçi çeyrek, Alp kulübe ve tezgahları, ahır, depo evler, yıkama-evler ve kurutma fırınları günlük yaşam ve geçmişin kırsal kültür mimari hem de sosyo-tarihsel tanıklık sağlamak. Bu tarihi yapılar özgün konumda muhafaza edilemedi ve bu nedenle dikkatli bir şekilde sökülüp yeniden inşa edilmesi arazinin müzenin 66 hektar nakledildi. Mutfak, salon ve diğer çeyrek kırsal İsviçre günlük yaşam içgörü sağlar.
İsviçre farklı çiftlik stilleri Temsilcisi evler Müzesi sadece bir kısmı, nasıl hiç makyaj. Tarihsel modellere göre kurmak Bahçeler, alanlar, meralar ve otlaklar, çiftlik evleri ve evler kuşatır. Binalarda, çeşitli tema sergiler kırsal eski günlerin sahneleri içine bir fikir verirken, geleneksel araçları ile çalışmak zanaatkar vardır. Ayrıca, yaklaşık 250 çiftlik hayvanları, yerli evcil hayvanların bütün gam temsil Ballenberg'deki de canlı ve ilginç sahneler sağlamak!
Tarihi.
19. yüzyıl folklor müzeleri sonunda gündelik nesneler ve daha geniş bir halka erişilebilir kırsal nüfusun yaşam koşullarının yaptı. sistematik bir şekilde toplanması ve eğitim hedefleri ile birlikte geleneksel kültürel nesnelerin sergisi ve geniş kitlelere ulaşan vurgu bugün hala açık hava müzeleri karakterize etmektedir.
1891 yılında, ilk açık hava müzesi Stockholm Skansen Adası'nda açıldı. Sadece 20 yıl Skansen Müzesi kuruluşundan sonra zaten neredeyse 20 önemli açık hava müzeleri Kuzey Avrupa'da var. Müzenin bu tür en muhteşem büyüme bu tür sayısız kurumları, aralarında ilk sanayi müzeleri ve Avrupalı ​​olmayan açık hava müzeleri, kurulan 20. yüzyılın 50'li, 60'lı ve 70'li yıllarda, ancak, oldu.
İskandinavya'nın ilk açık hava müzesi açıldı bile, İsviçre'de bir açık hava müzesi fikri başlatılan olmuştu. Ancak, ne Bern Tarihi Müzesi de Zürih İsviçre Ulusal Müzesi koleksiyonuna kırsal binaları eklemeniz gerekir olsun veya olmasın olarak tartışmalar bir "Ortaçağ İsviçreli şehir" planları şey yol açtı. Bu İsviçre Federal Konseyi, ulusal açık hava müzesi yaratma olasılığını dikkate uzman komisyonu kurmak olduğunu, 1963 yılına kadar değildi. Başka yerlere aksine, Ballenberg'deki site ist uygunluğu komisyon üyelerini ikna etmeyi başardı.
1978 yılında, İsviçre Açık Hava Müzesi Ballenberg nihayet kapılarını açtı ve üç günlük kutlama sırasında kamuoyuna sunuldu. 16 binalarla açtıktan sonra, 25 iki yıl sonra zaten vardı ve 61 Bugün 1985 yılında toplam 100 konut ve Ballenberg'deki diğer ikincil binalar üzerinde bulunmaktadır. Açık Hava Müzesi Ballenberg'deki akademik kavramının temeli İsviçre'de çiftlik araştırmacılar tarafından yapılan bir işti. Bu ülkede evler, çiftlik evleri ve yerleşim en önemli, tipik karakteristik formlar geniş bir seçim olduğunu sağlamada temel oldu.
Sezonunda müzede, ama yaklaşık 200 çalışanı ile (yaklaşık 250.000 dünyada her yıl dört bir yanından ziyaretçi çekmek rağmen) Swiss Açık Hava Müzesi Ballenberg ortasında, sadece önemli bir kültürel, araştırma ve turizm kurumu Nisan Ekim sonuna kadar, müze alanında en önemli işveren biri olarak yer alıyor.
Vakıf.
Swiss Açık Hava Müzesi Ballenberg Amacı o parça parça onları ayrı alarak ve ziyaret etmek herkes için ve bilimsel araştırma için bir temel olarak bizim gerekçesiyle onları yeniden monte ile İsviçre'nin her yerinden tarihi kırsal yapılardır korumak için bir temeldir.
Ballenberg'deki özeti.
Siz on üç yapı grupları içinde bulacaksınız, İsviçre'nin hemen hemen her bölgesinden karakteristik ev stilleri. Başından itibaren herhangi bir yanlış anlamaları düzeltmek için, bu tipik İsviçreli çiftlik evi tarzı olarak böyle bir şey yok olduğunu söyledi olsun. İsviçre merkezi bir konumda bulunan ve böylece farklı kültürler etkisinde olması, sadece dil ve yaşam tarzları benzersiz çeşitlilik katar, ama aynı zamanda yapı türlerinin etkileyici bir çeşitlilik yol açar.
Jura, Orta Midlands ve alpin bölgelerde ülkenin başlıca coğrafi bölünmeler temsil etmektedir. Üst Jura, bir iklimsel ham bölgede, sığır yetiştiriciliği baskın oldu. Alt Jura alanlar, çayırlar, meyve bahçeleri ve üzüm bağları arasında hatta dönen sistemi uygulanmıştır. Jura çiftçiler ayrı çiftlik ve mezrada esas yaşamış iken, alt vadi alanlarda bu kapalı yerleşim yaşamak eğiliminde.
Orta Midlands ülkenin gerçek kalp olduğu iddia ediliyor. Binaların çeşitli, bu dağlık ve bereketli kırsal bulunabilir. En etkileyici binaların bazıları sadece birkaç örnek hâlâ muhafaza edildiği bir sazdan çatı ile olanlardır.
inşaat blok tipi İsviçre Alpleri'nde geniş kısımlarını hakim. Bu bölgede, tek amaçlı binalar öncelikle idi yaşayan tarım ve birkaç bina yapılmıştır çalışma nerede bulunabilir.
Ticino Canton Alplerin güney tarafında yer almaktadır. Ticino'nun tipik yabancılara gibi taş binalar, aslında, başlangıçta Sottoceneri alpin bölge ile sınırlı ve sadece 17. yüzyıl Sopraceneri vadileri blok-ev tipi alanlarına nüfuz edildi.
Bir kural olarak, çiftlik farklı fonksiyonlara hizmet birkaç binadan oluşuyordu. Tahıl ambarları meralar geniş yetiştirme sığır ve süt hayvancılığı için kullanılan yarı-alpin ve alpin bölgelerde ekilebilir Orta Midlands bölgeleri ve peynir saklama kulübe bulundu. Diğerleri daha uzakta iken sığır ev sahipliği Bazı ahır çiftlik yakındır bulundu. Ekmek somunları birçok köyde fırın evlerde pişirilen ve meyve kurutma fırınları kurutuldu. Bazı çiftliklerde de arı kovanlarını ya da sık sık ruhları ve sürecin et damlamaya kullanılan ayrı bir yıkama-evi vardı.
Arılar, güvercinler, kuşlar, tavuklar, ördekler, kazlar, tavşan, keçi, koyun, domuz, sığır ve sığır, at ve eşek: - İsviçre'de benzersiz - 250 yerli çiftlik hayvanları temsil Müzesi gerekçesiyle. Ballenberg'deki size soyu tükenmiş olma tehlikesiyle karşı karşıya olan bazı çiftlik hayvanları bulmak şaşıracaksınız.
Mimari, el sanatları veya gümrük, yurtiçi ve çalışma hayvanlar gibi aynı şekilde, aynı zamanda kırsal kültürün önemli bir bölümünü temsil etmektedir. Bilgi işaretleri hayvanların bireysel yarışları hakkında bilgilendirme, biz Açık Hava Müzesi renk ve form ekler bu kültürel kazanç daha yakın getirmeyi deneyin. Çiftlik hayvanları hakkında sezon boyunca olaylar da vardır.
Bir bahçe olmadan bir çiftlik evi hayal etmek zor olurdu. Zengin bahçe kültürü etkileyici düzenleri ile 18. yüzyılın sonlarında sırasında kırsal gelişti.
Özellikle 19. yüzyılda oluşturulan Dünya çapında iletişim İsviçre, önceden bilinmeyen sebze, çiçek ve çalılar tanıttı. En iyi tür bitkilerin bilinen biri Güney Afrika'da kaynaklanan sardunya olduğunu. Tüm tarım ailelerin büyük ve dekoratif bahçelerin lüks göze başardık.
Herzogenbuchsee evin yanındaki bir çok etkileyici, renkli bir bahçe bulunmaktadır. ormanda ve tarlalarda birçok otlar, çiçekler, çimler ve çalılar etkili ilaçları için maddeler içerir ya da boyama için kullanılır. Bizim yeni açılan parfüm mahzende, esansiyel yağların tarihsel inceleme görmek ve onlar İlaçlar ve kozmetikler olarak kullanılmıştır nasıl. Son zamanlarda dikilen çiçek ve otlar enfes kokusu keyfini çıkarın. Tahıl, eski sıralar, bazı neredeyse tükenmiş gelişen, ya da tütün alanına sahalarımızda de bir göz atın. Çiçekler yeşerdi zaman yeni tohum elde etmek için geleneksel çiftlik ve bahçeler nadir bitkiler büyüyen nerede belirli bir cazibe bahçesi theseed edilir. Daha büyük çiftliklerde çalılar sınırları ya da bir gün emekçinin günlük ihtiyaçları için yeterli bitkiler ile daha mütevazı bahçeleri muhteşem, renkli bahçeleri: Her çiftlik genellikle dersin bahçesi vardır.
Bizim esnaf geleneksel el sanatları ve esnaf göstermek: ekmek, ince tığ işi, ahşap oyma, şapka yapma, peynircilik, kireç yakma, bobin-dantel yapma, yemek pişirme, sepet dokuma, Bonemeal taşlama, petrol basarak, ipek kurdele dokuma, kereste fabrikası pişirme, saraciye, shingle yapma, dövme, çikolata üretimi, iplik, nakış, el örgüsü dantel, çanak çömlek, dokuma ve namlu yapma.
Farklı meslekler, her gün canlı göstermektedir. Aylık programları için, bir önceki ayın 24 den www.ballenberg.ch ziyaret edin. Bizim zamanlama son dakikada değişebilir. Bizim uzmanların omuzları üzerinde bir göz atın ve onları eski el sanatlarının söylemek duydum. Ballenberg Açık Hava Müzesi gösterildiği el sanatları çoğu sağ ek mesleklere olarak 19. yüzyılda çiftlik aileleri tarafından yürütüldüğü iddia ediliyordu. küçük çiftlikler yetersiz kazanç gerekli ek gelir kaynağı yaptı. «Sense» ve «Freiamt» ilçelerinde, Baselland'da gelen şerit dokuma, Appenzell, ahşap oymacılığı gelen iğne ve Bernese Oberland kutuları woodshaving yapımında gelen yapım Saat ve Jura bölgeden bobin dantel yapma, saman dokuma, - tüm bu örnekler yazlık endüstrisi ve ev el sanatları tipik bölgesel katılan bölgesini temsil eden uygun binalarda Ballenberg'deki karşılaşılan edilebilir.
Batı girişine yakın El Sanatları için Ballenberg Ders Merkezi size bir öğrenme fırsatı ya da birkaç gün süren kurslara diğer el sanatları verir. Daha fazla bilgi rezervasyon ofisi mevcuttur.
Ormanlar, katır, arıcılık, birthing, evlenme ve ölüm önemine ipek üretimi, geleneksel kostümler, halk müziği, tarihi tarım bilgilerden, tarihi kırsal yaşamın yönlerine adanmış bizim binası Ev temalı sergiler, çoğu. Ve Sihirli Orman ve dokunmak için Evi de dahil olmak üzere, çok özel çocuk sergiler vardır.
