Sonuç-tabanlı eğitim
Sonuç temelli eğitim (OBE) goller (sonuçlar) etrafında bir eğitim sisteminin her parçası dayandırır bir eğitim teoridir. Eğitim deneyimi sonuna kadar her öğrencinin hedefine ulaşmış olmalıdır. Orada OBE yerine sınıflar, fırsatları öğretim veya değerlendirmenin hiçbir belirtilen tarzı ve değerlendirmeler tüm öğrencilerin belirlenen sonuçlara ulaşmak yardımcı etrafında dayanmalıdır.
Sonuç tabanlı yöntemler çoklu seviyelerde, dünyadaki eğitim sistemlerinde kabul edilmiştir.
Avustralya ve Güney Afrika 1990'ların başlarında OBE politikalarını benimsemiş ama bu yana aşamalı oylandı. Amerika Birleşik Devletleri yılda adapte edilmiştir 1994 yılından bu yana yerinde bir OBE programı olmuştur. 2005 yılında Hong Kong kendi üniversiteleri için bir sonuç bazlı yaklaşım benimsemiştir. Malezya, AB genelinde, Avrupa Birliği sonuçlara odaklanmak bir eğitim vardiya önerdi 2008 yılında kamu okullarının sistemlerinin tüm OBE uyguladı. OBE Washington Accord 1989 yılında kuruldu kabul etmek, uluslararası bir çaba, o zenci büyüsü yöntemleri kullanılarak elde edilmiştir mühendislik lisans derecelerini kabul etmek bir anlaşmadır. 2014 itibariyle imzalayan Avustralya, Kanada, Tayvan, Hong Kong, Hindistan, İrlanda, Japonya, Kore, Malezya, Yeni Zelanda, Rusya, Singapur, Güney Afrika, Sri Lanka, Türkiye, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri.
Geleneksel eğitim yöntemlerinden farkları.
Geleneksel eğitim sisteminde, öğrencilerin birbirleriyle karşılaştırıldığında notları ve sıralamaları verilmiştir. İçerik ve performans beklentilerini öncelikle belirli bir yaş öğrencilerine geçmişte öğretilen ne dayanmaktadır. Geleneksel eğitimin amacı öğrencilerin yeni nesil eski nesil bilgi ve becerileri sunmak ve öğrenmek için bir ortam kazandırmak oldu. olsun veya olmasın öğrencilere (sınıf öğretmeni ötesinde) pek önemsemediği işlem malzemenin herhangi öğrenirler.
OBE Faydaları.
Netlik.
sonuçlar odak dersin sonunda gerçekleştirilebilir gerekenleri net bir beklenti yaratıyor. Öğrenciler ders sırasında öğretmek gerekir ne olduğunu bilecek, onları ve öğretmenlerin beklenen istediğimi anlayacaksınız. Netlik eğitim ve ne zaman ekip öğretimi ilgilenmektedir yıllar boyunca önemlidir. Her takım üyesi, ya da okulda yıl öğrencilerin ilerleme sağlayan, her sınıfta başarılı gerekiyor, ya da her seviyede ne net bir anlayışa sahip olacak. Müfredat tasarımı ve planlama olanlar bir sonuç karar edildikten sonra, geriye çalışmak onlar sonuca ulaşmak için gerekli ne olacağını bilgi ve becerilerini belirlemelisiniz bekleniyor.
Esneklik.
Başarılı olmak için gerekenleri net bir duygusu ile, eğitmenler öğrencinin ihtiyaçlarına etrafında kendi derslerini yapısı mümkün olacak. OBE herhangi bir yöntem kullanarak öğrencilere ücretsiz eğitmenleri bırakarak, öğretim belirli bir yöntem belirtmiyor. Eğitmenler ayrıca kendi sınıfında sırasında çeşitli öğretim ve değerlendirme tekniklerini kullanarak öğrenciler arasında çeşitlilik tanımak mümkün olacak. OBE öğrenci merkezli bir öğrenme modeli olması gerekiyordu. Öğretmenler rehberlik ve öğrenciler gerekli şekilde, çalışma kılavuzları ve grup çalışmalarında malzemeyi anlamaya yardımcı anlamına yöntemler eğitmenlerinden bazı öğrenme öğrencileri kolaylaştırmak için kullanabileceğiniz vardır.
Karşılaştırması.
OBE kurumları arasında karşılaştırma için bir fırsat sağlar. Bireysel düzeyde, kurumlar bir öğrenci öğrenci, yeni bir kurumda olacağını hangi seviyede karar başarmıştır sonuçları neler bakabilirsiniz. Kurumsal bir düzeyde, kurumlar ortak çıktıları ne olduğunu görmek için kontrol ederek, kendilerini karşılaştırmak ve diğer kurumlarda sonuçların başarı dayalı, iyileştirme gerekebilir yerlerde bulabilirsiniz. kuruluşlar arasında kolayca karşılaştırma yeteneği öğrencilerin göreli kolaylıkla kurumlar arasında hareket etmesine olanak sağlar. kurumlar ödül öğrenciyi kredisi belirlemek için sonuçları karşılaştırabilirsiniz. açıkça ifade sonuçlar öğrencilerin artan hareketine yol açan kurumlar hızla öğrencinin başarılarını değerlendirmek için izin vermelidir. Okul geçişleri çalışması için bu sonuçlar da çalışır. Potansiyel işveren elde ettik sonuçları belirlemek için potansiyel çalışanın kayıtlarına bakabilirsiniz. Potansiyel çalışan iş için gerekli becerilere sahip olmadığını Sonra belirleyebilirsiniz.
Katılımı.
Onlar malzemenin tam bir anlayış kazanmak, böylece sınıfta öğrenci katılımı OBE önemli bir parçası olan öğrenciler, kendi öğrenme yapmaları beklenmektedir. Artan öğrenci katılımı, öğrencilerin kendi öğrenme için sorumlu hissediyorum sağlar ve bu bireysel öğrenme yoluyla daha fazla bilgi edinmek gerekir. Tutulum başka yönü ebeveyn ve toplum katılımı, müfredat geliştirme, ya da değişiklik yaparken. OBE sonuçlar okul sistemi içinde karar ya da yerel düzeyde olması içindir. Ebeveynler ve topluluk üyeleri bir topluluk içinde eğitim standartları yüksek tutmaya ve öğrenciler okuldan sonra yaşam için hazır olacak sağlamak amacıyla girdi vermeniz istenir.
OBE Dezavantajları.
Tanımı.
karara sonuçların tanımları onları uygulayan kişiler tarafından yorumuna tabidir. Farklı programlar veya hatta farklı eğitmenler arasında sonuçların aynı sonuçların elde edilmesi söz konusu olsa bile, eğitimde farka lider, farklı yorumlanabilir. Belirli sonuçları özetleyerek, öğrenme bütüncül bir yaklaşım kaybolur. Öğrenme kendisi spesifik, ölçülebilir, gözlemlenebilir ve bir şey azaltılmış bulabilirsiniz. Sonuç olarak, sonuçlar henüz yaygın öğrenme hakkında ne kavramsallaştırma geçerli bir yol olarak kabul edilmemektedir.
Değerlendirme problemleri.
Bir sonuç değerlendirmeler öğrencinin bilgi sahibi olup olmadığını görmek için, sadece bakarak çok mekanik hale gelebilir elde edilmişse belirlerken. Farklı şekillerde bilgileri kullanarak, uygulama becerisi değerlendirme odağı olabilir. anlayış kaybına sonuç elde edilmişse açar belirlenmesi ve elde ettikleri bilgiyi nasıl kullanacağını gösterilebilir asla öğrenciler için öğrenme odaklanın. Eğitmenler bir meydan okuma ile karşı karşıya, onlar alışkın ne temelde farklı olabilir bir ortam yönetmek için öğrenmek gerekir. Veren değerlendirmelere gelince onlar objektif kalarak ideal öğrenciler bilgi anlayışlarını göstermek için izin verecek, geçerli ve güvenilir bir değerlendirme oluşturmak için gereken zaman koymak için istekli olmalıdır.
Genellik.
Eğitim sonuçlarının öğretim ve değerlendirmenin kısıtlı doğaya yol açabilir. Böyle yaratıcılık, kendine ve başkalarına, sorumluluk ve öz-yeterlilik saygı gibi liberal sonuçlarını değerlendiren, sorunlu hale gelebilir. Bir öğrenci bu sonuçlara ulaşmıştır olmadığını belirlemek için, ölçülebilir gözlemlenebilir veya belirli bir yol değildir yoktur. Nedeniyle belirli sonuçların doğası gereği, OBE, aslında hizmet ve birçok sonuçlarını elde etmiş bireylerin yaratma kendi ideallerine karşı çalışabilir.
Katılımı.
Ayrıca ebeveynler ve topluluk üyeleri eğitim sisteminin kalitesine görüşlerini ifade etmek için istekli değilse, bir dezavantaj olabilir faydalar bölümünde tartışıldığı gibi Ebeveyn katılımı, sistem geliştirme ihtiyacı görmüyorum, ve karşılamak için değişiklik olmayabilir Öğrencinin ihtiyacı var. Ebeveynler de önemli gelişmeler önerilmektedir diğer değişikliklerle kaybolmak, böylece çok fazla değişiklik talebinde de dahil olabilir. Eğitmenler ayrıca işlerini arttığı bulacaksınız; ilk, sonra sonucu anlıyorum onlar karşılamak için gerekli olan her sonucun etrafında bir müfredat oluşturmak için çalışmalıyız. Ders birden çıktılarının uygulanmasına özellikle ilkokulda, eşit yapmak zor olduğunu bulduk. Eğitmenler ayrıca bütünsel öğrencileri değerlendiren bir değerlendirme yöntemi kullanmak seçerseniz kendi iş yükü artmış bulacaksınız.
Evlat edinme ve kaldırma.
Avustralya.
1990'ların başlarında Avustralya'da tüm devletler ve bölgeler büyük oranda ilköğretim ve ortaöğretim okulları için OBE dayalı amaçlanan müfredat belgeleri geliştirdi. Eleştiri uygulamaya kısa bir süre sonra ortaya çıktı. Eleştirmenler hiçbir kanıt OBE ABD veya Avustralya ya, büyük ölçekte başarıyla uygulandığını olabileceğini varolduğunu savundu. Avustralyalı okulların değerlendirilmesi OBE uygulanması zor olduğunu öğrendim. Öğretmenler beklenen başarı sonuçların miktarına göre bunalmış hissettim. Eğitimciler müfredat sonuçları öğrenci veya öğretmen ihtiyaçlarına katılmadı inanıyordu. Eleştirmenler çok beklenen sonuçlar malzemenin sığ bir anlayış ile öğrencilere bıraktı hissetti. Avustralya'nın mevcut eğitim politikalarının birçoğu OBE gelen ve tamamen temel içeriği anlamak yerine, az anlayışı ile daha fazla içerik öğrenme odaklanarak doğru uzağa taşındı.
Avrupa Birliği.
Aralık 2012 yılında Avrupa Komisyonu, Avrupa Birliği genelinde% 23'e yakın gençlik istihdam oranının, azaltmak için yeni bir strateji sundu. Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi AB çapında ilköğretim ve ortaöğretim okullarında öğrenim çıktılarının doğru kayması için çağırır. Öğrenciler, eğitimlerini tamamladıklarında ihtiyaç duyacakları becerileri öğrenmek beklenmektedir. Dersler iş tabanlı öğrenme yoluyla istihdama daha güçlü bir bağlantı var etmesi de çağırır. Öğrenciler için çalışma tabanlı öğrenme de bu öğrenciler için mesleki eğitimin tanınmasına yol olmalıdır. Program aynı zamanda yabancı dil öğrenmek için hedefleri belirler ve öğretmenler için eğitim devam etti. Aynı zamanda öğrenciler için uygun hale getirmek öğrenmede, özellikle internet teknolojisi kullanılarak önemini vurgulamaktadır.
Hong Kong.
Hong Kong'un Üniversite Ödenekler Komitesi Belirli bir yaklaşım yaklaşımdır kendilerini tasarım üniversiteleri bırakarak oluşturuldu 2005 yılında öğretim ve öğrenme yaklaşımı dayalı sonuçları benimsemiştir. Üniversiteler aynı zamanda üniversite bulunduğu topluluk tarafından tanımlanan, sosyal ve ekonomik gelişimine katkı sağlayacak öğrencileri için eğitim sağlanması amacı ile kalmıştı. Dışındaki üniversite en hiçbir yön veya geribildirim az ile kendi yaklaşımı kendi hedeflerine ulaşmak olup olmadığını belirlemek zorunda kalacak.
Malezya.
OBE 1950'lerden beri Malezya'da tatbik edilmiştir; Ancak 2008 OBE itibariyle eğitimin her düzeyinde, özellikle yüksek öğretime de uygulanmaktadır. Bu değişiklik öncesinde kullanılan eğitim sistemi okul dışında yaşam için yetersiz hazırlanmış mezunları obe için inanç bir sonucudur. Yükseköğretim Bakanlığı yüzünden işsiz mezunların sayısının bu değişim için baskı yapmıştı. Kamu üniversiteleri mezunlarının yaklaşık% 70'i işsiz kabul edildi 2006 devlet Bulguları. Bu mezunların bir başka çalışmada onlar, mevcut iş piyasasına uygun iş deneyimi, iletişim becerileri ve nitelikleri yoksun hissettim bulundu. Malezyalı Yeterlilik Kurumu (MQA) eğitimin kalitesini denetlemek ve sonuçları ulaşan ediliyordu sağlamak için oluşturuldu. MQA üç sektörleri kapsayan yükseköğretimin içinde yeterlilik sekiz düzeyleri içeren bir çerçeve oluşturdu; beceri, mesleki ve teknik ve akademik. MQA tarafından belirlenen standartları karşılayan birlikte, üniversiteler kurmak ve öğrenciler için kendi sonuç beklentilerini izlemek
Güney Afrika.
OBE onun Müfredat 2005 programının bir parçası olarak apartheid sonrası hükümeti tarafından 1990'ların sonlarında Güney Afrika tanıtıldı. [Http://www.timeslive.co.za/local/article536849.ece/A-brief-history-of-a-system], apartheid karşıtı eğitim politikaları türetilen program için başlangıç ​​desteği. politikası da yetkinlik bazlı eğitim ve Yeni Zelanda ve Avustralya'dan Mesleki eğitim, hem de ayrımcı eğitim sistemi critiqued işçi hareketinin hakkında fikir ödünç işçi hareketlerinin destek kazandı. Hiçbir güçlü bir alternatif önerilerin, sonuç-tabanlı eğitimin fikri ve ulusal yeterlilik çerçevesiyle, Afrika Ulusal Kongresi hükümetinin politikası haline geldi. Bu politika bir eğitim demokratikleşme olduğuna inanılan, insanlar olmasını eğitimin çıktılarını ne istediğini söz sahibi olacaktır. Aynı zamanda eğitim standartlarını yükseltmek ve eğitim kullanılabilirliğini artırmak için bir yol olduğuna inanılıyordu. 1997. 2001 yılında kişi amaçlanan etkiler görülüyor değildi fark Ulusal Yeterlilikler Çerçevesi (NQF) yürürlüğe girdi. 2006 yılında sistemini değiştirmek için herhangi bir öneri programının bir aradan neden hükümet tarafından kabul edilmişti. Program bir başarısızlık olarak görülebilir ve yeni bir müfredat geliştirme süreci, 2010 yılında ilan 2012 ve 2014 yılları arasında uygulanmak üzere aday oldu geldi.
Amerika Birleşik Devletleri.
1983 yılında Eğitimde Mükemmellik Ulusal Komisyonu bir rapor Amerikan eğitim standartları ABD'de gençlerin yeterince öğrenme değil ki, aşındırarak olduğunu açıkladı. Bu yeni reform hedefi sonuçları okullarda elde ediliyordu göstermek oldu Amerika Yasası Eğitmek Mart 1994 yılında imzalanan: 1989 yılında Başkan Bush ve ülkenin valileri 2000 HEDEFLERİ 2000 yılında elde edilecek ulusal hedefler belirlemiştir. Yasa Federal eğitim fonları almanın bir koşulu olarak belirli ölçümler zorunlu Hedefleri 2000 gerçekleşti arkasında 2001 yılında No Child Left. Devletler kendi standartlarını belirlemekte serbesttir, ancak federal yasa ırksal azınlıklar, düşük gelirli öğrenciler ve özel eğitim öğrencileri de dahil olmak üzere dezavantajlı nüfus alt grupları için matematik ve okuma test puanları kamu raporlama zorunlu kılmaktadır. "Yeterli yıllık ilerleme" yapmazlar okullar için çeşitli sonuçlar kanunda yer almaktadır. 2010 yılında Başkan Obama program için iyileştirmeler önerdi. 2012 yılında ABD Eğitim Bakanlığı devlet öğrencileri eğitimin iyileştirilmesi için tasarlanmış titiz planlar karşılığında esneklik feragat istemek için devletleri davet etti.
