Troposferik ozon
Ozon (O3) (o da yaygın ozon tabakası olarak bilinen stratosfer bazı bölgelerinde önemli bir bileşenidir) Troposferin bir öğesidir. troposfer toprak üstünde 12 ila 20 kilometre Dünya belli bir yere kadar uzanır ve çok sayıda tabakadan oluşur. Ozon tabakasının karıştırma veya toprak katman üzerinde daha konsantre olduğunu. Havada ozon daha az olsa konsantre yer seviyesindeki ozon, çünkü kendi sağlık etkileri bir sorun daha var.
Fotokimyasal ve o gün ve gece atmosferde meydana gelen kimyasal süreçlerin çoğu sürücü içeren kimyasal reaksiyonlar. Anormal derecede yüksek konsantrasyonlarda (örneğin benzin, motorin vb gibi fosil yakıtların büyük oranda eksik yanma,) insan faaliyetlerinin yol açtığı anda, bir kirletici ve duman bir öğesidir. Birçok yüksek enerjili reaksiyonlar yanma gelen fotokopi kadar, onu üretmek. Genellikle lazer yazıcılar yüksek konsantrasyonlarda toksik ozon kokusu, sahip olacaktır. Ozon hali hazırda bir çok muhtemelen toksik oksitleri yapmak için başka kimyasal bileşiklerle reaksiyona sokulması, güçlü bir oksitleyici maddedir.
Troposferik ozon, bir sera gazı ve atmosferden metan ve diğer hidrokarbonlar kimyasal çıkarılmasını başlatır. Böylece, konsantrasyon, bu bileşikler, havada ne kadar süre kalacağını etkiler.
Ölçüm.
Uydular troposferik ozon ölçebilir. Gerektiren özel yer seviyesindeki ozon [http://tes.jpl.nasa.gov/] [http://jwocky.gsfc.nasa.gov/] Ölçümler "in situ" izleme teknolojisi .
Oluşumu.
azot oksitler (NOx), karbon monoksit (CO) ve ksilen gibi uçucu organik bileşikler (VOC'lar), güneş ışığının mevcudiyetinde bir atmosferde reaksiyona girmesi troposferdeki ozon oluşumu çoğunluğu meydana gelir. NOx, CO ve VOC ozon öncüleri olarak adlandırılmaktadır. Motorlu taşıt egzoz, endüstriyel emisyonlar, ve kimyasal çözücüler bu kimyasalların önemli antropojenik kaynaklarıdır. Başka bir kaynak ön cam yıkama sıvısı olduğunu. Bu öncüleri genellikle kentlerde menşeli olmakla birlikte, rüzgarlar da daha az nüfuslu bölgelere meydana ozon oluşumuna neden kilometre NOx yüzlerce taşıyabilir. Metan, kimin atmosferik konsantrasyon geçen yüzyılda derece artmıştır VOC, ozon oluşumuna ama küresel ölçekte ziyade yerel veya bölgesel fotokimyasal sis bölüm katkıda bulunur. Madde VOC grubundan metan Bu dışlama belirgin değildir durumlarda, dönem Olmayan Metan VOC (NMVOC) sıklıkla kullanılmaktadır.
troposfer ozon oluşumunda rol oynayan bir kimyasal reaksiyonlar, karbon monoksit ve VOC su buharı ve karbon dioksit yükseltgenmiş olan karmaşık döngüsü dizisidir. Bu süreçte yer alan reaksiyonlar CO burada gösterilmiştir fakat benzer tepkiler de VOC oluşabilir. Oksidasyon (OH) • hidroksil radikal ile CO reaksiyonu ile başlar. Bu oluşan radikal ara bir peroksi radikal HO2 vermek için oksijen ile reaksiyona girer hızla •
Peroksi radikaller daha sonra atomik oksijen ve oksijen ozon molekülü ile reaksiyona vermek için photolysed olan NO2 vermek NO ile reaksiyona devam:
kimyasal reaksiyonlar bu sekansın dengesi:
Bu reaksiyonlarda üretilen ozon miktarı Leighton ilişkisi kullanılarak hesaplanabilir.
HOX ve NOx içeren Bu çevrim, nitrik asit oluşturmak için NO2 ile OH reaksiyonu ile ya da peroksitler oluşturmak için birbirleri ile peroksi radikalleri reaksiyona sokulması suretiyle sona erdirilir. VOC içeren kimya çok daha karmaşık ama NO2 NO oksitleyici peroksi radikallerinin aynı reaksiyon ozon oluşumuna yol açan kritik bir adımdır.
Sağlık etkileri.
Sağlık etkileri öncelikle fosil yakıtların yanması sırasında oluşan kirletici bir grup olduğu ozon öncüleri bağlıdır. Günışığı ultraviyole (UV) ışınları ve bu öncüleri ile reaksiyon zemin seviyesindeki ozon kirliliği (Troposferik Ozon) oluşturun.
Ozon kentsel hava ortak aşağıdaki konsantrasyonlarda aşağıdaki sağlık etkileri olduğu bilinmektedir:
Amerika Birleşik Devletleri'nde 95 büyük kentsel toplulukların istatistiksel çalışma ozon seviyeleri ve erken ölüm arasında anlamlı bir ilişki bulunmuştur. Çalışma Kentsel ozon konsantrasyonlarında üçte azaltma yılda yaklaşık 4000 hayat (Bell ve ark., 2004) tasarruf edeceğini tahmin ediyor. Troposferik Ozon Avrupa Birliği'nde 25 ülkede yılda yaklaşık 22.000 erken ölümleri neden olur. (WHO, 2008)
Sorun alanları.
Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı halka hava kirliliği seviyelerinin açıklamaya yardımcı olmak için bir Hava Kalitesi indeksi geliştirmiştir. 95 nmol / mol 76 8 saatlik ortalama ozon köstebek fraksiyonları "çok da 404 nmol / mol" sağlıksız "ve 116 nmol / mol olarak," Hassas Gruplar için sağlıksız "olarak 96 nmol / mol / mol nmol 115 açıklanmıştır sağlıksız "[http://www.airnow.gov/index.cfm?action=health2.smog1#4]. EPA Ulusal Hava Kalitesi Standartları ile uyumlu başarısız olarak, (özellikle Kaliforniya ve Kuzeydoğu) en yoğun nüfuslu alanların etrafında kümelenmiş Amerika Birleşik Devletleri 300 ilçe, tayin etmiştir.
Iklim değişikliği.
Deniz buzu erime klor radikalleri üretmek için UV radyasyonu ile reaksiyona moleküler klor, serbest bırakır. Klor kökleri yüksek reaktif olduğundan, metan ve troposfer ozon ve fazla toksik biçimlerine cıva oksidasyon degradasyonunu hızlandırabilir. Bitkiler daha az ozon emer çünkü Ozon üretimi, ısı dalgaları sırasında yükselir. Bu bitkiler tarafından kısıtlanacak ozon emilimi 2003 yılında Avrupa ısı dalgaları sırasında ozon ve ısı ortak etkilerini değerlendirmek için 2006 benzer bir soruşturma sıcak yaz aylarında İngiltere'de 460 can kaybından sorumlu olduğu tahmin edilmektedir, bu sonucuna ilave olarak görünmektedir.
