Ozon tabakası
ozon tabakası veya ozon kalkan güneşin UV radyasyonunun çoğu absorbe Dünya stratosferde bir bölgesi anlamına gelir. Stratosferde diğer gazlara çok küçük göreli hala rağmen, atmosferin diğer bölümlerine ozon (O3) göreceli yüksek konsantrasyonlarda bulunur. bir bütün olarak Dünya'nın atmosferinde ortalama ozon konsantrasyonu milyonda sadece yaklaşık 0.3 parça ise ozon tabakası, ozon milyonda az on bölümden oluşmaktadır. kalınlık mevsimsel ve coğrafi olarak değişir rağmen ozon tabakası esas yaklaşık Dünya'ya yukarıda stratosfer alt kısmında bulunur.
ozon tabakası Fransız fizikçiler Charles Fabry ve Henri Buisson tarafından 1913 yılında keşfedildi. Onun özellikleri yerden stratosferik ozon ölçmek için kullanılan olabilir, basit bir spektrofotometre (Dobsonmeter) geliştirdi İngiliz meteorolog GMB Dobson tarafından detaylı olarak incelenmiştir. 1928 ve 1958 yılları arasında Dobson bu güne kadar çalışmaya devam ozon izleme istasyonlarının, dünya çapında bir ağ kurdu. "Dobson birimi", ozon yükü miktarı uygun bir ölçü, onun onuruna adlandırılmıştır.
Ozon tabakası, aksi takdirde potansiyel yüzeye yakın maruz yaşam formlarını zarar verebilir, hangi (yaklaşık 200 nm 315 nm dalga boyunda itibaren) Sun'ın orta frekans ultraviyole ışık 97-99% emer.
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Ozon Tabakasını Koruma Günü olarak 16 Eylül belirlemiştir.
Kaynaklar.
Ozon tabakası doğuran fotokimyasal mekanizmalar Dünya'nın stratosferde 1930 Ozon İngiliz fizikçi Sydney Chapman tarafından keşfedildi atom (iki oksijen atomu (O2) içeren ultraviyole ışık çarpıcı oksijen molekülleri, bireysel oksijen atomları içine bölerek oluşturulan oksijen); atomik oksijen, sonra O3 ozon oluşturmak için kırılmamış O2 ile birleşir. (stratosferde, uzun ömürlü, her ne kadar) ve ultraviyole ışık ozon vurur zaman O2 molekülü ve atomik oksijen atomu böler, devam eden bir süreç ozon oksijen döngüsü denilen ozon molekülü kararsız.
Kimyasal olarak, bu şekilde tarif edilebilir:
Bizim atmosferdeki ozon yaklaşık% 90 Stratosfer bulunur. Ozon konsantrasyonları da milyon başına yaklaşık 2-8 parça arasında değişir burada yaklaşık arasındaki en büyük bulunmaktadır. Ozon tüm deniz seviyesinde hava basıncına sıkıştırılmıştır, yalnızca 3 milimetre kalınlığında olabilir.
Ultraviyole ışık.
Ozon tabakasındaki ozon konsantrasyonu çok küçük olmasına rağmen güneşten gelen zararlı biyolojik ultraviyole (UV) radyasyonu emer, çünkü yaşam için hayati önem taşımaktadır. Son derece kısa veya vakum UV (10-100 nm) azot tarafından elenir. Azot nüfuz edebilen UV radyasyonu kendi dalga boyuna göre üç kategoriye bölünmüştür; Bu UV-A (400-315 nm) UV-B (315-280 nm), ve UV-C (280-100 nm) olarak ifade edilir.
Tüm canlılar için çok zararlı olan UV-C, tamamen etrafında irtifa ile dioksijen bir arada (<200 nm) ve ozon (> 200 nm) tarafından elenir. UV-B radyasyon cilde zararlı olabilir ve güneş yanığı ana nedenidir olabilir; Aşırı maruz kalma da cilt kanseri gibi sorunlara neden katarakt, bağışıklık sistemi depresyonu ve genetik hasara neden olabilir. (yaklaşık 250 nm yaklaşık 200 nm maksimum emilimi ile 310 nm emer) ozon tabakası UV-B dışarı tarama çok etkilidir; 290 nm dalga boyuna sahip radyasyon, atmosferin üst kısmında yoğunluğu Dünya'nın yüzeyinde 350 milyon kat daha güçlüdür. Bununla birlikte, bazı UV-B, özellikle en uzun dalga boylarında, yüzeyine ulaşır.
Ozon çoğu UV-A saydam, yani bu uzun dalga boylu UV radyasyonunun çoğu yüzeyine ulaşır ve Dünya'ya ulaşan UV çoğu oluşturmaktadır. Hala potansiyel fiziksel hasar, cildin erken yaşlanmasına, dolaylı genetik hasara ve cilt kanseri (UV-A hakkında daha fazla bilgi için bkz ultraviyole) neden olabilir, ancak UV radyasyonunun bu tür DNA önemli ölçüde daha az zararlıdır.
Stratosferde dağılımı.
Ozon tabakasının-is kalınlığı, bir sütun ozon toplam tutarı kutuplara doğru genel ekvatora yakın küçük ve büyük olmak, dünya çapında büyük bir faktör yükü-değişir. Aynı zamanda sonbaharda genel ilkbaharda kalın ve ince olmak, mevsime göre değişir. Bu enlem ve mevsim bağımlılığı nedenleri atmosferik sirkülasyon desenleri yanı sıra güneş yoğunluğu içeren karmaşık.
Stratosferik ozon solar UV radyasyona tarafından üretilen bu yana, biri tropik üzerinde yüksek ozon seviyeleri ve kutup bölgelerinde aşırı düşük bulmak için bekleyebilirsiniz. Aynı argüman yaz aylarında en yüksek ozon seviyelerinin ve kış aylarında düşük beklemek için bir yol açacak. gözlenen davranış çok farklı: ozon çoğu kuzey ve güney yarımküredeki orta-yüksek enlemlerde bulunan ve en yüksek seviyeleri ilkbaharda bulunan değil, yaz ve sonbaharda en düşük değil, kış kuzey yarımkürede. Kış aylarında, ozon tabakası aslında derinlemesine artar. Bu bulmaca Brewer-Dobson sirkülasyonu olarak bilinen hakim stratosferik rüzgar desenleri, açıklanabilir. Ozonun en gerçekten tropikal üzerinde oluşturulan edilirken, stratosfer dolaşım sonra yüksek enlemlerde alt stratosfere onu poleward ve aşağı taşır. Ancak, ozon deliği fenomeni nedeniyle, kolon ozon düşük miktarlarda dünyanın her yerinde bulunan Eylül ve Ekim güney bahar döneminde ve Mart, Nisan kuzey bahar döneminde Kuzey Kutbu'ndaki bir dereceye kadar Antarktika bitti ve Mayıs.
Ozon tabakası, özellikle kutup bölgelerinde, tropik rakım yüksek ve tropik dışında rakım düşüktür. Stratosfere Troposferin dışında ozon fakir havayı asansörleri yavaş dolaşımdan ozon sonuçlarının bu yükseklik değişimi. Bu hava yavaş yavaş tropik bölgelerde yükselir gibi güneş havai oksijen molekülleri photolyzes olarak, ozon üretilir. Orta enlemlerde doğru akar kapalı bu yavaş dolaşım seviyeleri ve bu orta ve yüksek enlemlerde-tropikal orta stratosfer ozon zengin havayı alt stratosfer taşır. yüksek enlemlerde yüksek ozon konsantrasyonu düşük rakımlarda ozon birikimi kaynaklanmaktadır.
Brewer-Dobson sirkülasyonu çok yavaş hareket eder. Alt tropikal stratosferde 1 km kadar bir hava parsel kaldırmak için gerekli süre yaklaşık 2 ay (günde 18 m). Ancak, alt stratosferde yatay poleward ulaşım çok daha hızlı ve güney yarımkürede kadar sadece yarısı iken kuzey yarımkürede günde yaklaşık 100 km tutarı (~ günde 51 km). Alt tropikal stratosferde ozon çok yavaş bir hızda üretilir rağmen, kaldırma sirkülasyon ozon ulaştığı zaman nispeten yüksek düzeylerde kurmak, böylece yavaş.
Kıta Amerika Birleşik Devletleri boyunca Ozon miktarları (49 ° N 25 ° N) kuzey ilkbahar (Nisan ve Mayıs) en yüksek bulunmaktadır. Bu ozon miktarları Ekim ayında en düşük miktarlarda yaz boyunca sonbahar ve kışın ardından boyunca tekrar yükselir. Yine, ozon rüzgar taşımacılığı bu yüksek enlem ozon kalıplarının mevsimsel değişiklikler için esas sorumludur.
Biz her iki yarımkürede de yüksek enlemlerde tropik hareket olarak ozon toplam kolon miktarı genellikle artar. Ancak, genel sütun tutarları güney yarımküre yüksek enlemlerde daha kuzey yarımkürede yüksek enlemlerde daha fazladır. Arktik üzerinde sütun ozon yüksek miktarlarda kuzey ilkbahar (Mart-Nisan) meydana Buna ek olarak, tam tersi sütun ozon düşük miktarlarda güney bahar (Eylül-Ekim) meydana Antarktika üzerinde doğrudur.
Tükenmesi.
ozon tabakası, nitrik oksit (NO), nitröz oksit (N2O), hidroksil (OH), atomik klor (Cl), ve atomik brom (Br) da dahil olmak üzere serbest radikal katalizörleri ile tüketilmiş olabilir. Bütün bu türler doğal kaynaklar olmakla birlikte, klor ve brom konsantrasyonu nedeniyle insan yapımı organohalojen bileşiklerin büyük miktarları, özellikle kloroflorokarbon (CFC) ve bromofluorocarbons serbest bırakmak için, son yıllarda önemli ölçüde artmıştır. Bu son derece stabil bileşikler, Cl ve Br kökleri ultraviyole ışığının etkisiyle serbest bırakılır stratosfere, sebebiyet hayatta kalma yeteneğine sahiptir. Her radikal sonra başlatılması ve 100.000 ozon molekülleri üzerinde aşağı kırma kapasitesine sahip bir zincir reaksiyonu katalize serbesttir. stratosferde ozon dökümü ultraviole radyasyonun alınması bir azalma ile sonuçlanır. Sonuç olarak, emilmeyen ve tehlikeli ultraviyole radyasyon Dünya'nın yüzeyini ulaşabilmektedir. Kuzey yarımkürede üzerinde ozon seviyelerinin on yılda% 4 oranında bırakarak oylandı. Dünya yüzeyinin yaklaşık% 5 üzerinde, kuzey ve güney kutupları etrafında, çok daha büyük mevsimsel düşüşler görülmüş ve ozon delikleri olarak tarif edilmektedir.
2009 yılında, azot oksit (N2O), insan faaliyetleri yoluyla yayılan en büyük ozon tabakasını incelten madde (ODS) idi.
Ozon deliği stratosfer klor nedeniyle Antarktika üzerinde ozon tabakasının, yıllık incelme olduğunu. Diğer daha ılımlı aralama ayrıca belirli hava koşullarında Kuzey Kutbu üzerinde biri olarak, "ozon deliği" olarak adlandırılan oylandı. Antarktika üzerindeki ozon yıllık tükenmesi keşfi ilk 16 Mayıs 1985 tarihinde "Nature" göründü Joe Farman, Brian Gardiner ve Jonathan Shanklin tarafından bir kağıt açıklandı.
Yönetmelik.
Başarılı düzenleme girişimleri ile ilgili olarak, ozon case "ile kolay anlaşılır popüler kültürden türetilen metaforlar köprü" kişileri yatıyordu tebliğ edildi "günlük alaka ile acil riskler" ve ilgili. Ozon kalkan olarak tartışma kullanılan özel metaforlar, ozon deliği oldukça yararlı olduğunu kanıtladı ve küresel iklim değişikliği ile karşılaştırıldığında, çok daha fazla bir "sıcak sorunu" ve seçkin risk olarak görüldü. Lay insanlar ozon tabakasının bir tükenmesi ve cilt kanseri riskleri konusunda temkinli.
1978 yılında, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Norveç ozon tabakasına zarar CFC içeren aerosol spreyler yasakları yürürlüğe koydu. Avrupa Topluluğu aynı şeyi benzer bir öneriyi reddetti. Uluslararası bir antlaşma (Montreal Protokolü) müzakere sonra 1985 yılında Antarktika ozon deliğinin keşfinden sonra, CFC üretimi keskin sınırlı başlangıçtı kadar ABD'de, kloroflorokarbon, bu tür soğutma ve endüstriyel temizlik gibi diğer uygulamalarda kullanılmaya devam 1987 yılında ve o zamandan bu yana 1996 tamamen dışarı aşamalı, antlaşma gelişmiş ülkelerde 1995 yılından sonra CFC üretiminin yasaklanması değiştirilmiştir ve daha sonra gelişmekte olan ülkelerde edilmiştir. Bugün, dünyanın en 197 ülkenin tüm anlaşmayı imzaladı. 1 Ocak 1996 itibaren, sadece geri dönüşümlü ve stoklardaki CFC ABD gibi gelişmiş ülkelerde kullanılmak için kullanılabilir. Bu üretim phaseout nedeniyle tüm ODS kullanımlar için yedek kimyasallar ve teknolojiler olacağını sağlamak için çabaları mümkün olmuştur.
2 Ağustos 2003 tarihinde, bilim adamları, ozon tabakasının küresel tükenmesi nedeniyle ozon tabakasını incelten maddelerin uluslararası düzenlemeye yavaşlatan olabilir duyurdu. Amerikan Jeofizik Birliği tarafından düzenlenen bir araştırmada, üç uydu ve üç zemin istasyonları üst atmosfer ozon tüketme oranı son on yılda önemli ölçüde yavaşlamıştır doğruladı. Bazı arıza nedeniyle onları yasak değil ülkeler tarafından kullanılan ODS'ler, ve bağlı stratosfere zaten gazlara devam etmesi beklenebilir. CFC dahil olmak üzere bazı ODSs, 50, 100 yılı aşkın bir süredir değişen, çok uzun atmosferik ömrü vardır. Bu ozon tabakası 21. yüzyılın ortasına yakın 1980 seviyelerine geri olacağı tahmin edilmektedir.
(Örneğin, hidrokloroflorokarbonlar veya HCFC gibi) C-H bağları içeren bileşikler, belirli uygulamalarda CFC değiştirmek için tasarlanmıştır. Bu yedek bileşikler daha reaktif ve ozon tabakasını etkileyebilecek stratosfer ulaşmak için atmosferde uzun süre hayatta kalmak için daha az olasıdır. CFC daha az zararlı olurken, HCFC ozon tabakası üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir, bu nedenle onlar da aşamalı ediliyor. Bunlar da tüm stratosferik ozonu yok etmez hidrofluorokarbonlar (HFC) ve diğer bileşikler yerini ediliyor.
