Nefron
(Yunanca νεφρός den - nephros, anlamına gelen "böbrek") nefron böbrek temel yapısal ve fonksiyonel birimidir. Bunun başlıca işlevi ne ihtiyaç vardır eritmeyi ve idrar gibi geri kalan salgılayan, kanın filtre su ve sodyum tuzları gibi çözünebilir maddelerin konsantrasyonunun düzenlemektir. Bir nefron, vücuttan atıkların ortadan kaldırır, kan hacmini ve kan basıncını düzenler, elektrolitler ve metabolitleri seviyelerini kontrol ve kan pH'ı düzenler. Onun fonksiyonları yaşam için çok önemlidir ve bu tür antidiüretik hormon, aldosteron ve paratiroid hormon gibi hormonlar tarafından endokrin sistem tarafından düzenlenir. İnsanlarda, normal böbrek 800.000 1,5 milyon nefron bulunur.
Yapısı.
Nefron iki genel sınıfı ilişkili Henle döngü ve renal korpuskül konumu uzunluğuna göre sınıflandırılır, her ikisi de kortikal nefron ve juxtamedullary nefron vardır. Tüm nefron kortekste tek böbrek cisimcikleri sahiptir. Juxtamedullary nefron Henle Loop renal medulla derin yer ise "kortikal" nefron, böbrek korteks ile kavşak yakınında böbrek medulla Henle onların döngü var; bunların renal korpuskül medulla yakınında yer alır, çünkü (ama yine de korteks) "juxtamedullary" olarak adlandırılır. kortikal nefron için isimlendirme kendi korpuskül korteks içinde bulunduğu yere bağlı olarak "yüzeysel kortikal nefron" ve "midcortical nefron", ayırt bazı kaynaklarla değişir.
nefron çoğunluğu kortikal bulunmaktadır. Kortikal nefron juxtamedullary nefron kıyasla Henle daha kısa bir döngü var. juxtamedullary nefron içinde Henle uzun döngü konsantre idrarda yaratılması için izin veren bir hiperozmolar degrade oluşturun.
Her nefron bir başlangıç ​​filtreleme bileşeni ("böbrek corpuscle") ve reabsorbsiyonu ve sekresyon ("renal tübül") için özel bir tübül oluşmaktadır. renal korpuskül modifikasyonu için böbrek tübül kandan çözünenlerin, teslim su ve küçük solütler filtreler.
Böbrek corpuscle.
Bir glomerulus ve Bowman kapsülünün oluşan böbrek corpuscle (ya da "Malpighian corpuscle") nefron başlangıcıdır. Bu nefron başlangıç ​​filtreleme bileşenidir.
glomerulus böbrek dolaşımın bir afferent arteriol onun kan akımı alan bir kılcal tutam olduğunu. glomerüler kan basıncı, kan üzerinden ve Browman kapsüünün tarafından yapılan boşluğa filtre edilecek su ve çözünen itici gücü sağlar. Kan (böbrek geçen tüm plazma sadece yaklaşık 1/5 Bowman kapsülü içine glomerüler çeperi aracılığıyla filtrelenen) geri kalan kısmı efferent arteriol efferent arteriole.The çapı içine geçer, artan afferent arteriol bu nispeten daha az olduğu glomerulus hidrostatik basınç. Daha sonra sadece juxtamedullary nefron ve kortikal değil nefron bulunur vasa Dikdö, giriyor. vasa recta absorbe maddeler de girecek olan ara boşluk yoluyla Henle döngüsünün ile iç içe kılcal topluyorlar. Bu daha sonra renal ven içine, diğer nefron gelen efferent venüller ile birleşerek ve ana kan dolaşımına biraraya gelmiş.
Ayrıca glomerüler kapsül denilen Bowman kapsülü, glomerul çevreler. Bu Podositler olarak adlandırılan uzmanlaşmış hücrelerin oluşturduğu bir iç organ iç tabaka, ve basit yassı epitel oluşan bir paryetal dış tabakanın oluşmaktadır. Glomerulus kandan sıvılar Podositler visseral tabakası boyunca filtre edilir ve elde edilen süzüntü, glomerüler daha idrar oluşturulması için nefron boyunca işlenir.
Renal tübül.
Renal tübül glomerül süzülür boru şeklindeki sıvı içeren nefron kısmıdır. Renal tübül geçtikten sonra, süzülen madde toplayıcı sistemine devam eder.
Renal tübül bileşenleri şunlardır:
Fonksiyonu.
nefron neredeyse tüm böbreğin fonksiyonlarının yürütmektedir. Bu işlevlerin çoğu gibi (örneğin, glikoz) (örneğin, sodyum) iyonları, karbohidratlar, amino asitler (örneğin, glutamat) gibi çeşitli solutların emilimini ve salgılanmasını ilgilidir. Dramatik uzunluğu boyunca nefron değişikliği hat hücrelerin özellikleri; dolayısıyla nefron her kesimi çok özel işlevleri vardır.
nefron bir parçası olarak proksimal tübül bir ilk kıvrık kısım ayrılır ve takip eden bir düz (azalan) bir bölümü olabilir. Proksimal tübül kıvrık giren Filtrattaki sıvı, filtre, su ve tuzun ve süzüldü, organik çözünen yaklaşık üçte ikisi (esas olarak glukoz ve amino asitler) dahil olmak üzere, peritübüler kılcal damarları içine emilir.
Henle döngü da nefron döngü veya Hundley döngü olarak adlandırılan, proksimal tübül uzanan bir U-şekilli bir tüptür. Bir inen kol ve bacak artan oluşur. Bu, proksimal tübül kıvrık gelen süzülen alma, korteks başlar inen bacak olarak medulla içine uzanan ve daha sonra distal kıvrımlı tübül içine boşaltmak için artan bacak olarak korteksin geri döner. Henle döngüsünün birincil rolü, interstisyumda döngü çevreleyen doku tuzu konsantre olmaktır.
Önemli farklılıklar azalan ayırt ve Henle döngüsünün uzuvlarını artan yardım. inen kol su geçirgen ve tuzuna fark daha az geçirgen olan, ve bu nedenle dolaylı olarak interstisyumda konsantrasyonuna katkıda bulunur. Süzüntü renal medulla hipertonik interstisyuma derinliklerine iner gibi, su süzüntü ve interstisyum dengelenmeye ve tonisite kadar osmoz yoluyla inen uzuv dışarı serbestçe akar. (Ve dolayısıyla idrar konsantrasyonu) medulla Hipertonisite Henle döngüsünün büyüklüğüne göre kısmen belirlenir.
Azalan ekstremite aksine, Henle döngüsünün İnce artan bacak su, döngü tarafından istihdam karşı akım değiştirme mekanizmasının kritik bir özelliği geçirmez. artan uzuv aktif ters akım alışverişi sürücüler hipertonik interstisyumunu üreten, filtre dışarı sodyum pompalar. Onun sodyum içeriğinin çoğunu kaybetti beri artan uzuv geçerek olarak, süzüntü hipotonik büyür. Bu hipotonik süzüntü böbrek korteksinde distal kıvrımlı tübül geçirilir.
distal kıvrımlı tübül proksimal kıvrık tübül o farklı bir yapı ve işleve sahiptir. Tubule astar Hücreler gerçekleşecek aktif ulaşım için yeterli enerji (ATP) üretmek için çok sayıda mitokondri vardır. Distal kıvrımlı tübülde yer alan iyon taşıma çoğu endokrin sistem tarafından düzenlenir. Paratiroid hormonu varlığında, distal kıvrımlı tübül daha fazla kalsiyum reabsorbs daha fazla fosfat salgılar. Aldosteron mevcut olduğunda, daha fazla sodyum emilir fazla potasyum salgılanır. Atriyal natriüretik peptid fazla sodyum salgılaması için distal kıvrımlı tübül neden olur. Buna ek olarak, tübül da pH düzenleyen hidronyum ve amonyum iyonları salgılar.
Kanal sistemini toplanıyor.
Her distal kıvrımlı tübül bağlayan tubule ilk bölüm olan toplama kanalları sistemi, onun süzülen sunar. toplama kanal sistemi, böbrek korteks başlar ve derin medulla içine uzanır. Idrar toplama kanalı sistemini seyahatleri gibi, Henle en ters akımlı çarpan sisteminin döngü bir sonucu olarak yüksek sodyum konsantrasyonuna sahip medüller interstisyum geçer.
Toplayıcı su, normal olarak geçirimsiz olmasına rağmen, antidiüretik hormon (ADH) varlığında, geçirgen hale gelir. ADH o toplama kanalı geçerken su moleküllerinin reabsorbsiyonuna sonuçlanan aquaporins işlevini etkiler. Su kanallarının iyonları ve diğer solutların geçişini önlerken seçici su moleküllerini yapmak membran proteinleridir. O osmoz yoluyla toplama kanalı terk gibi idrar su dörtte üçü kadar emilir edilebilir. Böylece ADH seviyesi idrar konsantre edildi ve seyreltilebilen olup olmadığını belirler. ADH bir azalmaya su yeterlilik sonuçları seyreltildi idrar için izin verirken ADH bir artış, dehidrasyon bir göstergesidir.
Toplama organının alt kısımları ve böylece (nefron için çok önemli olan) yüksek konsantrasyonu muhafaza, böbrek medulla girmek için bunun bir kısmını sağlayan, aynı zamanda üre geçirgendir.
İdrar ve nihayet üreter yoluyla mesane içine böbrek kalikslerin, renal pelvis içine boşalma, renal papilla ile kanalları toplama medüller bırakır.
Bu nefron geri kalanından daha idrar ve üreme organlarının gelişimi sırasında farklı bir kökene sahip olduğundan, toplama kanalı bazen nefron bir parçası olarak kabul edilmez. Bunun yerine metanephrogenic blastem kaynaklanan bölgesinin toplama kanalı üreter tomurcuğu kaynaklanır.
Jukstaglomerular aygıt.
jukstaglomerüler Cihaz, renin-anjiyotensin sisteminin katılan ve enzim renin salgılanması sorumlu nefron, özel bir bölgedir. Bu kalın artan uzuv ve afferent arteriol arasındaki temas yeri yakınında meydana gelir. Makula densa, jukstaglomerüler hücreler ve extraglomerular mesanjiyal hücreler: Bu üç bileşenleri içerir.
Klinik önemi.
Çünkü vücut sıvısı yönetmelikte önemi, nefron yüksek tansiyon ve ödem tedavisinde ilaçların yaygın bir hedeftir. Diüretikler olarak adlandırılan bu ilaçlar, bu şekilde üretilen idrar miktarını artırarak, elektrolitler (ve buna bağlı olarak su) korumak için nefron kabiliyetini inhibe ederler. Ancak, bu klinik önemi, tıbbi koşullara tedaviler hakkında birçok endişeler doğurmaktadır. Diüretikler öncelikle kalbi uyarıcı, yüksek şiddetlerde vücudun metabolizmasını uyaran ilaçlar olduğundan, klinik önemi yüksek tansiyon bireylerin zaten yüksek kan basıncını yükseltmek ilaçlar almaktan kaçınması nasıl düşünüyor küçük tartışmalara oluşturur.
