Guayas Province
Guayas Ekvador kıyı ildir. Bu Manabi, Santa Elena ve (Guayaquil Körfezi gibi) Pasifik Okyanusu ile batısında sınırlanmıştır; Los Ríos, Bolivar'ın Chimborazo, Canar ve Azuay tarafından doğuda; Los Ríos ve Bolivar tarafından kuzeyde; El Oro ve Pasifik Okyanusu ile güneyde.
3 milyondan fazla nüfusu ile, Ekvator en kalabalık ilidir. Bu alanda açısından ülkenin dördüncü büyük ilidir. Ekvador, Guayaquil büyük kenti, eyaleti içinde yer almaktadır.
Coğrafya.
Guayas 'doğal arazi çok çeşitlidir. İl Guayaquil başlar ve Manabi gider Kıyı Range, haricinde hiçbir yükseltiler vardır. batısında Kıyı Range alanları 23 ° C ortalama sıcaklık ile, desertic bulunmaktadır. doğusunda aralık alanları Guayas Havzasında aittir. Onlar nemli sezon (Aralık-Mayıs) ve kuru sezon 25 ° C (Haziran-Kasım) 30 ° C ortalama sıcaklık ile, özellikle ilin kuzeyindeki oldukça nemli ve bereketli vardır.
Hidrografi.
ilin en önemli akarsuyu Guayas nehri oluşturur Babahoyo River katılmak için kuzeyden akan Daule Nehri vardır. İl batısında Andes Dağları Güney Amerika'nın en büyük nehri havzasının bir parçasıdır.
Yollar.
Guayas yolların numaralandırma için kendi sistemi vardır. Bununla birlikte, bu sistem, en sakinleri bilinmeyen, bu nedenle düzenli bir kullanılmaz.
iller arası yollar da ulusal sistemle numaralandırılır. Hatta yolları kuzey-güney yolculuk; garip yolları doğu-batı yolculuk. il çapraz iller arası yollar şunlardır:
Tarihi.
Ön Hispanik kültürler.
Guayas yerli kültür yaşam Huancavilca kültürdür. Tam Amerika'nın Avrupa keşfinden önce, Huancavilca Kültür ilinde yaşıyordu. Bunlar il nüfusunun büyük bir kısmının ataları bulunmaktadır.
İspanyol fethi ve bağımsızlık.
Guayaquil 14 Ağustos 1534 (onun 25 Temmuz'da kutlanan) üzerine kurulmuştur. İspanyol fethi sırasında, Guayaquil Güney Amerika'nın en önemli limanlarından biri haline geldi. şehir 9 Ekim 1820 tarihinde serbest oldu ve Guayaquil Bölümü (Ekvador orijinal alt bölümleri biri) kısa bir süre sonra kuruldu. Bu Manabi Province, daha sonra Guayas değiştirildi Guayaquil Eyaleti, oluşuyordu. Guayaquil İl artık Perulu Tumbes olduğunu ve bugün Los Ríos ve El Oro ne topraklarına dahil. iller sırasıyla, 1860 ve 1884 yılında Guayas ayrıldı.
Kentleşme.
Guayas ülkenin en kalabalık ilidir. Son yıllarda, ana şehirler (özellikle Guayaquil) kırsal alanlardan büyük bir çıkış olmuştur. Bu göçmenlerin çoğu su veya elektrik gibi hiçbir hizmetleri ile, gecekondu mahallerine yaratarak, belediye alanlara hareket ettikçe, Guayaquil bir sorun yarattı.
Demografik.
Guayas ülkenin en kalabalık ilidir. 2003 yılında ilin tahmini nüfusu yaklaşık 3.360.000 kişi oldu. Nüfusun büyük bir yüzdesi "Mestizos", hem İspanyolca hem de yerli halkların yani torunları, İtalyanlar, Lübnan ve Alman halkının soyundan gelen insanların büyük topluluklar da vardır.
2010 yılının Ekvador sayımın olarak Etnik gruplar:
Siyasi bölünmeler.
il 25 kantondan ayrılmıştır. Aşağıdaki tabloda 2001 nüfus sayımında, kilometrekare (km²) kendi alanı ve kanton koltuğu veya sermaye isminin tarihte nüfusu ile her.
