Paris
Paris (UK:; ABD:; Fransızca:) Sermaye ve Fransa'nın en kalabalık kentidir. Ülkenin kuzeyindeki Seine Nehri üzerinde yer alan, aynı zamanda "région parisienne" (İngilizce Paris Bölgesi) olarak bilinen Île-de-France bölgesinin kalbinde, yer almaktadır. onun metropol Ocak 2011 nüfus sayımına de 12.292.895 nüfuslu Avrupa'nın en büyük nüfus merkezlerinden biri ise Paris şehir, 2.249.975 nüfuslu (2011 Ocak) bir nüfusa sahiptir. Hakkında 2,7 milyon, bu toplam Büyükşehir Fransa dışında doğmuş ve dünyanın dört bir yanından gelen farklı ülke ve bölgede çok sayıda temsil edildi.
Paris bir Kelt insanlar tarafından M.Ö. 3. yüzyılda kente adını veren Parisii denilen kuruldu. 12. yüzyıla gelindiğinde, Paris Batı dünyasında büyük kenti, müreffeh bir ticaret merkezi, Paris Üniversitesi ev ve Avrupa'da öğrenme en etkili merkezlerinden biriydi. On sekizinci yüzyılda, Aydınlanma, Fransız Devrimi için merkez sahne ve ticaret, moda, bilim önemli bir merkez ve sanat oldu.
Paris Bölge dünyanın en büyük GSYİH'ları birini 612.000.000.000 € (ABD 760.000.000.000 $) 2012 yılında bu Fortune Küresel 500, Paris yirmi dokuz dünyanın en büyük şirketlerinden dünya karargahı ev sahipliği bugün vardır dünyanın önde gelen ticaret ve kültür merkezlerinden biri ve siyaset, eğitim, eğlence, medya, bilim, sanat ve global bir etkiye sahiptir. Paris aynı zamanda bir dünyanın önde gelen turistik yerlerinden ise; Paris Şehri, 2013 yılında Disneyland Paris, Fransa'nın en çok ziyaret edilen turistik içeren Paris Bölgesi, 29.3 milyon turist karşıladı 32,3 milyon ziyaretçi ağırladı. Paris, Londra ve New York'tan sonra, dünya çapında turizm üçüncü büyük kazanan olduğunu.
Louvre, Orsay Müzesi, ve Centre Georges Pompidou: 2013 yılında Paris dünyanın en çok ziyaret edilen on sanat müzelerinden üçü ev sahipliği yapmıştır. Aynı zamanda Notre-Dame-de-Paris (12. yüzyıl) Katedrali de dahil olmak üzere en çok ziyaret edilen yerlerinden mimari, birkaç evidir; Sainte-Chapelle (13. yüzyıl); Eyfel Kulesi (1889); ve Montmartre Sacre-Coeur Bazilikası (1919).
Paris, moda tasarımcıları, high-end butikler ve yılda iki kez Paris Moda Haftası için bilinir. Bu dünyaca ünlü olan "haute cuisine" için olduğunu ve üç yıldızlı restoranlar kutladı. Fransa'nın en önemli üniversiteler ve "Grandes ekolleri" çoğu Paris ya da varoşlarda, ve Le Parisien "ise" Le Monde "," Le Figaro "ve" Libération "da dahil olmak üzere Fransa'nın en önemli gazetelerinden, çoğu kentte dayanır "banliyösünde Saint-Ouen içinde.
Paris dernek futbol kulübü Paris Saint-Germain FC ve rugby kulübü "Stade Français" ev sahipliği yapmaktadır. Paris Roland Garros kırmızı kil yıllık French Open Grand Slam tenis turnuvasına ev sahipliği. Paris 1900 ve 1924 Yaz Olimpiyatları, 1938 ve 1998 FIFA Dünya Kupası ve 2007 Rugby Dünya Kupası ev sahipliği oynadı. Saint-Denis 80,000 koltuklu "Stade de France" 1998 FIFA Dünya Kupası için inşa edilmiştir. şehir iki uluslararası havaalanı Paris-Charles de Gaulle ve Paris Orly tarafından sunulan önemli bir demiryolu, karayolu ve hava ulaşım merkezidir vardır. 1900 yılında açılan, kentin metro sistemi, Paris metro, günde 5.230.000 yolcuya hizmet vermektedir. Paris ulusal karayolu ağının merkezidir ve üç yörünge yollar ile çevrilidir: Boulevard Periphérique, A86 otoyoluna ve dış banliyölerde Francilienne otoyolu.
Tarihi.
Toponimi.
Adı "Paris" erken sakinleri, Celtic Parisii kabilesinden türetilmiştir.
Paris genellikle daha tam anlamıyla Paris gaz benimseyen ilk Avrupa kentlerinden biriydi çünkü "Işık Şehir" ("" La Ville-Lumière ""), çünkü Aydınlanma Çağı'nda öncü rolü hem ve olarak adlandırılır sokak aydınlatma. 1860'lı yıllarda, Paris bulvarlar ve caddeler 56000 gaz lambaları ile aydınlatılan bulundu.
19. yüzyıldan beri, Paris aynı zamanda Fransız argo "Panam (e)" () olarak bilinir.
"Parisiens" (), aşağılayıcı de "Parigots" () denilen Sakinleri "Parisliler" olarak ve Fransızca İngilizce olarak bilinmektedir.
Origins.
"Parisii", Celtic Senones bir alt kabile, üçüncü yüzyıla M.Ö. yerinden Paris alanı yaşadığı. Bölgenin önemli kuzey-güney ticaret yollarının birisi île de la Cité üzerinde Seine nehri geçti; toprak ve su ticaret yollarının bu buluşma yeri yavaş yavaş şehir ve önemli bir ticaret merkezi haline gelmiştir. Parisii kadar uzakta İspanya gibi birçok nehir kasabaları ile işlem gören ve bu amaçla kendi paraları basılmıştır.
Romalılar 52 M.Ö. Paris havzası fethetti ve ada bir garnizon kampı yaptıktan sonra, Paris 'sol bankaya daha kalıcı bir şekilde onların yerleşim uzanan başladılar. Gallo-Roma şehir aslında Lutetia (daha tam, "Lutetia Parisiorum", "Lutetia Parisii of"), denirdi. Bir forum, hamamlar, tapınaklar, tiyatrolar ve bir amfitiyatro ile müreffeh bir şehir haline geldi.
Roma İmparatorluğu'nun sonunda, kasaba sadece Latince "Parisius" ve Fransızca "Paris'te" olarak biliniyordu. Hıristiyanlık MS 3. yüzyılda ortasında tanıtıldı. Geleneğe göre, bu Saint Denis, Paris ilk Bishop tarafından getirildi. O inancını vazgeçmeyi reddettiği zaman, o "Şehitler Dağı" (Mons Martyrum'u), en sonunda "Montmartre" olarak tanındı tepede idam edildi. Onun mezar yeri önemli bir dini tapınak oldu; Saint-Denis Bazilikası inşa ve Fransız krallarının gömüldüğü yer olmuştur.
Geç 5. yüzyılda Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra, şehir sık ​​sık Germen kabileleri işgal ile kuşatıldı. 451 MS, şehir, Parisliler kenti terk etmeye planladıklarını Hun İmparatoru Atilla'nın ordusu tarafından tehdit edildi, ama onlar Aziz Genevieve (422-502) tarafından direnmeye ikna edildi. Attila Paris atlanır ve Orléans saldırdı. 461 yılında kent Childeric I (436-481) tarafından yönetilen Salian Franklar tarafından tekrar tehdit edildi. Kentin Kuşatma on yıl sürdü. Bir kez daha Genevieve savunma düzenledi. O Brie ve Champagne mavna ile aç kente buğday getirerek şehri kurtardı. O Paris koruyucu azizi haline geldi.
Clovis Frank Merovenj hanedanının ilk kralı, 987 AD Hugh Capet, Paris Duke, içinde 508 onun başkenti Fransa kralı seçildi şehri yaptı. Capetian kralların yönetimi altında, Paris giderek Fransa'nın en büyük ve en zengin şehri oldu.
Ortaçağ ve Rönesans.
12. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Paris Fransa'nın siyasi, ekonomik, dini ve kültürel başkenti olmuştu. "Île de la Cité" kraliyet sarayının site oldu. 1163 yılında, Louis VII döneminde, Maurice de Sully, Paris Piskoposu, doğu ucunda katedral Notre-Dame yapımını üstlendi. Left Bank Paris, ilk teoloji akademisyenler yetiştirmek ortalarında 12. yüzyılda oluşturulan öğrenci ve öğretmen bir şirketin Üniversitesi yerdi ve daha sonra fıkıh, tıp ve sanat. Sağ Sahil ticaret ve finans merkezi haline geldi. Nehri üzerinde ticaretini kontrol tüccarlar bir lig kurdu ve hızlı bir şekilde güçlü bir kuvvet haline geldi. 1190 ve 1202 yılları arasında, Philip Augustus, Notre Dame inşaatı devam eden iki köprü yeniden inşa, Paris'in ana caddelerinden ve şehir etrafında bir müstahkem duvarın inşasına kaldırım başladı Louvre masif kale inşa etti.
İngilizce ve Burgundians Din Fransız Savaşları sırasında, Paris Katolik Ligi bir kalesi oldu Bir yüzyıl sonra değil 1436 yılına kadar bırakarak, Yüz Yıl Savaşı sırasında 1356 yılında Paris işgal etti. Ağustos 1572 tarihinde 24, Paris Fransız Protestanların binlerce öldürüldü St. Bartholomew Günü katliamı site oldu. Henri IV Katolikliği dönüştürülür ve nihayet kral olarak Paris'i girmek başardı sonra bu savaşların son sekizinci biri, 1594 yılında sona erdi. şehir yıllardır ihmal edilmişti; 1610 yılında suikast zaman, Henry IV "Pont Neuf", yeni bir kanat Tuileries Sarayı'na Louvre ile bağlantılı binalar ile kaplı ilk Paris kaldırımlar ile köprü ve yeniden inşa ve ilk Paris konut kare yarattı "Place Royale", şimdi des Vosges yerleştirin.
17. yüzyılda, Kardinal Richelieu, Louis XIII baş bakanı, Paris Avrupa'nın en güzel kent yapmak için kararlıydı. O beş yeni köprüler, Sorbonne Koleji için yeni bir şapel ve o 1642, Palais-Royal kendi ölümünden sonra, Louis XIII miras ve haline gelen kendisi için bir saray, "Palais Cardinal", inşa.
Louis XIV Parisliler güvenmedi ve 1682 yılında Versailles yaptığı mahkeme taşındı ama onun saltanatı da Paris'te sanat ve bilimlerin benzeri görülmemiş bir bayındır gördüm. Comédie-Française, Resim Akademisi ve Fransız Bilimler Akademisi kuruldu ve şehir onların karargahı yapılmıştır. Şehir saldırılara karşı güvenli olduğunu göstermek için, o surlar bulvarları, ilk "Gare de" onları yerine, yıkılmış oldu. Saltanatı ile anıtlar bırakmak için, o "Collège des Quatre-Nations" yerleşik "Place Vendôme", "Place des Victoires" ve "Les Invalides" başladı.
18. yüzyıl ve Fransız Devrimi.
1640 ve 1789 yılları arasında, Paris 400,000'e den 600.000 nüfusta büyüdü. Kentin doğu sitesinde "Faubourg Saint-Antoine" işçi sınıfı mahalle diğer bölgelerden yoksul göçmenler daha kalabalık daha büyürken yeni bir bulvar, Champs-Élysées, batı "Étoile" kenti uzatıldı Fransa.
Paris Aydınlanma Çağı olarak bilinen felsefi ve bilimsel faaliyetin bir patlama odağı oldu. Diderot ve d'Alembert 1751-1752 yılında kendi "Encyclopedie" yayınladı ve Montgolfier Kardeşler Château de la Muette bahçelerinden, 21 Kasım 1783 tarihinde bir sıcak hava balonu ilk insanlı uçuşu başlattı. Paris kıta Avrupa'nın mali sermaye, kitap yayıncılığı, moda birincil Avrupa merkez ve ince mobilya ve lüks malların imalatı oldu.
1789 Paris yazında Fransız Devrimi'nin merkezi sahne oldu. 14 Temmuz'da, bir mafya silah binlerce edinme, Invalides'deki cephanelik ele geçirildi ve Bastille, kraliyet otoritesinin sembolü bastılar. İlk bağımsız Paris Komünü, ya da belediye meclisi, "Hôtel de Ville" de bir araya geldi ve 15 Temmuz'da, bir Belediye Başkanı, astronom Jean Sylvain Bailly seçildi.
Louis XVI ve kraliyet ailesi Paris'e getirildi ve Tuileries Sarayı'nda içinde sanal tutukluları yapılmıştır. Devrimin daha radikal döndü 1793 yılında, Kral, Kraliçe ve Belediye Başkanı Terör Rejimi döneminde (Fransa genelinde) birden fazla on altı bin diğerleri ile birlikte guillotined bulundu. aristokrasi ve kilisenin mülkiyet kamulaştırıldı ve Paris kiliseler, kapalı satılan veya yıkıldı. Napoléon Bonaparte İlk Konsolosu olarak iktidarı ele geçirdiği zaman devrimci hiziplerin bir arkaya, 9 Kasım 1799 yılına kadar Paris yönetti.
19. yüzyıl.
Paris nüfusu Devrim sırasında 100.000 tarafından düşmüştü, ancak 1799 ve 1815 arasında, o 660.000 ulaşan, 160.000 yeni sakinleri ile artmıştır. Bonaparte sadece kendisine bağlı bir kaymakam ile Paris seçilmiş hükümeti yerini aldı. O, "Arc de Triomphe" da dahil olmak üzere, askeri zafer anıtları kalkmalı başladı ve yeni çeşmeler, Canal de l'Ourcq, Père Lachaise Mezarlığı ve şehrin ilk metal köprü, "Pont des Arts ile şehrin ihmal altyapı geliştirilmiş ".
Restorasyon sırasında, Paris köprü ve meydanlar öncesi Devrim isimlerini geri verildi. (Place de la Bastille Temmuz Kolon anıldı) Paris'te 1830 Temmuz Devrimi, iktidara, bir anayasal hükümdar, Louis Philippe I getirdi. Paris'e ilk demiryolu hattı şehre ilden büyük göç yeni bir döneme başlangıç, 1837 yılında açıldı.
Louis-Philippe 1848 His halefi Napoleon III ve Seine, Georges-Eugène Haussmann yeni atanan kaymakam Paris sokaklarında halk ayaklanmasıyla devrilen, geniş bulvarlar, yeni bir inşa etmek için dev bir kamu işleri proje başlattı Yeni opera binası, merkezi pazarı, Bois de Boulogne ve Bois de Vincennes dahil olmak üzere yeni su kemerleri, kanalizasyon, ve parklar. 1860 yılında, Napolyon da mevcut sınırlarına Paris genişleyen, Paris şehrine çevresindeki kasaba ilhak ve sekiz yeni arrondissements yarattı.
Fransa-Prusya Savaşı (1870-1871) sırasında, Paris Prusya Ordusu tarafından kuşatıldı. Abluka, açlık ve Prusyalıların sonra bombardıman ay sonra, şehir 28 Mart'ta Ocak 1871 28 teslim olmak zorunda kaldı, devrimci bir hükümet Paris Komünü Paris'te iktidarı ele çağırdı. O sert Mayıs 1871 sonunda "Kanlı Haftası" sırasında Fransız ordusu tarafından bastırıldı kadar Komünü, iki ay için güç düzenledi.
1889 Evrensel Fuarı, Fransız Devrimi'nin yüzüncü münasebetiyle düzenlenen ve Eyfel Kulesi özellikli;: 19. yüzyılın sonlarında, Paris, iki büyük uluslararası sergileri ev sahipliği yaptı ve Paris'e "Pont Alexandre III", "Büyük Palais", "Petit Palais" ve ilk Paris metro hattını verdi 1900 Evrensel Fuarı,. Paris Natüralizme (Emile Zola) ve Sembolizm (Charles Baudelaire ve Verlaine Paul) laboratuvar oldu ve Empresyonizm sanat (Courbet, Manet, Monet, Renoir.)
20. yüzyıl.
1901 itibariyle, Paris nüfusu 2.715.000 ulaşmıştı. Yüzyılın başında, Picasso, Modigliani ve Matisse dahil olmak üzere dünyanın dört bir yanından sanatçılar Paris kendi ev yapımı; Bu Fovizm, Kübizm ve soyut sanat, ve Marcel Proust gibi yazarların doğum yeri edebiyatına yeni yaklaşımlar keşfetmek oldu.
Birinci Dünya Savaşı sırasında, Paris, bazen ön saflarda kendini buldu. Eylül 1914 6 ve 7 600 iki konvoyları ve 750 Paris taksiler Marne İlk Savaşı'nda cepheye altı bin asker Tranport Genel Gallieni emriyle kamulaştırılmasına bulundu. şehir Zeppelins tarafından bombalandı ve Alman uzun menzilli silahlarla kabuklu edildi.
"Les Années Folles" olarak bilinen savaş sonrası yıllarda, Paris Ernest Hemingway'in, Igor Stravinsky, Josephine Baker ve sürrealist Salvador Dalí dahil olmak üzere dünyanın dört bir yanından gelen yazarlar, müzisyenler ve sanatçılar için bir Mekke olmaya devam etti.
Haziran 1940 tarihinde 14, Alman ordusu "açık şehir" ilan edilmişti Paris, içine yürüdü. Temmuz 1942 tarihinde 16-17, Alman emirleri takip Fransız polisi ve jandarma 4115 çocuk olmak üzere 12.884 Yahudiyi tutukladı ve "Vel d'Hiv" ("Vélodrome d'Hiver") beş gün boyunca onları sınırlı hangi onlar Auschwitz imha kampına trenle nakledildi. Çocukların hiçbiri geri geldi. 25 Ağustos'ta bir direnç ve polis ayaklanma sonrasında şehir Fransız 2. zırhlı tümen ve ABD 4. Piyade Tümeni tarafından serbest bırakıldı. Ertesi gün, General Charles de Gaulle Şükran bir hizmet için Notre-Dame Katedrali, Champs Elysées aşağı bir büyük ve duygusal kalabalık açtı.
1950'li ve 1960'lı yıllarda, Paris bağımsızlık Cezayir Savaşı bir ön oldu; Ağustos 1961 yılında, Fransız vatandaşlarını ve "immigrés", hem bağımsızlık yanlısı FLN hedefli ve İslam inancının tüm Cezayirliler bir sokağa çıkma yasağı empoze neden onbir Paris polis öldürdü. 17 Ekim 1961 tarihinde, sokağa çıkma yasağı karşı Cezayirliler bir yetkisiz ama barışçıl protesto gösteri polis ve göstericiler arasında şiddetli çatışmaların yol açtı, içinde en az kırk kişi Seine içine atılmış bazı dahil, öldürüldü. anti-bağımsızlık "Organizasyonu de l'armée salgıladıkları" (OAS), kendi bölümü için, 1961 ve 1962 boyunca Paris'te bombalı bir dizi gerçekleştirdi.
Mayıs 1968 yılında protestocu öğrenciler Sorbonne işgal ve Latin Mahallesi barikat kurdu. Paris mavi yakalı işçilerin Binlerce öğrenci katıldı, ve hareket iki haftalık genel grev dönüştü. Hükümet destekçileri büyük bir çoğunluğu tarafından Haziran seçimlerini kazandı. Fransa'da Mayıs 1968 olayları onüç bağımsız Yerleşkelerine Paris Üniversitesi dağılmasından sonuçlandı.
1975 yılında, Ulusal Meclis Mart 1977 diğer Fransız komünlerin o Paris durumunu değiştirdi ve 25, Jacques Chirac 1793 yılından bu yana Paris'te ilk seçilmiş Belediye Başkanı oldu.
Şehrin en yüksek binası, 57 katlı ve 210 metre yüksekliğindeki Tour Maine, Montparnasse, son derece tartışmalı oldu 1969 ve 1973 yılları arasında inşa edilmiştir ve bu kentin tek gökdelen kalır.
orta sınıf ailelerin banliyölerinde taşındı Paris nüfusu, 1990 yılında 2.152.000 1954 yılında 2.850.000 düştü. Bir banliyö demiryolu ağı, YEK ("Réseau Express Régional"), "Métro" ve kenti çevreleyen "Periphérique" otoban tamamlamak için inşa edildi, 1973 yılında tamamlanmıştır.
Savaş sonrası Beşinci Fransız Cumhuriyeti'nin her Başkanı Paris'te kendi anıt ayrılmak istedim; Cumhurbaşkanı Georges Pompidou Centre Georges Pompidou (1977), Valéry Giscard d'Estaing Musée d'Orsay (1986) başladı başladı; Cumhurbaşkanı François Mitterrand, on dört yıldır iktidarda, inşa Opera Bastille (1985-1989), Bibliotheque nationale de France (1996), Arche de la Défense (1985-1989) ve Louvre Piramidi ve yeraltı avlu (1983- 1989).
21. yüzyıl.
21. yüzyılın başlarında, Paris'te nüfusu daha fazla gencin şehre taşındı, yavaş yavaş tekrar artmaya başladı. 2011 yılında 2.250.000 olarak gerçekleşmiştir.
2001 yılının Mart ayında, Bertrand Delanoë Paris ilk sosyalist belediye başkanı oldu. 2007 yılında, kentte araç trafiğini azaltmak amacıyla, o Velib 'yerel sakinlerin ve ziyaretçilerin kullanımı için bisiklet kiralar bir sistemi tanıttı. Bertrand Delanoë ayrıca 2013 yılının haziran ayında açılışı bir kentsel mesire ve park, "Promenade des Berges de la Seine", içine Seine sol yakasında boyunca otoyolunun bir kısmını dönüştürdü.
2007 yılında, Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy etrafında bölgedeki kasaba ile daha yakından Paris'i entegre, "Büyük Paris" projesini başlattı. Çok değişiklik sonrasında, 6,7 milyon kişilik bir nüfusa sahip Grand Paris Metropolis adlı yeni bir alan, 1 Ocak 2016 tarihinde oluşturulması planlanıyor.
2011 yılında, Paris ve ulusal hükümet 35 milyar Euro'luk tahmini maliyet Paris, havalimanları ve TGV istasyonları çevresinde Paris, içteki üç bölüm bağlamak için otomatik metro hattının 205 kilometrelik toplam Büyük Paris Express planları onayladı. Sistem 2030 yılına kadar tamamlanması planlanıyor.
Nisan 2014 tarihinde 5, Anne Hidalgo, sosyalist, Paris ilk kadın belediye başkanı seçildi.
Coğrafya.
Paris, kuzey merkezi Fransa'da yer almaktadır. Karayoluyla güney Calais, Brüksel güney-batı, Marsilya, Nantes kuzeydoğusundaki kuzey ve Rouen güney-doğu Londra güney-doğu vardır. Paris nehrin her iki kıyısında yaygın Seine nehri kuzey-bükme yayı içinde bulunan ve iki yerleşim adalar, eski oluşturan "Île Saint-Louis" ve daha büyük "Île de la Cité" içerir Kentin bir parçası. Manş ("Manche") hakkında nehrin ağzı kentin aşağı hakkındadır. Genel olarak, şehir nispeten düz ve alçak noktası deniz seviyesinden. Paris en yüksek Montmartre olduğu pek çok belli başlı tepeler vardır. Montmartre Saint Denis, 250 yılında "Mons Martyrum'u" (Şehit höyük) üstünde Paris'te ilk piskopos şehit adını kazanmıştır.
"Bois de Boulogne" ve "Bois de Vincennes" nin dış parklar hariç, Paris çevre yolunun, "Boulevard Periphérique" tarafından kapalı alanda yaklaşık ölçen bir oval kaplar. 1860 yılında dış topraklarının kentin son büyük ilhakı sadece onun çağdaş biçimi verdi ama aynı zamanda yirmi saat-helezonik "arrondissements" (belediye ilçeleri) oluşturulmadı. 1860 alanından, şehir sınırları 1920'lerde marjinal genişletilmiştir. 1929 yılında, "Bois de Boulogne" ve "Bois de Vincennes" orman parkları resmen yaklaşık alanını getirerek, kente ilhak edildi. Şehrin metropol alandır.
İklim.
Kuzey Atlantik Akımının etkilenir: Paris, tipik bir Batı Avrupa okyanus iklimi ("Cfb?" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. yıl boyunca genel iklim ılıman ve orta ıslak.
Yaz günleri genellikle ılık ve ortalama sıcaklıklar arasında gezinip hoş ve güneşli adil bir miktar vardır. Her yıl, ancak sıcaklık üstünde yükselir birkaç gün vardır. Birkaç yıl bile böyle sıcaklıklar hafta aşıldı 2003 sıcak hava dalgası gibi sert yaz havalarda uzun dönemleri, tanık olduk, geceleri soğumuş nadiren bazı günlerde kadar yükseldi ve.
Daha yakın zamanda, Temmuz 2011 ortalama sıcaklığı arasında bir ortalama minimum sıcaklık ve ortalama maksimum sıcaklık, oldu.
İlkbahar ve sonbahar ortalama hafif gün ve taze gecelerde, var, ama değişen ve kararsız olan. Şaşırtıcı sıcak veya soğuk hava her iki mevsim görülür. Kışın, güneş kıt; gün soğuk ama genellikle yaklaşık sıcaklıklarda donma üzerindedir. Işık gece donları ancak oldukça yaygındır, ancak sıcaklık yılda sadece birkaç gün için aşağıda eğim olacaktır. Kar yağışı nadir olmakla birlikte, şehir, bazen ya da birikim olmadan hafif kar ya da Soğuk hava dalgası görür.
Yağmur yıl boyunca düşer. Yıllık ortalama yağış hafif yağış oldukça yıl boyunca dağıtılan beraberdir. Kaydedilen en yüksek sıcaklık 28 Temmuz 1948 tarihinde, en düşük 10 Aralık 1879 tarihinde bir olduğunu.
Mimarlık.
Orta çağlardan beri çoğu Fransız yöneticiler, felaketin ya da savaş tarafından tahrip olmamıştı dünyanın başkentleri diğer birçok aksine, bir şehrin üzerine iz bırakan bir noktaya geldi. Yüzyıllar boyunca altyapısını modernize yılında Paris, sokak haritası, hatta en erken tarih korumuştur.
Orta yaş öncesinde şehir Seine bir viraj çeşitli adalar ve sandbanks etrafında oluşmaktadır. Île Saint-Louis, île de la Cité ve yapay île aux Cygnes: Üç bugün kalır. Modern Paris Baron Haussmann tarafından 19. yüzyıl sonlarında İkinci İmparatorluk yeniden çok şey borçludur: Modern Paris en işlek caddeleri, caddeleri ve bulvarları, bugün birçok kent bu yenileme bir sonucudur. Paris aynı zamanda en üst katında balkon hizalanmış onun hizalanmış sokak cepheleri, bina benzersiz üst düzey taş süsleme, ve onun ağaçlıklı bulvarları olan tarzını borçludur. onun şehir merkezinin yüksek yerleşim nüfusu çoğu diğer batılı küresel şehirlerden çok farklı kılan.
Paris'in şehircilik yasaları streetfront hizalama, bina yüksekliği ve bina dağılımı söz konusu olduğunda, özellikle nerede, erken 17. yüzyıldan beri sıkı bir denetim altında olmuştur. Son gelişmeler, merkezi alanlarda ve Paris'in çevre kesimlerde bazı yükseldi, ancak Paris'in daha merkezi dörtte bazı hatta eski bina yüksekliği yasalar hala yürürlükte kalacaktır oldu bir 1974-2010 bina yüksekliği sınırlaması. Montparnasse Kulesi 1973 yılına kadar Paris ve Fransa'nın en yüksek binası hem de oldu, ama bu rekoru, 2011 yapımına başlanan Courbevoie La Defense çeyrek Tour İlk kulenin tarafından gerçekleştirildi. Arasında yüksek kuleler inşa etmek projeler olduğu yerde Gökdelenler, özellikle La Defense, Paris'in banliyölerinde yakın birçok ortaya çıkıyor.
Kiliseler şehrin en eski bozulmamış binaları ve en iyi yüksek Gotik mimari göstermek - Notre Dame Katedrali ve "Sainte-Chapelle" kentin en çarpıcı binaların ikisidir. 19. yüzyılın ikinci yarısı gibi neo-Bizans tasarım 1875 1919 yılları arasında inşa "Basilique du Sacre-Coeur" gibi binalar ile mimari ilham bir dönemdi. Paris'in en ünlü mimari parça, Eyfel Kulesi, 1889 Dünya Fuarı için geçici bir sergi olarak inşa edilmiş ve kentin çok üzerinde yükselen, onun ikonik yapısı ve konumu ile sermayenin kalıcı bir sembolü olmaya devam etmektedir.
Başlıca anıtları ve turistik yerler.
Pont d'Iena Pont de Sully adlı Seine bankalar 21. yüzyılın Ortaçağ'dan itibaren 1991 yılından beri UNESCO Dünya Mirası olarak listelenir, bankalar geniş bir alana zamanla ardışık anıtlar ile zenginleştirilmiştir Eyfel Kulesi (1887-1889) ve Musée du Quai Branly (2006), Notre-Dame (1163-1345) ve Sainte-Chapelle (1242-1248) barındıran, Île de la Cité uzanan. Iki ucu doğudan batıya Louvre (1202-1989), Musée d'Orsay (1900-1986), Les Invalides (1671-1678) ve Büyük Palais (1897-1900) bulunabilir Arasında.
Paris "Axe historique" dünya çapında birçok büyük şehirler ilham kaynağı olmuştur. doğu-batı perspektifi, Tuileries Bahçesi, Luxor Dikilitaş, devam (merkezinde dikilen "Place de la Concorde yer"), Louvre Sarayı'nda Paris'in merkezinde başlayan "Arc de Triomphe du Carrousel" ile daha sonra izler at "avenue des Champs-Elysées", "Arc de Triomphe" boyunca, "Porte Maillot" da peripherique haçlar "de l'Etoile yer", "Pont de Neuilly" de Seine nehri, daha sonra merkez esplanade izler La Défense iş merkezleri, onun gökdelenler hakim ve "Grande Arche" sona erer.
20. ve 21. yüzyıllarda Binbaşı anıtları ve turistik yerler şehrin her yerinde dağınık: 1919 yılında takdis, Sacre-Coeur ve bazilika "Butte Montmartre" üzerine inşa edilmiştir; "Centre Pompidou" (1971-1977) ve şehrin kalbinde inşa edilmiştir (şu anda yeniden yapılanma ve 2016 yılına kadar tamamlanması nedeniyle altında) "Forum des Halles"; "Cité des Sciences et de l'Industrie" (1986), Avrupa'nın en büyük bilim müzesi ve "Cité de la Musique" (1995), hem Parc de la Villette'ye yer almaktadır. Mimar Frank Gehry tarafından tasarlanan Louis Vuitton Vakfı Çağdaş Sanat Müzesi, "Bois de Boulogne" Ekim 2014 tarihinde açıldı.
Disneyland Paris eğlence tesisi en Seine-Saint-Denis bölümünde 2013 yılında 14,9 milyon ziyaretçi ile, Paris Bölgesinde cazibe ziyaret edilen, Saint-Denis Bazilikası Fransız krallar ve kraliçeler kraliyet nekropolü olduğu yanı sıra, prensler ve prensesler kan. Güneyde, batıda Versailles Sarayı'nı, "Château de Fontainebleau" ve doğuda Provins Ortaçağ fuarları siteyi: Paris bölgesi de diğer 3 UNESCO Dünya Mirası siteleri ev sahipliği yapar.
Parklar ve bahçeler.
Paris bugün fazla 421 belediye parkları ve bahçeleri, üç binden fazla hektarlık ve 250.000'den fazla ağaç içeren vardır. Paris'in en eski ve en ünlü bahçeler İki 1612 yılında Marie de 'Medici için inşa Lüksemburg Sarayı için Tuileries Tuileries Sarayı'nda için 1564 yılında oluşturulan Bahçe, ve 1664 ile 1672 arasında André Le Notre tarafından redone ve Lüksemburg Bahçesi, vardır hangi bugün Fransız Senatosu ev sahipliği yapmaktadır. "Jardin des Plantes" tıbbi bitkilerin ekimi için Louis XIII doktor Guy de La Brosse tarafından 1626 yılında oluşturulan Paris'te ilk botanik bahçesi oldu. 1853 ve 1870 yılları arasında, Napolyon ve parklar ve bahçeler, kentin ilk direktörü Jean-Charles Alphand, "Bois de Boulogne", "Bois de Vincennes", "Parc Montsouris" ve "Parc des Buttes- yarattı Paris'in kesimlerde şehir etrafında pusula yanı sıra birçok küçük parklar, meydanlar ve bahçeler dört noktada bulunan Chaumont ". Yüz altmış altı yeni parklar oluşturulmuş 1977 yılından bu yana, en önemlisi "Parc de la Villette'nin" (1987-1991), "Parc André Citroën" (1992), ve "Parc de Bercy" (1997). "Promenade des Berges de la Seine" (2013), "Pont de l'Alma" ve "Musée d'Orsay" arasında Seine sol yakasında eski bir karayolu üzerinde inşa edilmiştir. Bu yüzen bahçeleri ve dinlenme ve oyun alanları vardır ve Seine çok yüksek çıkarsa park tüm ekipman az 24 saat içinde daha yüksek bir yere taşınmış olabilir, böylece tasarlanmıştır.
Konut.
2007 yılında (Londra ile en pahalı at): Paris lüks konut dünyada 8'inci en pahalı şehridir. La Tribune gazetesi için bir 2012 araştırmaya göre, en pahalı caddesi Rue Pajol 18. arrondissement için karşı ortalama fiyatı ile, Paris'in 6th quai des Orfèvres olduğunu.
2011 yılında Paris City konut sayısı ikincil konutlar vardı ana konutlar vardı Bunlar arasında 2006, (85,9%), (6,8%) kadar eski en yüksek gelen oldu, ve 7.3 kalan (% aşağı 2006'da% 9,2 den) boş.
Paris'in kentsel doku doldurmak ve 1920'lerde etrafında onun 1860 sınırlarını dolup taşmaya başladı, çünkü onun yoğunluğu, o zamandan beri birkaç modern yapılar gördü. Binalarının altmış iki yüzde 1949 tarih ve öncesinde,% 20 1949 ve 1974 yılları arasında inşa edildi ve binaların sadece% 18, bu tarihten sonra inşa edilmiştir kalan.
Paris'in 1,3 milyon konutun üçte ikisi stüdyo ve iki odalı daireler bulunmaktadır. Paris ortalamaları 1.9 ikamet başına sakinleri, 1980'lerden bu yana sabit kalmış olan bir sayı, ama Île-de-Fransa'nın 2.33 kişi başı rezidans ortalamasının çok daha azdır. Asıl-ikamet Sadece% 33 Parisliler kendi yerleşim (tüm Île-de-France karşı% 47) sahip: Paris'in nüfusunun büyük bir kısmı, bir tane kira ödeyen olduğunu.
Sosyal konut Paris'in toplam konut biraz daha fazla 17% temsil eder, ama bunlar oldukça dengesiz sermaye boyunca dağıtılır: Bunların büyük çoğunluğu Paris'in güneyindeki-batı, kuzey çevre arrondissements için oluşturulan bir hilal yoğunlaşmıştır.
2012 yılında Paris yığılma (kentsel alan) sabit bir ikamet, 2001 yılından bu yana yüzde 84 bir artış olmadan 28.800 kişi sayılmıştır; Fransa'da tüm evsiz yüzde 43'ünü temsil ediyor. Kırk bir yüzde kadın, yirmi dokuz yüzde çocuklara eşlik etti. Evsiz Elli altı yüzde Fransa, Afrika ve Doğu Avrupa'dan gelen büyük sayı dışında doğmuş. Paris şehir şehir tarafından finanse edilen ve özel yardım kuruluşları ve dernekler tarafından işletilen olan, "Merkezleri d'hébergement et de reinsertion sosyal" ya da CHRS adlandırılan, altmış evsiz barınakları vardır.
Demografik.
Ocak 2011 nüfus sayımı itibarıyla, Paris şehrinin nüfusu uygun 2.249.975 olarak gerçekleşmiştir. Paris Metropolitan Area nüfusu (şehir, varoşlarda ve çevrelerindeki banliyö kemer) 12292895 durdu. 1920'lerin başında zirvede önemli ölçüde daha düşük olsa da, kentin yoğunluğu uygun geliştirilen dünyanın en yüksek biridir. Fransa geri kalanı ile karşılaştırıldığında, Parisli nüfusun temel özellikleri yüksek bir ortalama gelir, nispeten genç ortanca yaş, uluslararası göçmenler ve yüksek ekonomik eşitsizliklerin yüksek oranda bulunmaktadır. Benzer özellikler dünya çapında diğer büyük şehirlerde bulunmaktadır.
Nüfus evrimi.
Kentin nüfusu uygun yaklaşık 3 milyon nüfusu ile, kısa bir süre Dünya Savaşı'ndan sonra maksimum ulaştı ve daha sonra varoşlarda yararına 20. yüzyılın geri kalanı için azalmıştır. O 2,8-2200000 düştü ne zaman düşüş çoğu, 1960 ve 1970'lerde meydana geldi. Merkezin de-yoğunlaştırılması yönünde Bu eğilim aynı zamanda Londra ve New York gibi diğer büyük şehirlerde gözlendi.
21. yüzyılın başından bu yana, doğru Paris şehrinin nüfusu sürekli negatif net göç ve nüfus artışı ile açıklanabilir iyi 2. altında doğurganlık oranına rağmen, 1999 ve 2011 yılları arasında 125.000 nüfusu kazanıyor, yükselmeye tekrar başladı Çocuk sahibi olmak büyük olasılıkla 18-40 yaş aralığındaki insanların yüksek oranda. Nüfusu Dünya Savaşı'nın sonundan bu yana kesintisiz büyüdü Paris Metropolitan Area, uygun Paris şehrine 1999 ve 2011 arasında 937.000 nüfuslu aksine kazanmış, genel metropol doğurganlık oranı kadın başına 2 çocuk üzerindedir.
Paris, dünyanın en yoğun nüfuslu şehirlerinden biridir. Bois de Boulogne ve Bois de Vincennes uzak ormanlık parklar hariç Onun nüfus yoğunluğu, bazı Asya megapoller ve New York ilçesindeki sadece mukayese edilebilecek 2011 nüfus sayımına, en kilometrekareye (66.986 / sq mi) başına 25.864 nüfuslu oldu Manhattan. Hatta iki ormanlık alanlar da dahil olmak üzere, nüfus yoğunluğu / km2 21.347 (55.288 / sq mi), Levallois-Perret, Le Pré-Saint-Gervais, Vincennes, Saint-Mandé, sonra Fransa'da beşinci en-yoğun nüfuslu komün ve Montrouge-tüm şehir uygun sınır. En seyrek nüfuslu mahalle batı ve merkez ofis ve yönetim odaklı arrondissements vardır. Kentin nüfusu kuzey ve doğu arrondissements en yoğun olduğu; 11. arrondissement 2011 kilometrekareye (109.137 / sq mi) başına 42.138 nüfuslu bir yoğunluğa vardı ve doğu kesimlerde bazı aynı yıl 100.000 / km2 (260.000 / sq mi) yakın yoğunluklara vardı.
Göç.
Paris Bölge Avrupa'nın en çok kültürlü bölgelerinden biridir: 2011 nüfus sayımına de, toplam nüfusun% 23,1 2006 nüfus sayımına kadar% 22,2 dan, Büyükşehir Fransa dışında doğmuş ve 1999 yılında nüfus sayımı ile% 19,7.
Yabancı ülkelerde uygun Paris kentinde yaklaşık üçte Paris Bölgesinde yerleşmek yakın zamanda Büyükşehir Fransa'ya taşınmış kişilerin yaklaşık üçte biri. Paris nüfusunun% 20'si ilk nesil göçmenler vardır ve çocukların% 40'ı en az bir göçmen ebeveyne sahip. Son göçmenler yeterlilik açısından daha farklı olma eğilimindedir: onları daha hiç yeterliliğe sahip ve bunlardan daha yükseköğretimi var.
Uluslararası göç hızı pozitif olmasına rağmen Fransa'nın geri kalanı daha yoğun ve negatif gelen nüfus akar. Onlar ağır yaşa bağımlı: Birçok emekli insanlar Fransa'nın güney ve batı kesimlerinde Paris'i terk ederken, göç akımları 18-30 yaş aralığında pozitiftir. "Île-de-France" Nüfusun yaklaşık yarısı bölgesinde doğmuş değildi.
Ekonomisi.
Paris ekonomisi de idari sınırlarının ötesine uzanıyor ve üretim ve hizmet sektörlerinde birçok en yakın varoşlarda bulunmaktadır. Bölgenin "komünler" ve "départements" toplanan iken Paris bölgesi (Île-de-France) istihdam istatistikleri, Paris yığılma içindeki numaraları ve "aire Urbaine" Kuzey Amerika metropol benzer (bir alanı ifade etmek için düzenlenmiştir ).
Paris Bölge 612.000.000.000 € (ABD 760.000.000.000 $) bir 2012 GSYİH ile, ekonomik faaliyet Fransa'nın önde gelen merkezidir. 2011 yılında, GSYİH Avrupa bölgeleri arasında ikinci sırada, Almanya'nın Kuzey Ren-Vestfalya sonra; ve kişi başına GSYİH Lüksemburg ve Brüksel ve Hamburg bölgelerinden sonra, Avrupa'da 4'üncü yüksek oldu. Onun nüfusu GSYH Büyükşehir Fransa'nın GSYİH'nın yüzde 31,0 sorumluydu, 2011 yılında büyükşehir Fransa'nın toplam nüfusun yüzde 18,8 oranında gerçekleşmiştir. Bu yirmi dokuz Fortune Global 500 şirketlerinin dünya karargahı ev sahipliği yapıyor.
Parisli ekonomisi yavaş yavaş yüksek katma değerli hizmet sektörlerinde (finans, bilişim, vb hizmetleri) ve yüksek teknoloji üretim (elektronik, optik, havacılık, vb) doğru kayıyor edilmiştir. 2013 Avrupa Yeşil Şehir Endeksi'nde, Paris Avrupa'nın en büyük otuz şehirler onuncu en "yeşil" kenti yer aldı. Merkezi Hauts-de-Seine département ve banliyö La Défense iş merkezleri aracılığıyla Paris bölgenin en yoğun ekonomik faaliyet, "La Defense" ve "Opéra Garnier" arasında bir üçgen içinde, kentin batısındaki Paris'in ekonomik merkezi yerleştirir " Val de Seine ". Paris ekonomi servisleri tarafından hakimdir ve imalat sektöründe istihdam keskin düşüş olsa da, bölge, özellikle havacılık, otomobil ve "eco" endüstriler için önemli bir üretim merkezi olmaya devam etmektedir.
Ekonomik sektörler.
2011 nüfus sayımına göre, Paris metropol bölgesinde işgücünün% 59.0 ticaret, ulaştırma ve pazar hizmetlerinde çalışmış; % 26,8 (kamu yönetimi, eğitim, insan sağlığı ve sosyal hizmet faaliyetleri) piyasa dışı hizmetlerinde çalışmış; % 8.6 imalat, madencilik ve kamu çalıştı; % 5,3 yapımında çalıştı; % 0.3 tarımda çalıştı.
Ticaret, ulaştırma ve pazar hizmetleri.
Paris, maaşlı çalışanlar, 370.000 kişi büyük sayı, işletmelere hizmet vermek şehir içinde; Onlar 8th, 16. ve 17. arrondissements yoğunlaşmıştır. Finansal hizmetler büyük bankalar ve sigorta şirketleri yer almaktadır 8. ve 9. arrondissements, yoğunlaşmıştır. Paris çoğunlukla işçilerin, kadınların yüzde on, perakende ticaret yüz bin kişi ile ticaret vardır. Onlar büyük mağazalar bulunduğu 1st, 6., 8. ve 9. arrondissements, yoğunlaşmıştır. Parisli işçilerin Ondört yüzde otel ve restoranlar dahil olmak üzere bireylere, hizmet veren ilgileniyoruz.
La Defense bulunduğu Hauts-de-Seine, Bölümü finans ve sigorta önemli bir merkez, hem de bilimsel araştırmadır. 144.600 çalışanı yalnız La Defense yoğunlaşmıştır. görsel-işitsel sektör 200 firma ve on büyük film stüdyoları ile, Seine-Saint-Denis bölümünde merkezli.
Piyasa dışı hizmetleri.
Paris çalışanlarının Ondokuz yüzde idaresi ya da eğitim ya, Devlet için çalışıyorum. Sağlık ve sosyal eylem İşçi hastane ve sosyal konut bulunan dış arrondissements (13, 14, 18., 19., 20.) yoğunlaşmıştır.
İmalat ve yardımcı programlar.
1990 ve 2010 yılları arasında, Paris City üretiminde maaşlı çalışanların sayısı yüzde 64 oranında düştü ve Paris Bölgesinde yüzde 48 oranında. Paris City 75.000 üretim işçilerinin çoğu tekstil, giyim, deri ürünleri ve ayakkabı yapımında ilgileniyoruz.
Paris bölgesinde, büyük imalat sanayi taşımacılığı için malzemeler, özellikle otomobil, uçak ve tren üretimdir. Işler bölge dışında hareket olarak bölgede 800 firma ve 100.000 maaşlı işçiler bu sayı son yıllarda düşen olmasına rağmen, havacılık ilgileniyoruz. Otomobil üretimi, 400 firma başka 100.000 işçiyi yürütmektedir olsa bu sayı bulunmakta ayrıca son yıllarda azalan olmuştur; Aulnay-sous-Bois büyük bir Citroen montaj fabrikası 3.300 iş kaybı ile, 2014 yılında kapandı. Paris bölgesinde başka önemli işveren de yaklaşık yüz bin işçi istihdam, yeni bir sektör, eko-sanayi vardır.
Yvelines Bölümümüzde, otomotiv sektörü 33.000 çalışanı ve Renault ve PSA-Citroen önemli bitkiler ile ana üretim sektörüdür. Rungis toptan pazar bulunduğu Val-de-Marne, ana imalat sektörü gıda işleme ve içecek ise Essonne bölümü, bilim ve teknoloji konusunda uzmanlaşmıştır.
İnşaat.
2011 nüfus sayımına göre, 303.566 kişi büyükşehir bölgenin işgücünün% 5,3 oluşturan, Paris metropol bölgesinde inşaat çalıştı. Bunlardan 56.927 birçok iş parkları nedeniyle yapım aşamasında olan Seine-Saint-Denis (41378) ve Hauts-de-Seine (37303), özellikle uygun ve Paris banliyöleri ve banliyö kuşağında 246.639 Paris Şehri çalıştı varoşlarda merkezi Paris'ten iş ofisleri artan tehcir.
Gelirler.
(sosyal, emeklilik ve sağlık sigorta primleri sonra) ortalama net hane geliri O 7. bölgede yer 82,449 € 19. bölgede yer 22,095 € arasında değişmektedir 2011 için Paris'te 36.085 € oldu. 2011 için ortalama vergiye tabi gelir 25.000 Paris'te avro ve "Île-de-France" için 22.200 idi. Genel olarak konuşursak, gelirler kentin batı kesiminde ve kentsel alanın kuzey ve doğu kesimlerinde daha batı banliyölerinde yüksektir.
Ortaçağda bu yana, Paris zengin ve Fransa'dan ekonomik açıdan egemen sınıfları ve komşu ülkelere çekti. 2011 yılında, Paris Bölgesinde 115.238 hane (1.300.000 € aşan toplam net varlıkları ile hane üzerine tarh, kabaca ABD $ 1.600.000) Fransa'nın servet vergisi ödedi. Bu 115.238 hane servet vergisi ödeyen tüm Fransız hanelerin% 39.5 oluşur. Paris Şehri yaşamış bu% 47.5 ve (Hauts-de-Seine bunların% 20.2 ve Yvelines% 12,7 ile özellikle batı banliyölerinde) kentin banliyölerinde% 52.5.
Paris In The City, en büyük servetler 7. bölgede bulunan (bu bölgesinde servet vergisi ödeyen hane 4.880.000 € ortalama net varlıkları vardı / ABD 2013 yılında 6.480.000 $), 16. arrondissement (4.010.000 € / ABD 5.330.000 $) ve 8. arrondissement (aynı zamanda 4.010.000 € / ABD $ 5.330.000). Banliyölerinde, büyük servetler, (bu komün servet vergisi ödeyen hane ABD $ 6.210.000 2013 yılında / 4.680.000 € ortalama net varlıkları vardı) Neuilly-sur-Seine (3.760.000 € / ABD $ 4.990.000 Palaiseau bulunur ) ve Saint-Cloud (3.090.000 € / ABD $ 4.110.000).
Paris Fransa'nın en zengin mahallelerinden bazıları vardır, aynı zamanda çoğunlukla kentin doğu tarafında yoksul bazı vardır. 2012 yılında, kentte hanelerin yüzde 14, ayda resmi yoksulluk sınırının en az 977 Euro kazandı. 19. bölgesinde bulunan sakinlerinin Yirmi beş yüzde yoksulluk sınırının altında yaşıyordu; 18. yılında yüzde 24, 20. 22, yüzde; 10th yüzde 18. Kentin en zengin semtinde, 7. arrondissement, yüzde yedi yoksulluk sınırının altında yaşıyordu; 6. bölgesinde yüzde 8; ve 16. bölgede yüzde 9.
Yönetim.
Şehir hükümet.
Bir kaç kısa dönemler haricinde uzun geçmişi hemen hemen tüm için, Paris Fransa Kralı, İmparator, ya da Cumhurbaşkanının temsilcileri tarafından doğrudan yönetilen edildi. şehir, Paris ilk modern seçilmiş Belediye Başkanı Jacques Chirac idi 1974 yılına kadar Ulusal Meclis tarafından belediye özerklik verilmiştir 20 Mart 1977 seçildi değildi.
Paris Belediye Başkanı Paris seçmenler tarafından doğrudan seçilir değildir; her seçmen 163 üyeden oluşan "Conseil de Paris" (Paris'te Konseyi), seçerler arrondissement. Her bir bölgenin en kalabalık (15) için otuz altı üyelerine (9 aracılığıyla 1) en az nüfuslu arrondissements her biri için on üyeden nüfusunun bağlı üyelerin bir numarası vardır. seçilen Konsey üyeleri Belediye Başkanı seçin. Diğer aday konsey üyelerinin çoğunluğunun desteğini kazandı, en oy şehir genelinde aldığı Bazen aday, seçilmiş değildir; Belediye Başkanı Dalanoë şehir seçmenlerin bir azınlık, ama meclis üyelerinin çoğunluğu tarafından seçildi. Seçilmiş kez Konsey şehir hükümette büyük ölçüde pasif bir rol oynar; Onlar sadece ayda bir kez buluşuyor. Geçerli konsey sosyalistlerin, komünistlerin, Yeşiller ve aşırı sol olmak üzere 91 üyeden, sol bir koalisyon arasında bölünür; ve Merkez Sağ için 71 üye, artı küçük partiler birkaç üyesi.
Paris'in yirmi arrondissements Her sırayla, bir arrondissement belediye başkanı seçti, kendi belediye ve doğrudan seçilmiş konseyi ("conseil d'arrondissement") vardır. Her bölgede konseyi Conseil de Paris üyelerinin ve aynı zamanda sadece arrondissement konseyi görev üyeden oluşur. Her ilçede yardımcısı belediye sayısı nüfusunun bağlı olarak değişir. Yirmi arrondissement belediye başkanları ve yüz yirmi milletvekili belediye başkanları bir toplam vardır.
2013 için şehrin bütçesi 2,2 milyar Avro yatırım için gittik 5,4 milyar, şehir yönetimi için gitti hangi 7,6 milyar Euro oldu. bütçenin (yüzde 38) en büyük bölümünü toplu konut ve şehircilik projeleri için gitti; Yollar ve ulaşım için yüzde 15; (Çoğunlukla devlet bütçesinden finanse edilmektedir) okullar için yüzde 8; Park ve bahçeler için yüzde 5; ve kültür için yüzde 4. şehir için ana gelir kaynağı yüzde 13 emlak vergisi ile desteklenmiş dolaysız vergiler (yüzde 35) olduğu; Bütçenin yüzde 19'u ulusal hükümetten bir transfer geliyor.
belediye çalışanları, ya da ajanların sayısı, kent borç sonucunda 2014 için beklenen 3650000000 Euro'luk borç, 2012 yılında 2.000-3100000000 yılında 1,6 milyar Euro'dan büyüdü 2013 yılında 73.000, 2000 yılında 40,000 büyüdü büyüyen borç, kentin tahvil değerlendirmesi Eylül 2014 yılında 2012 ve 2013 hem de AA + AAA dan düşürüldü, Belediye Başkanı Hidalgo şehir desteği büyük ölçüde çünkü kesim, 400 milyon Euro'luk bütçe açığı olacağını açıkladı ulusal hükümet.
Bölgesel hükümet.
Paris ve çevresindeki toplulukların da dahil olmak üzere Île de France Bölge, Paris'in 7. bölgesindeki merkezi vardır Bölge Kurulu tarafından yönetilir. Bu çoğunluk Sosyalistler ve müttefiklerinin ait olan, bölgedeki farklı komünleri temsil 209 üyeden oluşur. Konsey şimdiki Başkanı Jean-Paul Huchon, bir sosyalist olduğunu. Bölgesel konsey sonraki seçimler 2015 yılında gerçekleşecek bölgesel hükümet onunla güçlerini ve bütçelerini paylaşmak için tüm isteksiz Paris Şehri, bölgede bölümler ve kasabalar ve ulusal hükümet beri çok sınırlı yetkilere sahip . Bir koordinasyon organı olarak çoğunlukla çalışır.
2007 yılında Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy Grand Paris, komşu üç bölüm Paris'te ve kasabalarda şehir oluşan yeni bir metropol oluşturulmasını önerdi. Çok tartışma ve modifikasyon sonrasında, 2011 yılında bir plan 762 kilometrekarelik bir alanı ve 6,7 milyon kişilik bir nüfusa sahip olacak "Metropole de Grand Paris", ya da Büyük Paris Metropolis oluşturmak için onaylandı. Aynı zamanda Paris, varoşlarda, havaalanlarını ve TGV istasyonları birbirine bağlayan yolun 205 kilometre ve 72 yeni istasyon ile kendi otomatik metro sistemi, Büyük Paris Express, sahip olacaktır. Yeni Metropolis 1 Ocak 2016 tarihinde meydana gelmesi planlanıyor.
Ulusal hükümet.
Fransa'nın başkenti olarak Paris Fransa'nın ulusal hükümet koltuğu. Yürütme, iki baş memurları her da kendi ofisleri olarak hizmet kendi resmi konut var. Başbakan'ın koltuğu 7. bölgede yer Hôtel Matignon de ise Fransa Cumhurbaşkanı, 8. bölgesinde ("Palais de l'Elysée") Élysée Sarayı'nda bulunur. Bakanlıklar, kentin çeşitli yerlerinde bulunan; Birçok Matignon yakınında, 7. bölgede yer almaktadır.
Fransız Parlamentosu'nun iki ev sol yakasında yer almaktadır. daha önemli alt meclisi, "Meclisi Nationale", 7. bölgede yer "Palais Bourbon" toplandı ise üst meclisi, Senato, 6. bölgesinde "Palais du Luxembourg" toplanır. Senato Başkanı, Fransa'daki üçüncü en yüksek kamu görevlisi, "Petit Luxembourg", "Palais du Luxembourg" için küçük bir saray ek bulunur.
Fransa'nın en yüksek mahkemeler Paris'te yer almaktadır. "Conseil d'État" yasal sağlayan ise Yargıtay, ceza ve hukuk davaları gözden yargı düzeni, en yüksek mahkeme, "Île de la Cité" konulu "Palais de Justice" yer almaktadır yürütme ve kamu kurumları aleyhine dava yargılamak idari sırayla en yüksek mahkeme, hem eylemlerine tavsiye 1st arrondissement "Palais Royal" yer almaktadır. Anayasa Konseyi, Parlamento tarafından kabul edilen yasaların anayasaya uygunluğu hakkında nihai yetkiye sahip bir danışma organı, aynı zamanda "Palais Royal" nin Montpensier kanadında buluşuyor.
Paris ve bölge UNESCO, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı, Uluslararası Ticaret Odası, Paris Kulübü, Avrupa Uzay Ajansı, Uluslararası Enerji Ajansı, "Organizasyon internationale de la da dahil olmak üzere birçok uluslararası örgütlerin karargahı ev sahipliği Frankofon ", Güvenlik Araştırmaları Avrupa Birliği Enstitüsü, Ağırlıklar ve Ölçüler Uluslararası Büro, Uluslararası Fuar Bürosu ve Uluslararası İnsan Hakları Federasyonu.
Polis.
Paris güvenliği başta Paris Polis bölge, Fransa İçişleri Bakanlığı bir alt bölümü sorumluluğundadır. Bu şehir ve üç komşu bölümler devriye Fransız Ulusal Polis birimleri denetler. Ayrıca Paris İtfaiye dahil acil hizmetleri, sağlamaktan sorumludur. Onun karargah Île-de-la-Cité üzerinde Place Louis-Lepine üzerindedir.
ulusal polis sorunu kimlik kartları, sürücü belgeleri, pasaport, ikamet ve çalışma izni ve dernekler kayıt. Onlar da bir mahallede değil tüm francala aynı kapatılır, böylece, kendi yaz tatilleri için pastaneler için bir yıl ikiden fazla basılı tutun ve sorun izinleri yok emin olmak için, büyük mağazalar indirim satış tarihlerini doğrulamak Zaman. Polis arabaları, motosikletler, itfaiye araçları, tekneler ve helikopterler de dahil olmak üzere 30.200 vilayetin altında subay ve altı binden fazla araçlık bir filo vardır.
ulusal polis isyan kontrol ve kalabalık kontrolü ve kamu binalarının güvenliği için kendi özel birim var, compagnies Cumhuriyetçilerin de Sécurité veya CRS denilen; bir birim sağa Fransa'nın kurtuluşu sonra 1944 yılında kurdu. CRS ajanların Otobüsler sık ​​gösteriler ve halk olaylar vardır şehir merkezinde görülür.
Onların polis operasyonları artık İçişleri Bakanlığı tarafından denetlenir rağmen polis, Ulusal Jandarma, Fransız Silahlı Kuvvetleri bir şubesi tarafından desteklenmektedir. Onların merkez 16. bölgesinde rue Saint Didier üzerindedir. Onlar ana yollar ve otoyollar devriye ve Başkanlık Sarayı'nı korumak. Onlar en iyi Temmuz Parade, 14 yılında at monte müzisyenler için bilinen saflarını Fransız Cumhuriyet Muhafızları, dahil. darma geleneksel kepis kapakları 2002 yılında değiştirilmiş ve onlar hala tören günler için kepis giymek olsa kuvvet, modernize.
Altyapı.
Ulusal ve uluslararası taşımacılık.
Paris büyük bir demiryolu, karayolu ve hava ulaşım merkezidir. Sendikası des taşımaları d'Île-de-France (STIF), eski adıyla "Syndicat des taşımalar Parisiens" (STP) bölgedeki transit ağını yönetmektedir. sendika toplu taşıma koordine eder ve (RER 654 otobüs hatları, metro, tramvay hatları altı ve bölümler faaliyet), SNCF (banliyö raylar faaliyet tek tramvay hattı ve RER diğer bölümler) RATP onu dışarı sözleşmeleri ve özel operatörlerin Optile konsorsiyumu 1,070 küçük otobüs hatları yönetmek.
Raylı.
Ulusal demiryolu ağının merkezi bir hub, Paris'in altı büyük tren istasyonları (Gare du Nord, Gare de l'Est, Gare de Lyon, Gare d'Austerlitz, Gare Montparnasse, Gare Saint-Lazare) ve küçük bir (Gare de Bercy) üç ağlarına bağlı şunlardır: TGV dört yüksek hızlı demiryolu hatları, normal hız Corail trenleri ve banliyö raylar (Transilien) hizmet.
Hava.
Paris, dünyanın 5. en işlek havaalanı sistemi ile büyük bir uluslararası hava ulaşım merkezidir. Paris-Charles de Gaulle, Paris-Orly ve Beauvais-Tille: şehir üç ticari uluslararası havaalanı tarafından sunulmaktadır. Birlikte bu üç havaalanı biri genel havacılık havalimanı Orada da 2013 yılında 94,1 milyon yolcu trafiği kaydetti artık sadece özel iş uçuş ve uçak gösterileri için kullanılan Paris-Le Bourget, tarihsel eski Parisli havalimanı ve yakın şehir merkezine, .
Orly, Paris güney banliyölerinde bulunan, 1950'lerden 1980'lere kadar Paris başlıca havaalanı olarak Le Bourget yerini aldı. Charles de Gaulle Havaalanı, Paris'in kuzey banliyölerinde kenarında bulunan, 1974 yılında ticari trafiğe açıldı ve 1993 Bugün en işlek havaalanı Paris uluslararası trafikte tarafından dünyanın 4. en işlek havaalanı oldu ve merkezidir ülkenin bayrak taşıyıcı Air France. Paris'in şehir merkezine 69 km (43 mil) kuzey, bulunduğu Beauvais-Tille Havaalanı, Ryanair gibi charter havayolları ve düşük maliyetli taşıyıcılar tarafından kullanılır.
2013 yılında Paris, üç ticari havaalanlarında hizmet ana yurt içi ve yurt yerler şunlardı:
Yurt, Paris ve Lyon, Marsilya, Strasbourg ya da Fransa'nın en büyük şehirlerinden bazı arasındaki hava yolculuğu nedeniyle 1980'lerden itibaren birkaç hızlı TGV treni hatları açılışına yüksek hızlı demiryolu yerini büyük bir ölçü olmuştur. LGV Méditerranée 2001 yılında açılan sonra LGV Est 2007 yılında açıldıktan sonra Örneğin, Paris ve Marsilya arasındaki hava trafiği 2013 yılında 1.689.900 yolcu 2000 yılında 2.976.793 yolcu düşmüştür, Paris ve Strasbourg arasındaki hava trafiği 2006 yılında 1.006.327 yolcu gerilemiştir 2013 yılında 188.015 yolcu.
Uluslararası alanda, hava trafiği Paris ve Körfez havaalanları arasındaki son yıllarda belirgin bir artış olmuştur, Afrika, Rusya, Türkiye, Portekiz, İtalya ve Çin'de ortaya çıkan milletler, fark düşüş Paris ve Britanya Adaları, Mısır arasında kaydedilmiştir iken, Tunus, Hindistan, Japonya ve.
Otoyollar.
Kent ayrıca Fransa'nın otoyol ağının en önemli merkezidir ve üç yörünge otoyollardan çevrilidir: Paris çevresinde 19. yüzyıl surlarının yaklaşık yolunu takip Periphérique, iç banliyölerinde A86 otoyolu ve nihayet Francilienne otoyolu dış banliyölerde. Paris karayolları ve otoyolların over ile geniş bir yol ağına sahiptir.
Su yolları.
Paris bölgesi Paris çevresinde bulunan tesislerinde Paris Limanlar tarafından ele kargo çoğu, Fransa'nın en aktif su taşıma alandır. Loire, Ren, Rhone, Meuse ve Scheldt nehirlerinin Canal Saint-Martin, Canal Saint-Denis, ve Canal de l'Ourcq dahil Seine, ile bağlantı kanalların ulaşılabilir.
Yerel ulaşım.
Metro, RER ve tramvay.
Kentin metro sistemi, metro, 1900 yılında açıldı ve günlük 5.230.000 yolcu taşıyan, uygun şehir içinde en yaygın kullanılan Taşıma sistemidir. Bu iki küçük hatları, 3bis ve 7bis ile 1-14 numaraları ile tanımlanan rayların bağlı 303 istasyonları (385 durak), ve 16 hatları, ihtiva eder. Beş satır (A, B, C, D, & E), ek bir ekspres ağı, YEK, 257 duraklı ve rayların kentsel alanda daha uzak parçalar, bağlanır.
Aşırı € 26500000000 banliyölerinde içine metro ağını genişletmek için önümüzdeki 15 yıl içinde yatırım yapılacak.
Buna ek olarak, Paris bölgesinde yedi hatları, tramvay hafif bir demiryolu ağı tarafından sunulan: Çizgi T1 Noisy-le-Sec için Asnières-Gennevilliers çalışır, çizgi T2 Porte de Versailles Pont de Bezons çalışır, çizgi T3a çalışır Porte de Vincennes Pont du Garigliano, çizgi T3b Porte de la Chapelle, Porte de Vincennes çalışır, çizgi T5 Saint-Denis adlı Garges-Sarcelles çalışır, çizgi T7 Villejuif dan tarafından işletilen tüm bunların Athis-Mons, çalışır "REGIE Autonome des Transports Parisiens" ve çizgi T4 devlet demiryolu taşıyıcı SNCF tarafından işletilen Aulnay-sous-Bois için Bondy rer çalışır. Altı yeni hafif raylı hat gelişim çeşitli aşamalarında şu anda.
Bisiklet.
Paris'te bisiklet yolları ve güzergahları vardır. Bunlar "piste cyclable" (örneğin bir kaldırım gibi fiziksel engellerin diğer trafikten ayrılmış bisiklet yolları) ve "bande cyclable" (yolda boyalı yolu ile belirtilen bir bisiklet şeridini) içerir. Özel işaretli otobüs hatlarının bazıları koruyucu bir bariyer araçlardan saldırılarına karşı korumakla, bisikletçiler tarafından kullanılmak üzere ücretsizdir. Bisikletçiler ayrıca bazı tek yönlü sokaklarda her iki yönde de binmek hakkı verilmiştir. Paris tek yönlü gezileri de dahil olmak üzere kısa ve orta mesafelerde kiralanabilir 1.800 park istasyonlarında dağıtılan 20.000'den fazla kamu bisiklet ile 'Vélib adında bir bisiklet paylaşım sistemi sunar.
Su ve sanitasyon.
Paris erken tarihinin su sadece Seine ve Bièvre nehirleri vardı. 1809 itibaren, kanal de l'Ourcq başkentin kuzey-doğuda daha az kirlenen nehirlerden su ile Paris'i sağladı. 1857 itibaren, Napoleon III altında inşaat mühendisi Eugène Belgrand, yükseklik Capital'in en yüksek noktalarından üzerine inşa çeşitli rezervuar tüm şehir etrafında yerlerden su getiren su kemerleri, yeni bir dizi yapımını yönetti. O andan itibaren, yeni rezervuar sistemi, Paris'in ana içme suyu kaynağı ve aynı rezervuarların düşük düzeylerde içine pompalanır eski sistemin kalıntıları, oldu Paris'in sokakları temizlemek için kullanılan o andan itibaren oldu. Bu sistem hala Paris'in modern su-şebekesinin önemli bir parçasıdır.
Bugün Paris Paris'in sıvı atıkların boşaltılması adanmış yeraltı geçitler üzerinde bulunmaktadır.
1982 yılında, daha sonra belediye başkanı Jacques Chirac, Paris sokaklarında köpek dışkı çıkarmak için motosiklet monte Motocrotte tanıttı. Proje köpek sahipleri köpek dışkı çıkarma değil 500 avroya kadar para cezası olabilir hangi şartlar altında, yeni ve daha iyi zorlanan yerel yasa 2002 yılında terk edilmiştir. Paris'te hava kirliliği, partiküler madde (PM10) bakış açısından, 38 g / m³ ile Fransa'da en yüksek düzeydedir.
Sağlık Hizmeti.
, Uygulayıcılar, destek personeli de dahil olmak üzere 90.000'den fazla kişiyi (istihdam kamu hastane sistemi - Paris ve banliyölerinde kentinde çoğu sağlık ve acil sağlık hizmeti "Hôpitaux de Paris (AP-HP) Yardım publique" tarafından sağlanmaktadır ve yöneticiler) 44 hastanelerde. Avrupa'nın en büyük hastanesi sistemidir. Bu ilaç 52 branşta sağlık, eğitim, araştırma, önleme, eğitim ve acil tıbbi hizmet vermektedir. Bu 44 hastanelerde (15,800 hekim dahil) 90.000 'den fazla kişiyi istihdam ve daha fazla 5,8 milyon yıllık hasta ziyaretleri alır.
En önemli hastanelerinden biri Hôtel-Dieu ise, 651 yılında şehrin en eski hastane kurulduğu söylenir. Enfants Malades, Hôpital Pitié-Salpêtrière, Hôpital Saint-Antoine, Hôpital Saint-Louis - Diğer hastaneler Hôpital Beaujon, Hôpital Bichat-Claude Bernard-, Hopital de Bicêtre, Hôpital Cochin, Hôpital Européen Georges Pompidou-, Hôpital Lariboisière, Hôpital Necker dahil , Hôpital Tenon ve Val-de-Grâce.
Mezarlık.
Paris'in Roma döneminde, ana mezarlık sol banka yerleşim eteklerinde bulunan, ancak bu çoğu her şehir içi kilise onların mahalle tarafından kullanılmak üzere mezarları bitişik olan Katolikliğin, yükselişiyle değişti. Bunların çoğu Paris'in büyüme, özellikle kentin en büyük mezarlık, "les Innocents" ile, taşan sermaye için oldukça sağlıksız koşullar yaratmaya dolduruldu. Şehir içi gömüler 1786 den mahkum edildiğinde, tüm Paris'in bucak mezarlıkların içeriği "Porte d'Enfer" şehir kapısı 14. bölgesinde, bugün yer Denfert-Rochereau dışında Paris'in taş madenlerinin yenilenmiş bölümüne aktarıldı. mezarlıklar için "Cimetière des Innocents" kemikleri hareket süreci 1786 ile 1814 arasında gerçekleşti; tüneller ve kalıntıların ağının parçası mezarlıklar resmi geziye bugün ziyaret edilebilir. Birkaç küçük banliyö mezarlıklar geçici oluşturulduktan sonra, Napolyon Bonapart altında Vali Nicholas Frochot şehir sınırları dışında üç büyük Parisli mezarlıklar oluşturulmasında daha kesin bir çözüm sağladı. 1804 Aç, bu Père Lachaise, Montmartre, Montparnasse ve daha sonra Passy mezarlıklar vardı; Paris 20. yüzyılın başlarında oluşturulan 1860 Yeni banliyö mezarlıklarda banliyö surlarının onun çok daha büyük halkanın içine tüm komşu komünleri ilhak zaman bu mezarlıklar yine iç şehir oldu: Bunların en büyüğü "Cimetière parisien de Saint vardır -Ouen "," Cimetière parisien de Pantin Cimetière parisien de Pantin-Bobigny "," Cimetière parisien d'Ivry "ve" Cimetière parisien de Bagneux "" (aynı zamanda ".
Turizm.
2013 yılında, Paris şehir 29.300.000 turist, İngiltere, İtalya, Almanya ve İspanya izledi Amerika Birleşik Devletleri, gelen kimi büyük sayı karşıladı.
Çin (186.000) ve Ortadoğu (326000) gelen ziyaretçi sayısında yüzde yirmi büyüme varken 550.000 ziyaretçi, Japonya, önceki yıllarda bir azalma geldi.
Paris Bölge otel doluluk ile ölçülen dünyanın en iyi turizm bölgesi, tıpkı öncesinde Londra bölgesini koyarak, 2013 yılında 32,3 milyon ziyaretçi aldı. Paris bölgesinde, yabancı turistlerin büyük sayılar, İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, İtalya ve Çin'den sipariş geldi.
2014 yılında Paris'e ziyaretçilerin küresel Londra ve New York'tan sonra 17 milyar dolar (13580000000 Euro), üçüncü en yüksek toplamı geçirdi. 2012 yılında, Paris Kongre ve Ziyaretçi Bürosu göre, 263.212 maaşlı işçiler Paris şehri veya tamsayısının yüzde 18,4 olarak, turizmle ilgili sektörlerde faaliyet edildi: otelleri, yemek, ulaşım ve eğlence.
2012.The şehrin en turistik kentin müze ve anıtlar 72100000 ziyaretçi Louvre Müzesi 2013 yılında fazla 9,2 milyon ziyaretçi, yapım vardı 2013 yılında 14 milyon ziyaretçi ağırladı Notre Dame de Paris Katedrali, orada idi dünyanın en çok ziyaret edilen müzesi. 2013 yılında Paris'te diğer üst kültürel mekanlar "Basilique du Sacre-Coeur" (10,500,000 ziyaretçi) idi; Eyfel Kulesi (6.740.000 ziyaretçi); Centre Pompidou (3.745.000 ziyaretçi) ve Musée d'Orsay (3,467.000 ziyaretçi). Marne-la-Vallee Paris Bölgesinde, Disneyland Paris, içinde, 32 km (20 mil) Paris'in merkezinin doğusunda, 2013 yılında 14,9 milyon ziyaretçi ile, Fransa'nın en çok ziyaret edilen turistik oldu.
Oteller.
Paris, uzun otel şehir olmuştur; onlar birkaç konfor vardı ama 1292 yılında kentte kaydedilen 24 otel vardı. Varlıklı ziyaretçi konuklara temiz odalar sunulan manastırlarda, kalmayı tercih etti. Otel Meurice, 1817 yılında İngiliz gezginler için açılan Paris'teki ilk lüks otellerinden biriydi. demiryolu ve 1855 Paris Fuarı gelişi turistlerin ilk sel ve ilk modern büyük otel getirdi; 1855 yılında (şimdi bir antika pazarı) Hôtel du Louvre; Grand Hotel (Şimdi Intercontinental LeGrand) (1862); Hôtel Continental (1878). Place Vendôme Hôtel Ritz Place de la Concorde (1909) üzerine 18. yüzyıldan kalma bir binada Hôtel Crillon, ardından 1898 yılında açıldı; Rue de Fabourg Saint-Honoré üzerinde Hotel Bristol (1925); ve 1928 yılında Hotel George V.
2013 yılında Paris Şehri bir yıldız beş yıldıza sınıflandırılan 70.034 odalı 1.570 otel vardı. şehir, bugün çoğunlukla uluslararası zincirlere ait ve çoğunlukla yakın merkeze ve Champs-Élysées'e bulunan, elliden fazla beş yıldızlı otel bulunmaktadır.
Güvenlik ve emniyet.
Birçok büyük şehirlerde olduğu gibi, Paris'te suç nispeten nadirdir; Ancak, dikkatli uzak bölgelerde, kentin sıkışık alanlarda zaman tavsiye ve geceleri yolculuk yaparken edilir.
Paris'te polis gücü faaliyeti rağmen ziyaretçi sayısının yüksek yankesici veya dolandırıcılar tarafından hedeflenir. Bu hırsızlık veya saldırı kurbanı olmaktan kaçınmak için nasıl ipuçları "de Paris Préfecture de polis" (İngilizce) bir broşür yayınladı durum ve ne meydana böyle bir durumda yapılacak başa yardımcı olmak.
fiziksel saldırı meydana rağmen Paris'te suçların çoğunluğu genellikle az şiddet pick-cebe, bisiklet hırsızlığı, konut break-ins, içerir. Müzeler, anıtlar, tren istasyonları, havaalanları, metro ve ziyaretçileri çevrelerine dikkatli olmalıdır. Cüzdanlar, cüzdan, akıllı telefonlar ve diğer elektronik cihazlar hedeflenir. Yankesici kovuşturma zorlaştırır, genellikle 16 yaşın altındaki çocuklar oluşturuyor. Onlar şehir merkezine geçme, şehir merkezine Charles de Gaulle Havaalanı'na RER B trende aktif ve metro hattı 1. Kurban dikkatini dağıtmak için bir girişim ile ilişkili çoğu soyguncular tarafından kullanılan planları çok çeşitli vardır; Bir dilekçe, sahte anket veya başka yollarla imzalamak isteyen bir ortağı yankesici kurbanı olurken rahatsız. Metro otomatik kapı, kapanış kalkan trende kurban bırakarak ise Hırsızlar genellikle grev.
Hırsızlar kendi yankesicilik maske ve faaliyetleri-ve-kapmak kapmak için, böyle büyük mağazalar gibi popüler siteleri ve sıkışık alanlar, iyilik. Eyfel Kulesi Asansörler, yürüyen merdivenler müze ve Montmartre Sacré Coeur çevresi özellikle hedeflenir.
Soygun ve saldırılar ziyaretçilerin fahiş bar faturaları kadar çalıştırmak Pigalle (seks şovları, fuhuş ve yasadışı ilaçlar için bilinen bir yetişkin eğlence alanı), en, Moulin Rouge çevresinde yakınında meydana gelmiştir. Tasarı ödenir kadar bu tür suçların mağdurları zorla gözaltına alındı. Ekstra tedbir gerektiren diğer alanlar Les Halles ve Bois de Boulogne vardır.
Çok büyük gösteriler aynı anda Paris ve diğer Fransız kentlerinde meydana olsa siyasi şiddet, nadirdir. Genellikle güçlü bir polis varlığı tarafından yönetilen bu gösteriler, çatışmacı açmak ve şiddet tırmanacak olabilir.
Eğitim.
Paris Yüksek eğitimli insanların yüksek oranda département olduğunu. Yüzde 13 hayır diploması, Fransa'da üçüncü en yüzdesine sahipken 2009 yılında, yaklaşık 40 Parisliler yüzde, diploma "lisansı" -seviye diploma veya daha yüksek, Fransa'nın en fazla paya sahip.
9. yüzyılda, İmparator Charlemagne dil, fizik, müzik, ve ilahiyat ince sanatlar yüksek-eğitim vermek yazma ve köylere temel aritmetik ve katedraller, okuma dersleri vermek için tüm kiliseleri görevlendirilmiş; O zaman, Paris zaten Fransa'nın en önemli katedral şehirlerinden biri ve skolastik merkezi olarak şöhret onun yükselişi başlıyordu. 13üncü yüzyıla gelindiğinde, Île de la Cité Notre-Dame Katedrali okul birçok ünlü öğretmen ve Paris'in Scholastic merkezi haline gelecek ayrı bir sol yakasında Sainte-Genevieve Üniversitesi yaratılmasına yol bunlardan bazılarının tartışmalı öğretilerini vardı Latin Quarter iyi Sorbonne Üniversitesi tarafından temsil etti. Oniki yüzyıl sonra, Paris ve Île-de-France bölgesindeki eğitim yaklaşık 9.000, ilköğretim, ortaöğretim ve yüksek öğretim okul ve kurumlarında yaklaşık 2,9 milyon çocuk ve öğrencilere eğitim öğretmenleri ve profesörler vardır 170.000 kişiden yaklaşık 330.000 kişiyi istihdam etmektedir.
Paris gibi Lycée Louis-le-Grand, Lycée Henri-IV, Lycée Janson de Sailly ve Lisesi'nde Condorcet gibi Fransa'nın en tanınmış yüksek okulların çeşitli ev sahipliği yapmaktadır.
Kamu, üniversite yapısı dışında yüksek öğrenim özel merkezlerin - "grandes écoles" Paris bölgesi Fransa'nın en yüksek konsantrasyon ev sahipliği yapıyor. prestijli devlet üniversiteleri genellikle "ETABLISSEMENTS grands" olarak kabul edilir. École Normale Supérieure de rue d'Ulm kalmıştır rağmen çoğu yeni kampüsleri Paris kalabalık şehir içinde eski kampüsler daha büyük olarak, 1960 ve 1970'lerde Paris banliyölerinde taşındı "Grandes Ecoles" 5. arrondissement. Örneğin "Ecole des Mines" "Sanat et Métiers ParisTech", "Ecole Polytechnique", "AgroParisTech", "Telecom Paris gibi birçok kolej içermektedir Teknoloji Paris Enstitüsü (ParisTech) liderliğindeki mühendislik okullarının sayısının yüksek vardır "ve" Ecole des Ponts et Chaussées'ye ". INSEAD, ESSEC, YÖK ve ESCP Avrupa dahil olmak üzere birçok işletme okulları da vardır. Böyle ENA idari okul Strasbourg taşındı olmuştur, siyaset bilimi okulu Sciences-Po hala Paris'in 7. bölgesinde yer almaktadır. Paris-Sorbonne Üniversitesi gazetecilik CELSA bölümü Parisli okul Neuilly-sur-Seine yer almaktadır.
Medya.
Paris alan sayısız gazete, dergi ve "Le Monde", "Le Figaro", "Libération", "Le Nouvel Observateur", "Le Canard Enchaîné", "L'Express", "Le Point" da dahil olmak üzere yayınlara ev, "Le Parisien", "Les Inrockuptibles", "Paris Match", "Télérama", "Le Journal du Dimanche" ve "Kurye Uluslararası". Agence France-Presse, Fransa en eski ve dünyanın en eski, sürekli çalışan haber ajansları biridir. Bu halk dilinde kısaltılmış olduğu gibi AFP, 1835 Fransa 24 sahibi ve Fransız hükümeti tarafından işletilen bir televizyon haber kanalı bu yana olduğu gibi, Paris'teki genel merkezi korur ve Paris'te dayanır. Başka bir haber ajansı Fransa Diplomatie, sahibi ve Dışişleri ve Avrupa İşleri Bakanlığı tarafından işletilen ve diplomatik haber ve olaylar için sadece ilgilidir.
Fransa, TF1, en çok inceledi ağ Fransa Televizyonlar, Canal +, M6, Arte, D8, W9, NT1, NRJ 12, La Chaîne Parlementaire dahil diğerleri, bol sayı ile birlikte, Paris yakınlarındaki Boulogne-Billancourt, dayanır ve BFM TV, diğerlerinin çok sayıda ile birlikte. Radio France, Fransa'nın kamu radyocu ve çeşitli kanallar, Paris'te dayanır. Radio France Internationale, başka bir kamu yayın kuruluşu da kentte dayanır. denizaşırı toprakları da dahil olmak üzere Fransa'nın ulusal posta taşıyıcısı, La Poste olarak bilinir. 15. bölgesinde merkezi, Fransa ve Paris'te posta servisi sorumludur.
Kültür.
Sanat.
Resim ve heykel.
Yüzyıllar boyunca, Paris, yaratıcılıklarını paylaşmak kendilerini eğitmek, ya da sanatsal kaynakları ve galerilerin Geniş havuzundan ilham aramaya kentte gelen yabancı sanatçılara çekti. Sonuç olarak, Paris "Sanat Şehri" olarak ün kazanmıştır. İtalyan sanatçılar heykel ve kabartmalar, özellikle 16. ve 17. yüzyıllarda Paris'te sanatın gelişimi üzerinde derin bir etkisi vardı. 1648 yılında, "Académie Royale de Peinture et de Heykel" (Resim ve Heykel Kraliyet Akademisi) başkenti sanat dramatik ilgi için karşılamak için kurulmuştur. 1793 Resim ve heykel Fransız monarşisinin gururu haline gelene kadar bu Fransa'nın en sanat okulu olarak görev yaptı ve Fransız kraliyet ve zengin aristokratlar Fransız Barok ve Klasisizm döneminde kendi saraylarını süslüyor Fransız (ve yabancı) sanatçıları görevlendirdi. Böyle François GIRARDON, Antoine Coysevox Nicolas Coustou, Edme Bouchardon gibi heykeltraşlar 17. ve 18. yüzyıllarda Fransa'da kraliyet sarayında en iyi arasındaydı. Nicolas Poussin, Charles Le Brun ve Pierre Mignard Louis XIV için "Premier peintre du Roi" ("King İlk Ressam") olarak birbirini başardı.
18. yüzyılın sonunda, Fransa'da siyasi ve sosyal değişiklikler getirdi Fransız Devrimi, başkentte sanat üzerinde derin bir etkisi vardı. Paris gibi Géricault, Ingres, Jean-Baptiste Isabey ve Eugène Isabey, baba ve oğul, Fantin-Latour olarak ressamlar, 19. yüzyılda ve sanatta romantizm gelişiminde merkezi olarak sanatsal başbakan oldu.
19. ve 20. yüzyılın başlarında ise, Paris zamanların en ressamlar bazı ilişkili sanat okulları ile kentte kurulan sanatçıların bir koloni vardı - Manet, Monet, Berthe Morisot, Gauguin, Renoir ve daha pek çok - ne zaman Empresyonizm, Ekspresyonizm, Fovizm ve Kübizm hareketleri gelişti. 19. yüzyılın sonlarında, dünya çapında Fransız illerden gelen sanatçılar ve çok sayıda salonları ve fuarlara eserlerini sergilemeyi ve kendileri için bir isim yapmak için Paris'e akın etti. Böyle Pablo Picasso, Henri Matisse, Vincent van Gogh, Paul Cézanne, Jean Metzinger, Albert Gleizes, Henri Rousseau, Marc Chagall, Amedeo Modigliani (ressam ve heykeltraş) ve diğerleri gibi ressamlar Paris ile ilişkili hale geldi. Picasso Montmartre yaşayan, 1905 ve 1907 arasında yaptığı ünlü "La famille de saltimbanques" ve "Les Demoiselles d'Avignon" boyalı.
Montmartre ve Montparnasse sanatsal üretim merkezleri haline geldi. modern çağda Paris'te kendi itibarını yapılan Fransız ve yabancı heykeltıraşlar, en prestijli isimler, Frédéric Auguste Bartholdi (Özgürlük Heykeli), Auguste Rodin, Camille Claudel, Paul Landowski (Rio de Janeiro Kurtarıcı İsa heykeli) vardır ve Aristide Maillol. Paris Okulu Golden Age Dünya Savaşı sona erdi, ama Paris, "Ecole nationale supérieure des Beaux-Arts" arasında değişen kurumlar ile, eski "Académie royale de peinture et de sanat dünyası ve sanat eğitim son derece önemlidir kalır Sanat Amerikan Paris Koleji heykel ",.
Fotoğrafçılık.
Paris 1830'larda Louis Daguerre tarafından Daugerreptype icadı ile modern fotoğrafçılığın doğduğu ve 1880 yılında Étienne-Jules Marey çalışmalarıyla. O günden bu fotoğrafçıların toplulukları çekti ve fotoğraf gelişimi için önemli bir merkez yapmıştır. Sayısız fotoğrafçılar, Eugène Atget dahil, Paris onların fotoğraf için bir üne kavuştu erken 19. yüzyıl sokak sahneleri betimledi kaydetti; 20. yüzyılın başlarından kalma sürrealist hareketi Man Ray; Robert Doisneau, 1950'lerin Paris hayat onun oynak resimler için not; Marcel Bovis, onun gece sahneleri ve bu tür Jacques-Henri Lartigue ve Cartier-Bresson gibi başkaları için dikkat çekti. Paris aynı zamanda Gavarni sever tarafından savunulan 19. yüzyılın sonlarında ortaya çıkan bir sanat formu, afiş sanatı için yuva haline gelir.
Edebiyat.
Gasparinus de Bergamo (Gasparino da BARZIZZA) tarafından Fransa'da basılan ilk kitap "Epistolae" ("Mektuplar"), Johann Heynlin tarafından kurulan basın tarafından 1470 yılında Paris'te yayınlandı. O zamandan beri, Paris Fransız yayıncılık sektörünün merkezi, dünyanın en tanınmış yazar ve şairlerinin bazı ev ve Fransız edebiyatının birçok klasik eserleri ayarı olmuştur. Ortaçağ'da Paris'te yayınlanan hemen hemen tüm kitapları yerine Fransızca dışında, Latince idi. Paris gibi Boileau, Corneille, La Fontaine, Molière, Racine, çeşitli illerden gelen ve Académie française temeli olarak yazarlarla, 17. yüzyıla kadar Fransız edebiyatının kabul başkenti haline vermedi. 18. yüzyılda, Paris edebi yaşam kafe ve salonları etrafında dönüyordu ve Voltaire, Jean-Jacques Rousseau, Pierre de Marivaux ve Beaumarchais oranına ulaştı.
19. yüzyılda, Paris Charles Baudelaire, Stéphane Mallarmé, Merimee, Alfred de Musset, Marcel Proust, Emile Zola, Alexandre Dumas, Gustave Flaubert, Guy de Maupassant ve Honoré de Balzac dahil Fransa'nın en büyük yazarlarından bazıları, ev ve konu oldu . Victor Hugo adlı "Notre Dame'ın Kamburu" Onun ayarında, Paris Notre-Dame de yenileme ilham kaynağı oldu. O İkinci İmparatorluğu döneminde Fransa dışında sürgünde iken Victor Hugo'nun eserlerinin başka, "Sefiller", yazılı, erken 1830'larda Paris'te toplumsal değişim ve siyasal kargaşaya nitelendirdi. O Milli Kütüphanesi'nde yaptığı hikayeleri için araştırma yaptım ise tüm Fransız yazarların en popüler biri, Jules Verne, Tiyatro Lyrique ve Paris borsasında çalıştı.
20. yüzyılda, Paris edebiyat topluluğu Simone de Beauvoir ve Jean-Paul Sartre'ın Dünya Savaşı'ndan sonra André Malraux, Colette, André Gide, Camus Albert ve, ile ulaştı; Savaş arasında bu Ernest Hemingway, Samuel Beckett ve 1970'lerde, Milan Kundera gibi birçok önemli gurbetçi yazarları, bir ev oldu.
Edebiyat 2014 Nobel Ödülü sahibi, Patrick Modiano, Boulogne-Billancourt Paris banliyösünde doğdu, bugün Paris'te Lycée Henri-IV ve hayatlarını katıldı.
Paris kitap ve kitapçılarda bir şehirdir. 1970'lerde, Fransızca Dil yayınevlerinden yüzde seksenini 5, 6. ve 7. arrondissements hemen hemen tüm sol yakasında, Paris'te bulundu. O zamandan bu yana, yüksek fiyatlar nedeniyle, bazı yayıncılar daha az pahalı banliyölerinde dışarı taşındı. Aynı zamanda küçük kitapçılarda bir şehirdir; Yalnız 5. bölgede yaklaşık yüz elli kitapçılar, artı Seine boyunca başka iki yüz elli kitap tezgahları vardır. Küçük Paris kitapçılarda Fransız yasayla indirim kitapçılar gelen rekabete karşı korumalıdır; kitaplar, hatta e-kitaplar, en fazla yüzde beş onların yayıncının kapak fiyatının altında indirimli olamaz.
Kütüphaneler.
Bibliothèque nationale de France (BNF) Paris'te halk kütüphaneleri, aralarında François Mitterrand-Kütüphane, Richelieu Kütüphane, Louvois, Opera Kütüphanesi ve Arsenal Kütüphanesi çalışır.
1800'lerin ortalarında Henri Labrouste tarafından tasarlanan ve inşa edilen, Sainte-Geneviève Kütüphane nadir kitaplar ve el yazmaları bölümü ev sahipliği yapıyor. Bibliothèque Mazarine, 6. bölgesinde, Fransa'nın en eski halk kütüphanesi olduğunu. 8. bölgede Médiathèque Musicale Mahler 1986 yılında açıldı ve ("Très Grande Bibliothèque" lakaplı) François Mitterrand Kütüphanesi'nin dört cam kuleler Dominique Perrault tarafından bir tasarıma 13. idari sayesinde öne ederken müzikle ilgili koleksiyonlarını içerir.
Paris'te çeşitli akademik kütüphaneler ve arşivler vardır. 5. bölgede yer Sorbonne Kütüphane Paris'te en büyük üniversite kütüphanesidir. Sorbonne konumuna ek olarak, Malesherbes, Clignancourt-Championnet, Michelet-Institut d'Art et d'Archéologie, Serpente'nin-Maison de la Recherche ve Institut des Etudes Iberiques şubeleri vardır.
Diğer akademik kütüphaneler Üniversitelerarası İlaç Kütüphanesi, Leonardo da Vinci Üniversitesi Kütüphanesi, Ecole des Mines Kütüphanesi ve René Descartes Üniversitesi Kütüphanesi bulunur.
Müzeler.
Louvre 2013 yılında dünyanın en çok ziyaret edilen sanat müzesi ve Mona Lisa ("La Joconde") ve Venüs de Milo heykeli gibi başyapıtlarından ev sahipliği yapmaktadır. Hizmet-boru dış ile starkly belirgin, Centre Georges Pompidou, aynı zamanda Beaubourg olarak bilinen Paris'te iki numaralı en çok ziyaret edilen sanat müzesi, Musée National d'Art Moderne ev sahipliği yapmaktadır. Musée D'Orsay, eski bir tren istasyonunda, 2013 yılında kentin üçüncü en çok ziyaret edilen müze oldu; Bu İzlenimciler ve Post-İzlenimciler önemli koleksiyonları da dahil olmak üzere on dokuzuncu yüzyılın Fransız sanat görüntüler. Musée du Quai Branly o Afrika, Asya, Okyanusya ve Amerika sanat nesneleri görüntüler 2013 yılında Paris'te dördüncü en çok ziyaret edilen ulusal müze oldu. Musée national du Moyen Age, ya Cluny Müzesi, Lady ve Unicorn ünlü goblen döngüsü de dahil olmak üzere Ortaçağ sanatı, sunuyor. Guimet Müzesi, ya da "Musée national des arts Asiatiques" Avrupa'da, Asya sanatının en büyük koleksiyonlarından birine sahiptir. Montparnasse sanatsal topluluk Musée du Montparnasse chronicled ise Picasso Müzesi Rodin Müzesi ve Musée ulusal Eugène Delacroix dahil olmak üzere bireysel sanatçılar, adanmış önemli müzeler de vardır.
Paris Avrupa'nın en büyük bilim müzesi, La Villette'deki Cité des Sciences et de l'Industrie ev sahipliği yapıyor. Left Bank National Museum of Natural History, onun dinozorlar, mineral koleksiyonları ve Evrim onun Gallery ünlüdür. Dünya Savaşı Ortaçağ'dan Fransa'nın askeri tarih, canlı Napolyon'un mezarı yakınında, Les Invalides at Musée de l'Armee de ekranlara tarafından sunulmaktadır.
Fransız Kültür Bakanlığı tarafından işletilen ulusal müzeler, yanı sıra, Paris Şehri Paris tarihinin Carnavalet Müzesi dahil on dört müze, çalışır; Paris Şehri Modern Sanat Müzesi; Victor Hugo ve Balzac House, ve Paris Catacombs Evi.
Eğlence ve sahne sanatları.
Tiyatro.
Paris büyük opera evleri 19. yüzyıla ait Opera Garnier (tarihi Paris Opéra) ve modern Opéra Bastille vardır; Eski klasik bale ve operaya yönelik iken, ikincisi klasik ve modern karışımı bir repertuvar sunar. (Hala var) Opéra-Comique, Théâtre-İtalya, ve Théâtre Lyrique (Théâtre de la Ville onun profil ve adını değiştirdi modern zamanlarda hangi: 19. yüzyılın ortalarında, üç diğer aktif ve rakip opera evleri vardı ).
Paris kültüründe tiyatronun büyük bir yer işgal etmiştir. Bu hala gerçek bugün tutar ve bugün en popüler aktörlerinden birçoğu da Fransız televizyon yıldızları. Paris'in başlıca tiyatro Bazı Bobino, Théâtre Mogador ve Théâtre de la Gaîté-Montparnasse bulunur. Bazı Parisli tiyatrolar da konser salonu olarak iki katına çıkmıştır. Böyle Édith Piaf, Maurice Chevalier, Georges Brassens ve Charles Aznavour gibi Fransa'nın en büyük müzik sanatçıları, çoğu gibi Le Lido, Bobino l'Olympia ve le Splendid olarak Parisli konser salonlarında kendi şöhret buldu.
Müzik.
Paris uzun bir müzikal geçmişi vardır: Notre-Dame gibi erken 12. yüzyılın sonlarında bir polifoni okulu vardı. Parisli aristokratlar, kendi şiir ve şarkıları ile tanınan "trouvères" (bizim İngilizce "halk ozanları" kökeni) denilen geç 12. ve 14. yüzyıl arasında başkentte gelişti. François I döneminde, ud Fransız mahkemede popüler oldu ve bir ulusal müzik matbaa kuruldu. Rönesans döneminde, Fransız kraliyet popüler oldu gibi Jean-Baptiste Lully olarak ve besteciler "cami, bale, alegorik dansları, resitaller, opera ve komedi kendilerini disported". Konservatuarı de Musique de Paris 1870 itibariyle 1795 yılında kuruldu, Paris bale müziği en önemli merkezi haline geldi ve bu Debussy ve Ravel olarak besteciler senfonik müziğe kadar katkıda bulunmuştur. Bal-Musette Fransız müzik ve ilk 1870 ve 1880 yılında Paris'te popüler oldu dans tarzıdır; 1880 tarafından Paris şehrinin işçi sınıfı mahallelerinde yaklaşık 150 dans salonları vardı. Müşterilerin cabrette eşliğinde Bourree dans kafe ve şehrin barlarında ve genellikle vielle à roue (laterna) (körük şişmiş gayda yerel bir "Musette" olarak adlandırılır). Akordeon oynadı Parisli ve İtalyan müzisyenler tarzını benimsemiş ve özellikle 19. bölgesinde bulunan Auvergnat barlarda kendilerini kurulan ve akordeon romantik sesler beri şehrin müzikal simgelerinden biri haline gelmiştir. Paris caz için önemli bir merkez haline geldi ve hala tüm kulüpleri ve kafeler, dünyanın dört bir yanından gelen caz müzisyenleri çekiyor.
Paris Özellikle çingene caz manevi ev ve 20. yüzyılın ilk yarısında geliştirilen Parisli cazcı birçok kentinde Bal-Musette oynayarak başladı. Django Reinhardt genç bir çocukken bir karavanda 18. bölgede taşındı ve 1930 ve 40'larda kemancı Stephane Grappelly ve quintette du Hot Club de France ile yapılan olan, Paris'te ün kazandı. Dünyanın en iyi Manouche müzisyenlerin bazıları geceleri şehrin kafe oynarken burada bulunur. Daha önemli caz mekanlarından Bazı Yeni Morning, Le Sunset, La Chope des Puces ve Buket du Nord bulunur. Birkaç yıllık festivaller Paris Caz Festivali ve Seine tr rock festivali Kaya da dahil olmak üzere, Paris'te gerçekleşecek. Orchestre de Paris 1967 yılında kurulmuştur.
Sinema.
Paris, aralarında otuz sekiz kişiye Grand Cafe bodrumunda ilk bilim gelecekteki direktörü gösterildi Aralık 1895 filmi, Lumiere Kardeşler bir yaratılış, 28'inde bir sinema filmi ilk projeksiyon ev sahipliği yaptı kurgu filmi, Georges Méliès. Sinema 1930'larda popüler hale edildiğinde, onun konser / dans salonu mekanları waning vardı ve ikincisi birçok sinemalarda dönüştü. Büyük salonlarda şeklinde ilk gözükmek, büyük sinema çoğu daha sonra "multipleks" kavramına doğurma, çoklu, küçük odalar ayrıldı. Paris'in diğer sinemalar tüm 1000'den az koltuk var ise Paris en çok büyük sinema bugün, 2.800 koltuk ile Le Grand Rex tiyatrodur. Onun IMAX tiyatro ve 14 projeksiyon odaları ile son açılan "Pathé quai d'Ivry" sinema gibi modern multipleks yönelik son eğilim olmuştur.
Dünyanın küresel kentlerin çoğu, bu Hollywood filmi oluşturulan eğlence hakimiyeti ile söylemek için olduğu gibi Parisliler aynı film devam eden trendleri paylaşmak eğilimindedir. Fransız sineması önemli yönetmenler gibi Claude Lelouch, François Truffaut, Jean-Luc Godard, Claude Chabrol, Luc Besson ve örnek olarak yönetmen Claude Zidi daha şakşak / popüler tür olarak ("Realisateurs") ile, bir yakın ikinci geliyor. Avrupa ve Asya filmleri de yaygın görüldüğü ve takdir vardır. 2 Şubat 2000 tarihinde, Philippe Binant Paris'te, Texas Instruments tarafından geliştirilen DLP SİNEMA teknolojisi ile, Avrupa'daki ilk dijital sinema projeksiyon gerçekleştirdi.
Mutfağı.
18. yüzyılın sonlarında bu yana Paris restoranları ve "gurme mutfağı" ünlü olmuştur, gıda titizlikle hazırlanmış ve ustaca sundu. Bir lüks restoran, La Taverne Anglaise, Antoine Beauvilliers tarafından Palais-Royal eğlencelerle 1786 yılında açıldı; Bu zarif bir yemek odası, geniş bir menü, keten masa örtüleri, büyük bir şarap listesi ve iyi eğitimli Garsonlar özellikli; gelecekteki Paris restoranlar için bir model oldu. Palais-Royal restoran Le Grand Vefour aynı dönemine uzanır. Café de Paris, Rocher de Cancale, Kafe Anglais, Maison Dorée ve Café Riche dahil 19. yüzyılda, ünlü Paris restoran, çoğunlukla Boulevard des Italiens üzerinde tiyatro yakınında bulunduğu; Onlar Balzac ve Emile Zola romanlarında ölümsüzleştirdi edildi. Paris'te en iyi bilinen Paris restoranlar Çeşitli bugün Maxim adlı Rue Royale üzerinde, Champs-Elysées Ledoyen bahçelerinde ve Quai de la Tournelle üzerinde Tour d'Argent dahil, Belle Epoque sırasında ortaya çıktı.
Michelin Rehberi Fransa'da en iyi restoranlar, en yüksek ödülü, üç yıldız ödüllendirme, 1900 yılından bu yana Fransız restoranları için standart rehber olmuştur. 2014 yılında, Fransa'da 27 Michelin üç yıldızlı restoranlar, sekiz Paris'te yer almaktadır. Bunlar hem Böyle Place des Vosges L'Ambroisie gibi klasik Fransız mutfağı servis restoran, ve bu, Fransız ve Asya mutfaklarından birleştiren L'Astrance gibi geleneksel olmayan menüler, hizmet olanlar bulunmaktadır. Pierre Gagnaire, Alain Ducasse ve Alain PASSARD dahil Fransa'nın en ünlü şeflerinden, birkaç Paris'te üç yıldızlı restoranlar var.
Klasik restoranlar yanı sıra, Paris, geleneksel yemek yerler birkaç diğer tür vardır:
içecek, ilk Türkiye'den getirildiğinde kafe, 17. yüzyılda Paris'e geldi ve 18. yüzyılda Paris kafeler şehrin siyasi ve kültürel hayatın merkezi idi. Left Bank Cafe Procope bu dönemden kalmadır. 20. yüzyılda, sol bankanın kafeler, Boulevard Saint Germain özellikle Café de la Rotonde ve Montparnasse Le Dôme Café ve Café de Flore ve Les Deux Magots, hepsi hala iş vardı ressamlar, yazarlar için önemli buluşma yerleri ve filozoflar.
Bir bistrot gevşek mütevazı bir dekor ve fiyatları ve düzenli bir müşteri ve cana atmosfere sahip bir mahalle restoran olarak tanımlanan yeme yerde bir türüdür. Bu isim şehri işgal Rus askerlerinden 1814 yılında gelmiş söylenir ki; "Bistro" "hızla" Rus anlamına gelir, ve onlar kendi kampını geri alabilir böylece onların yemekleri hızla servis istedi. Gerçek bistrots artan maliyetler, daha ucuz etnik restoranlar rekabet ve Parisli diners farklı beslenme alışkanlıkları, Paris'te giderek nadirdir.
Bir brasserie başlangıçta herhangi bir saatte bira ve gıda servis bira, yanında bulunan bir lokali oldu. 1867 Paris Exposition ile başlayarak; o bira ve meşrubat, bira, özellikle Alman kostümleri ile ilişkili ulusal kostüm genç kadınlar tarafından sunulan diğer içecekler özellikli restoranın popüler bir tür haline geldi. Şimdi brasseries, kafeler gibi, gün boyunca yiyecek ve içecekler servis edilir.
Bugün, teşekkürler göç, Paris'te bulunabilir dünyadaki her Fransız bölgesel mutfağı ve hemen hemen her ulusal mutfağı; Şehir 9.000 'den fazla restoran vardır.
Moda.
Paris moda küresel bir hub ve "tarzı uluslararası sermaye" olarak anılır olmuştur. Bu moda endüstrisi için önemli bir merkez olarak New York, Milano ve Londra'da yanında yer alıyor. Paris, haute couture terzilik, genellikle sık sık zaman alıcı, el idam teknikleri kullanarak, en deneyimli ve yetenekli terziler tarafından yüksek kaliteli, pahalı kumaştan yapılan ve aşırı özen ile dikilir ve bitmiş olduğunu kaydetti. yılda iki kez Paris Moda Haftası, bir konfeksiyon fuarı, moda takviminde en önemli olaylarından biridir ve dünyanın her yerinden moda meraklıları çekiyor. 1976 yılında kurulan Paris Moda Enstitüsü tasarım, üretim, pazarlama, merchandising ve perakendecilik dersleri vermektedir. Uluslararası Moda Akademisi Paris uluslararası bir moda okulu, Şangay ve İstanbul'da şubeleri ile, 1982 yılında kurulan ve Paris'te merkezi olduğunu.
Paris high-end moda butikleri çok sayıda vardır ve birçok üst tasarımcı gibi Louis Vuitton mağazasında, Christian Dior 1200 metrekarelik mağaza ve Sephora 1500 metre karelik deposu olarak, kentte kendi amiral gemisi mağaza var. Printemps Avrupa'nın en büyük ayakkabı ve güzellik bölümleri vardır. Sonia Rykiel "sol banka fashionistas" tarafından kucakladı giysileri ile, "Parisli moda ile eşanlamlı" "grand Fransız moda dame" ve kabul edilir. Petit Bateau kentin en popüler yüksek cadde mağazaları biri olarak gösterildi, Rue de Moussy üzerinde Azzedine Alaia mağaza "ayakkabı severlerin cenneti" olarak nitelediler olmuştur ve Colette onun "tuğla-and-click" olduğunu kaydetti giyim ve moda aksesuarları. Kuyumcu Cartier, Paris'in yeri Vendôme'a yakın onun amiral gemisi butik, telif ve ünlüler için satış uzun bir geçmişe sahiptir: ". Kralların kuyumcu ve kuyumcular kralı" olarak bir kez Cartier anılacaktır İngiltere Kralı Edward VII Guerlain, dünyanın en eski mevcut parfümeri biri Levallois-Perret kuzey-batı banliyösünde kendi merkezi vardır.
Festivaller.
14 Temmuz 1790 tarihinde yapılan erken genel festivali Champ de Mars Federasyon Temmuz festivali oldu. Daha sonra birçok festival 1774 yılında Özgürlük Festivali gibi tutulan beri, 1793 yılında Kölelik Kaldırılması için Festivali, 1794 yılında Yüce Varlığın festivali ve Hoche ölümü üzerine 1798 cenaze festivali. Cumhuriyetin her yıldönümünde, Anavatan festivali çocuklar düzenlenmektedir. Bastille günü, 1789 yılında Bastille fırtınası bir kutlama, 14 Temmuz'da her yıl düzenlenen şehir, en büyük bayramıdır. Bu havai fişek gösterisi ile sonucuna Champs Elysées silahlı kuvvetler yürüyüşü ile birlikte rengarenk yüzen ve kostümleri bir geçit içerir. "Paris Plage" olarak bilinen Paris Sahil festivali Seine Nehri banka kum ve şezlonglar ve palmiye ağaçları ile geçici bir plaj dönüştürülür Ağustos ortasında, Temmuz ortasından itibaren süren bir festival olaydır .
Din.
İslam (özellikle Sünni İslam), Musevilik (hem Eskinazi ve Sefarad), Budizm (çeşitli okullar (yüzyıllarda kentin baskın din için, özellikle Katoliklik içinde) Hıristiyanlık: nedeniyle çok sayıda göçmen topluluklarına, tüm büyük dinler Paris'te temsil edilmektedir ), ve Hinduizm. Fransız hükümeti, dini tercihlerine veri toplamak olmadığından, şehrin tam dini makyaj bilinmemektedir. Tüm alıntı rakamlar gayri anketlere dayanan ve dikkatle ele alınmalıdır. din hakkında sorulan sorulara son Fransız sayım Katoliklerin Paris Şehri nüfusun 95.1% oluşan, bu sayımda ise 1872 yılında gerçekleşti; Yahudiler% 1.3, diğer dinler% 0,1, (diğer Protestan mezhep 0.5%;; Lutherciler% 0.7 Kalvinistler% 1.0) ve% 1.3 bilinen din vardı Protestanlar nüfusun% 2.2 idi.
Dini katılım şimdi düşük olmasına rağmen Fransa'nın geri kalanı gibi, Paris, Ortaçağ'dan beri ağırlıklı olarak Katolik olmuştur. Parisliler çoğunluğu hala Katolik ismen Roma bulunmaktadır. 2011 istatistiklerine göre, 106 mahalle ve kentte yapıyor, artı İspanyolca, Lehçe ve Portekizce Katolikler için ayrı mahalle vardır. Ermeni ve Ukrayna Ortodoks Kiliseleri için ek bir on Doğu Ortodoks kiliseler ve piskoposlar vardır. Ayrıca seksen erkek dini emir ve kentte 140 kadın, dini emirleri yanı sıra 75.000 öğrenci ile 110 Katolik okulları vardır. André Vingt-Trois O da Fransız kilisenin bir Kardinal Mart 2005'te Paris Başpiskoposu oldu.
Paris'te başlıca Roma Katolik kilisesi Notre-Dame de Paris, Paris Başpiskoposu koltuğuna Katedrali olduğunu. Paris'te iki resmi olarak tanınmış hac siteleri vardır: Montmartre Sacre-Coeur Bazilikası; ve Mucizevi Madalyası Our Lady Şapeli. (Diğer önemli kiliseler için, Paris'teki kiliselerde listesi bkz.)
1905 Yasaya göre, 1905 öncesinde inşa edilen Paris'te yetmiş kilise Fransız Devleti aittir. Kilise ebediyen, dini bir amaç için, kullanmak için münhasır hakkına sahip, yararlanıcı ise Notre Dame Katedrali, örneğin, Devlet aittir. Devlet binanın sahibi olsa da, Katolik Kilisesi çalışanları, güvenlik, ısıtma ödeme ve temizleme ve katedral ziyaretçilere ücretsiz açık olduğunu güvence altına sorumludur. Kilise Fransız Devletten sübvansiyon almaz.
Paris'teki Amerikan Kilisesi, 1814 yılında kurulan Amerika Birleşik Devletleri dışındaki ilk Amerikan kilise;: İngilizce konuşan toplum için birçok önemli kilise vardır Geçerli kilise 16. bölgede Saint George Anglikan Kilisesi kentin başlıca Anglikan kilisesi 1931 yılında tamamlandı.
Spor.
Paris 1900 ve 1924 Olimpiyat Oyunlarına ev sahipliği ve 1938 ve 1998 FIFA Dünya Kupaları ve 2007 Rugby Dünya Kupası için bir mekan oldu. Paris'in en popüler spor kulüpleri dernek futbol kulübü Paris Saint-Germain FC ve rugby kulüpleri Stade Français ve Racing Métro vardır. 1998 FIFA Dünya Kupası için inşa edilen 80.000 koltuklu Stade de France, Saint-Denis yer almaktadır. Bu futbol, ​​rugby ve atletizm atletizm için kullanılmaktadır. Bu maçları ve büyük turnuva elemeleri yıllık Six Nations Şampiyonası'nda Fransa milli rugby takımının ev maçlarda ve Stade Français rugby takımının birkaç önemli maçları için Fransa milli futbol takımını ağırlıyor. Paris FC Red Star, RCF Paris ve Stade Français Paris: Paris Saint-Germain FC yanı sıra, şehir, diğer amatör futbol kulüplerinin bir numarası vardır. Paris UEFA Euro 2016 finaline ev sahipliği yapacak; UEFA tarafından düzenlenen erkekler milli futbol takımları için 15. Avrupa Şampiyonası. O 10 Haziran 10 Temmuz 2016 Fransa'da yapılacak planlanıyor.
Başlangıç ​​noktası ve ünlü Tour de France güzergahı her yıl değişmekle birlikte, son aşamada, her zaman 1975 yılından beri, yarış Champs-Elysées üzerinde tamamladı, Paris'te bitirir ve. Arsenal ve FC Barcelona arasında 2006 UEFA Şampiyonlar Ligi Finali Stade de France oynandı. Paris 2007. Tenis Paris'te ve Fransa genelinde popüler bir spor olan 20 Ekim tarihinde Stade de France 2007 Rugby Dünya Kupası finalinde ev sahipliği yaptı; Fransa Açık, Roland Garros Ulusal Tenis Merkezi'nin kırmızı kil her yıl düzenlenen, dünyanın profesyonel tenis tur dört Grand Slam olaylardan biridir. basketbol takımı Paris-Levallois Basket 4000 kapasiteli Stade Pierre de Coubertin oynamak. şehir 1925 yılından bu yana Paris Şehir Satranç Şampiyonası'na ev sahipliği yapan ve aynı zamanda Paris 1867 satranç turnuvası ve Paris 1900 satranç turnuvasına ev sahipliği yaptı.
