Birleşmiş Milletler Sistemi
Birleşmiş Milletler Sistemi Birleşmiş Milletler oluşur, uzman kuruluşların ve bağlı kuruluşlar (ayrı uygulanan fonlar ve programlar da dahil) bağlı organları. Birleşmiş Milletler Sistemi örgütleri ve resmen Birleşmiş Milletler Sisteminin bir parçası değildir Dünya Ticaret Örgütü, bazı yürütme organlarının başkanları, Koordinasyonu (CEB) Birleşmiş Milletler Sistemi İcra Kurulu Başkanları Yönetim Kurulu koltuk var. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri başkanlığında bu beden, Birleşmiş Milletler Sisteminin örgütlerinin çalışmalarını koordine etmek üzere yılda iki kez toplanır.
Birleşmiş Milletler Sistemi Birleşmiş Milletler ve uzman kuruluşların ve bağlı kuruluşları (örneğin ayrı ayrı uygulanan fonlar ve programlar, araştırma ve eğitim enstitüleri ve diğer yan kuruluşlar gibi) iştiraki organları içerir. Birleşmiş Milletler Sisteminin örgütlerin bazıları 1945 yılında Birleşmiş Milletler kuruluşundan daha öncelerine ve Milletler Cemiyeti dağılmasından sonra miras bulundu.
Birleşmiş Milletler.
BM Sisteminin temel organı Birleşmiş Milletler kendisi oldu. Birleşmiş Milletler Şartı tarafından kurulan altı temel organlarının oluşur:
Genel Kurul.
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu (UNGA / GA) Birleşmiş Milletler'in altı temel organ ve tüm üye ülkelerin eşit temsil edildiği tek tek biridir. Onun yetkileri, Birleşmiş Milletler bütçesini denetleyecek Güvenlik Konseyi'ne daimi olmayan üyelerini atar, Birleşmiş Milletler diğer bölgelerinden gelen rapor almak ve Genel Kurul Kararları şeklinde önerilerde bulunmak için vardır. Aynı zamanda yan organları geniş bir dizi kurmuştur.
Güvenlik Konseyi.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi (BMGK), Birleşmiş Milletler temel organlarının biridir ve uluslararası barış ve güvenliğin korunması ile tahsil edilir. Birleşmiş Milletler Şartı'nda belirtilen yetkilerini, barışı koruma operasyonlarına kurulması, uluslararası yaptırımların kurulması ve askeri eylem yetki içerir. Onun yetkileri Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararlarına aracılığıyla icra edilmektedir.
Güvenlik Konseyi Kilisesi House, Westminster, Londra 17 Ocak 1946 tarihinde ilk toplantısını gerçekleştirdi. Ilk toplantıda bu yana, sürekli oturumda var Konsey, yanı sıra New York'ta Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde mevcut daimi evde Paris ve Addis Ababa gibi birçok şehirlerde, toplantılar, yaygın gitti.
Beş veto hakkına sahip daimi üyesinden (Çin, Fransa, Rusya, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri) ve iki yıllık bir dönem ile seçilen 10 daimi olmayan üyelerinden oluşan Güvenlik Konseyi'nin 15 üyesi vardır. Bu temel yapısı, BM Şartı Bölüm V'te belirtilmiştir. Güvenlik Konseyi, herhangi bir zamanda cevap verebilecek şekilde Güvenlik Konseyi üyeleri her zaman New York'taki BM genel merkezinde bulunmalıdır.
Ekonomik ve Sosyal Konsey.
Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi (ECOSOC) Birleşmiş Milletler (bir 2011 itibariyle, aktif değil), altı temel organlarının birini oluşturmaktadır. Bu koordine 14 BM ihtisas kuruluşları, fonksiyonel komisyon ve beş bölgesel komisyonları, ekonomik, sosyal ve ilgili çalışmalarını sorumludur. ECOSOC 54 üyesi vardır; Temmuz ayında her yıl dört haftalık oturumunu tutar. 1998 yılından bu yana, aynı zamanda maliye bakanları, Dünya Bankası ve Uluslararası Para Fonu (IMF) kilit komiteleri başlığı ile her Nisan bir toplantı düzenledi. ECOSOC, uluslararası ekonomik ve sosyal konuların tartışılması için merkezi bir forum olarak hizmet ve formüle politika önerileri için üye devletler ve Birleşmiş Milletler Sistemine seslendi.
Sekretarya.
Birleşmiş Milletler Sekreterliği, Birleşmiş Milletler'in altı temel organlarının biridir ve dünya çapında uluslararası memur bir kadro tarafından yardım, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri tarafından yönetilmektedir. Onların toplantılar Birleşmiş Milletler organları tarafından gerekli çalışmalar, bilgi ve olanaklar sağlar. BM Güvenlik Konseyi, BM Genel Kurulu, BM Ekonomik ve Sosyal Konseyi ve diğer BM organları tarafından yönetilen olarak da görevlerini yürütmektedir. Birleşmiş Milletler Şartı personel geniş bir coğrafi bazda işe önemi dikkate alınarak "verimlilik, yetkinlik ve dürüstlük, en yüksek standartlarda" uygulaması ile seçilecek öngörmektedir.
Charter personel aramak veya BM dışında herhangi bir merciden talimat alamaz öngörmektedir. Her BM üyesi ülke Sekreterliği uluslararası niteliğine saygı ve kadrosunu etkilemeye çalışırlar değil emretti edilir. Tek başına Genel Sekreter personel seçimi sorumludur.
Uluslararası Adalet Divanı.
Uluslararası Adalet Divanı, Birleşmiş Milletler'in başlıca yargı organıdır. Bu Hague, Hollanda Barış Sarayı'nda dayanır. Başlıca işlevleri devletler tarafından kendisine sunulan hukuki anlaşmazlıkları çözmek için ve tam yetkili uluslararası organlar, kurumlar ve BM Genel Kurulu tarafından kendisine sunulan hukuki meseleler üzerinde görüş sağlamaktır.
Vesayet Meclisi.
Birleşmiş Milletler Vesayet Meclisi, Birleşmiş Milletler'in başlıca organlardan biri, bu güven toprakları sakinlerinin yararına ve uluslararası barış ve güvenliğin uygulanmıştır sağlamak için kurulmuştur. Güven toprakları-en onlardan ulusları alınan Milletler veya bölgelerin Ligi eski görev sonunda mağlup olan İkinci Dünya Savaşı-var hepsi şimdi elde özyönetim veya bağımsızlık, ya ayrı ülkeler olarak ya da komşu ülkelere, bağımsız katılarak. Geçen Palau, Aralık 1994 yılında Birleşmiş Milletler üyesi bir devlet haline Pasifik Adaları, Güven Bölgesi eskiden parçası oldu.
Fonlar ve programlar, araştırma ve eğitim enstitüleri ve diğer organları.
ayrı ayrı uygulanan fonlar ve programlar, araştırma ve eğitim enstitüleri ve diğer yardımcı organlar Birleşmiş Milletler özerk iştiraki organlarıdır.
Fonlar ve programlar.
Tarihi boyunca Birleşmiş Milletler Genel Kurulu programları ve özellikle insani ve kalkınma endişeleri gidermek için fon bir takım kurmuştur. Bu organlar, genellikle icra kurulu aracılığıyla Genel Kurul'a rapor. Sadece bir BM programı şimdiye kadar örgütün tarihinin kapattı, 1959 yılında ortadan kalktığı ve daha sonra BMMYK tarafından değiştirildi Birleşmiş Milletler Yardım ve Rehabilitasyon İdaresi (UNRRA).
Fon ve programların her biri Under-Genel Sekreter düzeyinde bir İcra Direktörü tarafından yönetilmektedir ve Yönetim Kurulu tarafından yönetilir. Bir eski fon, Birleşmiş Milletler Kadın Kalkınma Fonu (UNIFEM), Ocak 2011 yılında yeni bir örgüt, BM Kadınlara içine Birleşmiş Milletler Sisteminin diğer unsurları ile birleştirildi.
Araştırma ve eğitim kurumları.
çeşitli araştırma ve eğitim kurumları, bağımsız araştırma ve eğitim yapmak için Genel Kurul tarafından kurulmuştur. Bir eski enstitü, Kadının İlerlemesi (INSTRAW) Uluslararası Araştırma ve Eğitim Enstitüsü, Ocak 2011 yılında yeni bir örgüt, BM Kadınlara içine Birleşmiş Milletler Sisteminin diğer unsurları ile birleştirildi.
Uzmanlaşmış kurumlar.
Uzmanlaşmış kurumlar özerk Birleşmiş Milletler ile çalışan örgütler ve Ekonomik ve Sosyal Konseyin koordine makineleri vasıtasıyla birbirlerine bulunmaktadır. Her BM Şartı maddeye 57 altında BM ile bir anlaşma yoluyla BM sistemi entegre edildi.
İlgili kuruluşlar.
Bazı kuruluşlar Madde 57 ve Birleşmiş Milletler Şartı'nın 63. altında kurmak olan uzman kuruluşların ve BM arasında anlaşmalar, farklı bir düzenleme tarafından tanımlanan BM ile bir ilişkisi var.
CTBTO Hazırlık Komitesi Toplantıları BM Genel Kurulu'nda doğrudan raporlar.
UAEK ve BM arasındaki ilişki BM Genel Kurulu kararı ile kurulmuştur. ECOSOC rapor uzman kuruluşların aksine, IAEA Genel Kurul yanı sıra Güvenlik Konseyi ve ECOSOC doğrudan raporlar. Diğer özel ajansın başları gibi, onların yöneticileri Koordinasyon Birleşmiş Milletler Sistemi İcra Kurulu Başkanları Kurulu (CEB) bir parçasıdır.
OPCW Birleşmiş Milletler bir ajans değil, hem politika ve pratik konularda işbirliği yapar. 7 Eylül 2000 tarihinde OPCW ve Birleşmiş Milletler onlar koordine faaliyetlerini vardı nasıl özetleyen bir işbirliği anlaşması imzaladı. Bu anlaşmaya göre, OPCW BM Genel Kurulu'na bildirir.
DTÖ, BM ile resmi bir anlaşma yok. Bunun yerine, onların ilişki harflerin bir değişim tarafından yönetilir. Uzman kuruluşların ve UAEK aksine, DTÖ BM'nin temel organlarının herhangi karşı hiçbir raporlama yükümlülüklerinin vardır, ama Genel Kurul ve ECOSOC çalışmalarına ad-hoc katkı sağlamaktadır. DTÖ CEB bir koltuk bulunmaktadır.
Baş Yöneticiler Kurulu ve Üst Düzey Yönetim Grubu.
Koordinasyon Birleşmiş Milletler İcra Kurulu Başkanları Kurulu (CEB) düzenli olarak bir araya getiren BM Genel Sekreteri'nin başkanlığında Birleşmiş Milletler Sisteminin kuruluşların yürütme organlarının başkanları,. CEB BM Sistemi kuruluşların karşı karşıya maddi ve yönetim konularında bir dizi üzerinde eşgüdüm ve işbirliğini ilerletmek için amaçlamaktadır. BM Sistemi bakan çağdaş siyasal sorunları ve önemli sorunlardan düzenli değerlendirmeleri yanı sıra, CEB bir bütün olarak BM Sisteminin adına politika ifadeleri onaylar. Üç komite CEB, Programı (HCLP), Yönetim (HCLM) ve BM Kalkınma Grubu (UNDG) üzerine Yüksek seviyeli Komite'de yani Yüksek seviyeli Komitesi'ne rapor. Bu cisimlerin her biri vardır da, kurumlar arası koordinasyon maddi ve yönetsel yönleri üzerinde düzenli ve ad hoc organlarının bir iştiraki makine geliştirdi. komite yapısı New York ve Cenevre'de bulunan CEB sekreteryası tarafından desteklenmektedir.
Genel Sekreter kabine olarak hizmet vermektedir Sekreterliği ve Under-Genel Sekreter de fonlar ve programlar ve Genel Sekreter Yardımcısı rütbe, üst düzey yetkililerin bazı oluşan bir Üst Yönetim Grubu, vardır.
Birleşmiş Milletler ortak sistem.
Birleşmiş Milletler, iştiraki organları, ve bir vücudu (UAEK) ile ilgili uzman kuruluşların (ICAO, UPU, İTÜ, WMO, IMO, WIPO, IFAD, UNDIO ve UNWTO ILO, FAO, UNESCO) on üç olan Uluslararası Kamu Hizmeti Komisyonu tarafından yönetilen ödenek, yolluk ve faydaların Birleşmiş Milletler ortak sisteminin bir parçası. Çoğu, ama hepsi değil, Birleşmiş Milletler Sisteminin üyeleri ortak sisteminin bir parçasıdır ve; (Dünya Bankası Grubu ve IMF yani) Bretton Woods kurumlarının önemli istisnalar vardır. DTÖ, OECD ortak sistemi kullanır. BM ortak sistem personeli için Birleşmiş Milletler Sisteminin kuruluşlar arasında rekabeti önlemek ve kuruluşlar arasında işbirliği ve alışverişini kolaylaştırmak için kurulmuştur.
(Dolayısıyla ortak değil sistemin üyeleri ve), ancak gönüllü tamamen veya kısmen ortak sistem politikalarını takip edin Birleşmiş Milletler Sisteminin bir parçası olmayan bazı uluslararası kuruluşlar şunlardır:
