Olympic Mountains
Olympic Mountains ABD'de Batı Washington Olimpiyat Yarımadası'nda bir dağ vardır. dağlar, Pacific Coast parçası aralıkları, özellikle yüksek değil - Olimpos Dağı en yüksek olduğu; Ancak, doğu yamaçları Puget Sound dışarı yükselmeye ve batı yamaçları geniş Pasifik Okyanusu kıyı ovaları ile Pasifik Okyanusu ayrılır. batı yamaçları 48 bitişik devletlerin yağışlı bir yer vardır. Dağların çoğu Olimpik Ulusal Park sınırları içinde korunur.
Physiographically, onlar da büyük Pasifik Dağı Sisteminin bir parçası olan büyük Pasifik Sınır eyaleti, bir bölümü vardır.
Coğrafya.
Olimpiyatlar derin vadilerle yoğun ormanlık eteklerinde çevrili ve çizi dik taraflı zirveleri bir kümenin form var. Onlar geniş kıyı ovaları ile Pasifik'ten ayrılmış, üç tarafı denizlerle çevrilidir. aralık, genel bir şekilde az ya da çok döngüsel, ya da biraz at nalı şeklinde olduğu, ve drenaj radyaldir.
Nehirler tüm tarafların dışarıya yayar. Saat yönünde rüzgaraltına windward gelen önemli havzaları şunlardır: Wynoochee, Humptulips, Quinault, Queets, Hoh, Bogachiel;, Lyre (bütün Pasifik akan Chehalis Nehri'nin yoluyla Wynoochee ve Grays Harbor yoluyla Humptulips), Elwha, Dungeness, Quilcene, Dosewallips, Duckabush, Hamma Hamma ve Skokomish (tüm Hood Canal akan) (Tüm Juan de Fuca Boğazı akan).
Zirvelerinde listesi.
Başlıca zirve:
Diğer Zirveleri
Korunan alanlar.
Aralığın büyük bir kısmı Olimpik Milli Parkı içinde yer almaktadır. Bu% 95 Olimpiyat vahşi bir parçasıdır.
National Park 5 Wilderness Alanları, Olimpik Ulusal Orman tarafından güney, doğu ve kuzeybatısında tarafta çevrili ve bir Natural Area Clearwater Devlet Ormanı tarafından güneybatısında tarafında Koru edilir (Washington Tabii Kaynaklar Bakanlığı), ve Quinault Indian Reservation. Devlet parklar ve yaban hayatı alanlarının alt kotlarda meydana gelir.
İklim.
Yağış kurak doğu sırtlarında ıslak batı yamaçlarından, aralığında büyük ölçüde değişir. Neredeyse uzun boylu Dağı Olympus, Olimpos Dağı'nın üzerinde kar ve yağmur kadar, Pasifik Okyanusu, dik rölyefler küresel ve bölgenin yüksek yağış muhasebe birinden sadece olduğunu. yağmur kıta Amerika Birleşik Devletleri her yerde en yağış alan, yılda Hoh Rainforest düşer. Dağların kuzeydoğusundaki Alanları yağmur gölgesinde bulunan ve yağış gibi küçük alırsınız. Port Townsend, San Juan Adaları ve Everett çevresinde yağmur gölge kenarları yaklaşık Yıllık yağış artar. Yağış% 80 kışın düşer. Kıyı ovaları üzerinde kış sıcaklığı arasındaki kalır. Yaz aylarında arasında kalmak ısınır.
Yüksek yağış sonucunda, deniz seviyesinden 1500 m (5000 ft) kadar uzanan karlı ve buzulların çok sayıda vardır. Olimpiyatlar zirveleri taçlandıran yaklaşık 266 buzullar vardır. En önemli buzullar yaklaşık kapsayan Mount Olympus olanlardır. Olimpiyat kompleksinin ötesinde Dağı Carrie, Bailey Range Dağı Christie ve Dağı Anderson buzullar vardır.
Jeoloji.
Olimpiyatlar bir üzerlemiş kırıntılı kama malzeme ve okyanus kabuğunun oluşur. Onlar öncelikle Eosen kumtaşı, türbiditler ve bazaltik okyanusal kabuk vardır. Cascades'de farklı Olimpiyat Dağ volkanik değildir ve herhangi bir granit içerir.
Milyonlarca yıl önce, havalandırma ve çatlak Pasifik Okyanusu altında açılan ve lav denizda¤lar denilen devasa sualtı dağlar ve aralıkları oluşturarak, ileri akıyordu. (Pasifik plakasından ayrı) Pasifik okyanus tabanının bir parçasını oluşturan Farallon tektonik plaka yaklaşık 35 milyon yıl önce Kuzey Amerika'ya doğru doğuya inçlik ve deniz tabanının en Kuzey Amerika plakası kıta kara kütlesi altında dalması. Deniz tabanının Ancak, bazıları kazınmış ve bugünün Olimpiyatları öncüsü olan kubbe yaratarak, anakara karşı sıkıştı. Bu özel durumda, gelecek Olimpiyatları Kuzey Amerika plakası batı kenarına iliştirilmiş Vancouver Adası ve North Cascades mikrokıtalar tarafından oluşturulan bir köşeye sıkışmış ediliyordu. Bu Lake Quinault batı sonra Olimpiyat Bazaltik at nalı, güney Hood Canal boyunca Juan de Fuca Boğazı boyunca doğu çalışan bazalt bir yay kavisli şekli kökeni ve olduğu düşünülmektedir. Güçlü tektonik güçler, kırıklı katlanmış ve Olimpiyatları karmakarışık görünümünü açıklamaya yardımcı kaya oluşumları, aşırı döndü. Thrust-faylanma Vancouver Island / North Cascades köşeye kuzeydoğusunda kenarı ve farklı mineral bileşimi tabakaları o Intermix ayakta gibi görünen bu katmanlarda sonuçlanan yukarı ve güneybatıya Olimpiyat kaya iter. Bütün bu su altında meydana gelen; Olimpiyatlar sadece 10-20 milyon yıl önce deniz üzerinde yükselmeye başladı.
Olimpiyatlar ilerleyen ve birden çok kez geri çekilen, hem Alp ve kıtasal buzullar tarafından Pleistosen döneminde şekillenmiştir. Hoh, Queets ve Quinault nehirlerinin vadileri dağ buzulların ilerleyen tarafından oyulmuş tipik U-şekilli vadiler vardır. Talus ve kaya düşmesi yığınları dağ buzulların geri çekilen oluşturulmuştur. Yüksek dağlar, başlıca ırmaklar alpin kendi headwaters buzul Cirque oyma var. Orting sırasında, Stuck Somon Springs ve Fraser buzullar ardından, geniş kıta Cordilleran buz tabakasının güney Olimpiyatları British Columbia aracılığıyla Alaska soyundan. Onlar mevcut su yollarına dışarı oyma, dayanıklı Olimpiyat Dağları karşılaştı ve bildiğim kadarıyla güney bugünkü Olympia kadar gelişmiş buz, Juan de Fuca ve Puget buz lob bölündü. Buz onunla granit buzul erratics taşıyan, kadar nehir vadileri kadar aktı.
Bir buzul outwash akışı Pasifik Okyanusu'na yarımadanın güney ucunda etrafında Cordilleran buz tabakasından artmıştır. Bu girerken ve çıkarken yarımada yakındaki Cascade Dağları ve sınırlı türlerinden Olimpiyat Yarımada izole. Buz tabakası Yarımadası ulaştığında çok su buz gibi tuzağa beri, kıta sahanlığının geniş alanlar aynı zamanda daha düşük deniz seviyeleri ile maruz bırakıldı. Bu bir kıyı sığınak oluşturdu. Pasifik Okyanusu'na Olimpos Dağı'nın mesafe bugün iki katı olmuş olabilir.
Ekoloji.
dağlar, yerel iklim, öncelikle yağışı etkiler yükseklik ve bağıl doğu-batı konumu ile değişen, farklı ekosistemler çeşitli destekler.
Flora.
Olimpiyat ormanlar kozalaklı ziyade sert ağaçların kendi neredeyse tamamen hakimiyeti mesiç ılıman ormanlar arasında benzersiz iğne yapraklı ormanlar vardır. parke: kozalaklı ağaç hacim oranı 1: deniz Pacific Northwest 1.000.
Olimpiyat ormanların diğer benzersiz özelliği büyüklüğü ve baskın ağaç türlerinin uzun ömürlü olduğunu. Burada temsil edilen her cins iğne yapraklı onun en büyük ve en uzun ömürlü türle temsil ve aynı zamanda ikinci ve üçüncü sırada türlerin bazıları edilir. Biyokütle birikimleri ılıman orman bölgelerinde yüksek arasındadır.
Kozalaklı baskınlık miktarı ve yağış zamanlamasının bir sonucu olduğu düşünülmektedir. kuru yazlar gibi en sert ağaç gibi yaprak döken ağaçların büyümesini sınırlamak. Gibi en kozalaklı olarak yaprak dökmeyen, yaprak döken ağaçlar fotosentez mümkün olmadığında, sonbahar, kış ve erken ilkbaharda aracılığıyla fotosentez devam ederek kış yağış yararlanmak mümkün. Hiçbir yaprak döken kozalaklı Olimpiyatları'nda oluşur; karaçam ağaçları çok kurutucu doğu Cascades'de meydana değil Olimpiyatları ya da Batı Cascades'de. Dökmeyen parke sadece bir tür, Madrone bulunmaktadır.
büyük boyutu ve burada iğne yapraklılar yaşı tropikal siklonlar gibi sık fırtına göreceli eksikliği sonucu olduğu düşünülmektedir.
Dağların batı yanları boyunca artan orografik yağış düşük yüksekliklerde Quinault, Queets, Hoh ve Bogachiel nehir vadilerinde ılıman yağmur ormanları destekler. Olimpik Ulusal Park Koruma bu yağmur ormanları çeşitli ekosistem destekler eski büyüme ağaçları, korumak için izin verdi. Çevredeki ova Sitka Ladin ormanları, ancak yosunlar, likenler büyük Epifitik toplulukları destekleyen büyük sert akçaağaç ve Vine akçaağaç bahçeleri, nispi bolluğu olan belirgin olarak Olimpiyat yağmur ormanları, öncelikle Sitka Ladin ve Batı Hemlock oluşmaktadır eğrelti otları ve clubmosses; hemşire bir bolluk orman katta günlükleri; Bir nispeten açık orman gölgelik ve seyrek çalı tabakası; ve orman katta yoğun bir yosun tabakası. yağmur ormanları Roosevelt elk sürüler için kışlama gerekçesiyle ve bir geyik tarafından tarama açık çalı tabakası ve Batı baldıran üzerinde Sitka ladin hakimiyeti sorumlu olduğu düşünülmektedir.
yağmur ormanları Olimpiyat Dağları bulunan orman sadece bir türüdür. Sitka ladin, batı baldıran, Gümüş köknar, Dağ baldıran ve Subalpin park alanı: Franklin ve Dyrness 5 orman bölgelerini yola çıktı. Diğer yazarlar altıncı, Douglas-köknar bölge bulunmaktadır. Farklı bitki birlikleri bir veya daha fazla orman bölgelerinin tipik örnekleridir. Örneğin, yukarıda anlatılan yağmur ormanı bitki birliği Sitka ladin orman bölge üyesidir.
Sitka ladin bölgesi Sitka ladin ve batı baldıran hakim bir ova bölgesi. Yağış yükselmeleri düşük, kışlar ılık, yüksek. Bu gibi yüksek bulunabilir, ancak bu orman bölge genellikle batı kıyı düzlüğünde çok düşük yüksekliklerde ve dağlık alanlarda bulunur.
kabaca kadar gelen Olimpiyat dağların alt yükselmeler, - çünkü bölgenin en sözde Batı baldıran bölgesi özelliği, doruk ağaç türleri bölgenin çok Douglas- hakim olsa bile, Batı baldıran olurdu fir. Bunun nedeni Douglas-köknar erken seral türdür ve öncelikle bu tür yangın, günlük, heyelan ve fırtına gibi olaylardan sonra çoğalır olmasıdır. Batı baldıran rahatsız maruz toprak üzerinde de yeniden ama sonunda gölgede yeniden olamaz Douglas-köknar, dışarı gölgeleme ile orman sollama, Douglas-köknar gölgelik altında çimlenemez değildir. Bu bölgede, yüksek yıllık yağış rağmen, yaz aylarında kuraklık stresi gibi Sitka Ladin gibi birçok türün, büyümesini sınırlamak için yeterince şiddetlidir. Böyle büyük sert akçaağaç, söğüt, kızılağaç ve Kızıl olarak Hardwoods rahatsız siteleri ve nehir kıyısındaki alanlarda sınırlıdır. Kırmızı sedir yağış alan sitelerde yetişir. Kuzeydoğu yağmur gölge çok küçük bir alanda Batı baldıran için çok kuru olduğundan sınırlı Douglas-köknar bölge içerir.
Yükseklik ve nem durumuna kadar hareketli hakkında kadar, Gümüş köknar bölgesidir. Bu bölge daha fazla yağış alır ve daha düşük, daha sıcak, kurak Batı baldıran bölgesinden daha kar gibi o daha. Soğuk ve birikintileri alt-yükseklik bitkilerin büyümesini sınırlamak için birleştirir. Öte yandan, Gümüş köknar Douglas-köknar ya da Batı ya baldıran daha hoşgörülü az kuraklığa toleranslı ve daha az ateştir. Slayt kızılağaç ("Alnus viridis sinuata") Sarı-sedir ile birlikte kar sürünme alanları ve çığ oluklar yetişir. Thimbleberry Meadows da sık sık Slayt kızılağaç oluk ve gümüş köknar ormanları arasında intergrading, bu bölgede yetişmektedir.
bir sonraki daha yüksek orman alanı Dağ baldıran bölgesi, Olimpiyat dağlarda en yüksek orman bölgesidir. Bu bölgede en fazla yağış kar olarak düşer ve kar ücretsiz büyüyen sezonu çok kısa. Dağların kurutucu Rainshadow tarafında, Dağ baldıran ölçüde Subalpin köknar ile değiştirilir. Dağ baldıran / Subalpin köknar bölgesi yüksek rakımlarda, ağaç örtüsü Subalpin Parkland bölgesinde, subalpin çayırları çevrili ağaç adaları denilen ağaçların izole standları, indirgenir. Alt tabaka, topografya, nem ve birikintileri derinliği ve süresi değişimler bitki topluluğu belirler. Ağaç adalar daha az kar toplamak ve seviye veya içbükey topografya çevreleyen daha erken bunu döken eğilimindedir dışbükey topografya üzerinde oluştururlar.
Batıda, subalpin bölge dağ baldıran hakimdir. Bu Bailey Range gelen subalpine köknar ile birlikte oluşur; Ancak, bu orman tipi aralığı geniş değil ve çok batı Olimpos Dağı'nın uzanmaz, ne de Doğu'da yaygındır. Chamaecyparis nootkatensis | sarı sedir bazen bu bitkilere ilişkin bulunmaktadır. Doğu ve diğer kurak alanlarda, subalpin bölge Subalpin köknar hakimdir. Bu dağ baldıran, Gümüş köknar ve sedir Sarı-dahil olmak üzere diğer ağaçlar, meydana, ama ne bu bölgeleri karakterize Subalpin köknar hakimiyeti olduğunu olabilir. Bu ormanlar doğu sırtlarında ortaya çıkar.
Olimpiyatlarda, treeline arasında ve ancak bazı yerlerde altından kadar düşük olabilir. Treeline yükselmesi ve yağış, her kış düşer kar özellikle miktarının hem bir fonksiyonudur. ağaçlar için artan sezonu nedeniyle her yıl eritmek için uzun bir zaman alabilir kar büyük birikimlerine diğer dağ benzer kotlara karşılaştırıldığında, rüzgâr Olimpiyatları yüksek kotlarda nispeten kısadır.
Olimpiyat dağlarda subalpin çayırlar 5 tiptir. Heath çalı çayırları Ericaceous Huckleberries ve heathers hakimdir. Lush otsu çayır Sitka kediotu ve Showy saz ile temsil edilirler. Kurutucu alanlar veya daha uzun kar örtüsü olan cüce saz ("Carex Nigrikans") ya da ot ("Festuca viridis") çayırları büyür. "Floksa diffusa" ponza, yamaç molozu ve scree yamaçları ve diğer kayalık alanlarda düşük otsu çayırları simgeliyor. Amerikan testere Wort dağ çayırları ve olimpiyatlarda alt subalpin parklands hem de yaygındır.
Timberline yukarıdaki Alp bölgesi, hiçbir ağaçlar bu yüksek büyüyebilir çünkü bir orman bölgesidir. Olimpiyatlara alpin bölge için, diğer ılıman dağ göre boyut olarak çok daha sınırlı. Olimpiyatların yüksek yağış Alp bitki bölgesini keserek diğer dağ tipik daha düşük rakımlarda kalıcı kar ve buz oluşturur. Alp bitki örtüsünün çoğu daha az kalıcı kar ve buz olduğu kuzeydoğu Olimpiyatları, içinde, yağmur gölge tarafındadır. Alp bitki örtüsü "Floksa diffusa" ve "Carex" türleri ile typified düşük otsu vardır. Olimpiyat Dağı'ndaki endemik bitkilerin çoğu gibi Piper bellflower ("Campanula Piperi") ve Olimpiyat menekşe ("Viyola flettii") olarak, burada ortaya çıkar.
Fauna.
Olimpiyat Dağları ekstirpe Memeliler Fisher "Martes pennanti" ve Gri Kurt "Canis lupus" dir. Hiçbir balıkçılar 1990'lı ve 2000'li yıllarda ülke çapında etobur araştırmaları sırasında tespit edildiğinde Fisher Washington State den çıkartıldı ilan edildi. Bir yeniden başlama projesi Olimpik Ulusal Park ortaklığı ile 2007 yılında başlatılmıştır. Gray Wolf 20. yüzyılın başlarında Washington State den çıkartıldı. Olimpiyatlarda belgelenen son kurt kurtlar doğal doğu ve kuzey-orta Washington State geri geçiriyorsanız, erken 21. Yüzyılda 1920 yılında tuzak olduğunu, ancak olimpiyatlara içine kurt göç hiçbir kanıt ve kurt yerini değiştirmek için hiçbir planı yoktur Olimpiyatlar.
ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi tarafından Endangered ve Fisher, Washington Balık ve Yaban Hayatı Komisyonu tarafından Endangered Devlet olarak listelenen şekilde Gray Wolf listelenir.
Gray Wolf, Coyotes ("Canis latrans") çıkarıldıktan önceki Olimpiyat yarımadanın ovalarda değil dağlarda meydana geldi. Kurtlar yokluğu ile çakallar dağların yüksek kotlarda içine kadar hareket edilmiştir ve Olimpiyat Marmot nüfus düşüşler sorumlu olabilir.
Dağ Keçisi "Oreamnos americanus" Olimpiyat Dağları yerli değil ama Orman Servisi, Clallam County Oyun Warden ve Devlet Oyun Komisyonu bir koalisyon tarafından 1920 yılında avcılık için tanıtıldı. Olimpiyatları'nda Dağ Keçileri Alp bitki örtüsü ve toprak erozyonu hasar ile ilişkili olmuştur ve insanlara karşı saldırıyı göstermiştir. 1999 yılında, bir Mountain Goat Dağı'nın zirvesinde bir uzun yürüyüşe çıkan kimse gored Olimpik Ulusal Ormanı'nda Ellinor, 2010 yılında, bir Mountain Goat ölümcül Olimpik Ulusal Park Ridge Klahane iz üzerinde bir uzun yürüyüşe çıkan kimse gored. 2012 yılında, iz Mt. Ellinor nedeniyle sonbaharda yeniden açılması agresif keçi, yaz aylarında kapatıldı.
Roosevelt elk Vancouver Island Russian River Pasifik kıyısında "Cervus canadensis roosevelti" dizi. Olimpiyat ve Vancouver Island elk kalan son saf Roosevelt elk sürüler bazıları; Cascades'de olanlar Rocky Mountain geyik ile karışık. Olimpik Ulusal Park, dünyanın Roosevelt elk büyük nüfusa sahiptir. Bazı sürüler Subalpin çayırlarda, yüksek ülke ova vadilerde kış, yaz geçirmek. Diğer sürüler ova ormanları ve çayırlarda yıl boyunca yaşıyor. Elk, Sitka Ladin, ıslak Batı Hemlock ve dağ Hemlock bölgeleri daha nemli alanları tercih ederler. Elk tarama Olimpiyat yağmur ormanlarının açık park benzeri bir yapı sorumlu olduğuna inanılmaktadır; elk büyümeye Sitka ladin bırakarak, baldıran ve çalılar otlatmaya. Elk tarama da otlar ve çiçekli bitkilerin çeşitliliğini artırmaktadır. Rainforest vadileri Elk exclosure deneyleri Elk içinde daha, göz exclosures dışında büyüyen bitki örtüsünün daha fazla tür göstermek; exclosures içinde daha fazla fırça ve fidan varken, dışarıda daha fazla otları ve çiçekler vardır. Elk tarama geyik, tarla faresi ve kar tavşan gibi diğer otçul için yem geliştirir. Onlar doğal orman açıklıkları taklit küçük, son clearcuts kullanacak olsa Elk, eski büyüme orman ve ticari kereste karada ortak büyük, hatta yaşlı tarlaları üzerinde genç kızılağaç bahçeleri tercih ediyor.
Hem basın ve O'Neil seferleri geyik miktar ve tameness etkilendiler. Her iki sefer liderleri sefer et ihtiyacı vardı hariç geyik ve geyik çekim yasak. Sürüler az 2000 hayvanlara azaldı sonra Olimpik Ulusal Anıtı elk korumak için kuruldu. Nüfus toparlanmış ve 1937 yılında elk için bir av sezonu Hoh Nehri vadisinde açıldı. Beklendiği gibi 2000 4000 avcı birçok olarak, birkaç kez geldi. Bir avcı yanlışlıkla vuruldu ve öldü. İkinci avcı Hoh River boğuldu. Bir paket atı vuruldu. Hoh River avcılar stranding ve kamplarını yıkayarak, sular altında. Orman Hizmetleri ve Devlet Oyun personel kurtarma çabaları (kayıp, mahsur, ya da avcılar yaralı) ve uyuşmazlık çözüm ile boğulmuş. 800'den fazla Elk öldürüldü, bazıları ormanda yatan bıraktı. Milli Park taraftarları Olympic'in elk sürüler için kalıcı koruma lehine bir argüman olarak 1937 geyik avı kullanılır. Tüm Elk sürüler Milli Parkı içinde korunur değil. Bazıları Park içine ve dışına göç, ve diğerleri Park dışında tamamen yaşıyor; Bu değil National Park düzenlenmiş avcılık tabidir.
Blacktail geyik "Odocoileus hemionus columbianus" kuru Batılı Hemlock, Douglas-köknar ve Subalpin köknar bölgeleri olarak geyik daha kuru alanları tercih. Elk, yüksek ülke çayırlarda Blacktail geyik ovalarda kışın, ya da güneye bakan sırtlar boyunca ve yaz benzer.
Amerikan siyah ayısı "Ursus americanus" Olimpiyatlarda çoktur. Olimpiyat ayılar somon, kemirgenler, huckleberries, ağaç kabuğu, böcekler ve geyik ya da geyik leşleri yemek.
Cougar "Felis concolor" Olimpiyatlarda en büyük etobur olduğunu. Onların ana av geyik ve elk ama onlar da oklukirpi ve böcekleri avlamak. Nadiren Olimpiyatları'nda görülen ancak yaygın ve nispeten yaygın olduğu düşünülmektedir.
Dağ kunduz "Aplodontia rufa" Pacific Northwest endemik büyük bir ilkel kemirgen olduğunu. Onlar ıslak itilen çalılıkları ve ikinci büyüme kereste tercih Olimpiyatları yaygındır.
Muz slug "Ariolimax columbianus" Başka Pacific Northwest endemiktir. Salyangozlar kombine memelileri ve kuşları outweighing, Olimpiyat ormanlarda bol miktarda bulunmaktadır. Bunlar ormanların serin nemli gölgede gelişirler. muz sülük en büyük ve Olimpiyat sümüklü böcek en göze çarpmaktadır.
Kuzey benekli baykuş "Strix occidentalis caurina" eski büyüme bağımlı bir türdür ve Tehlike Altındaki Türler Yasası altında tehdit olarak listelenir. büyük ile birlikte Olimpiyat yarımadasında benekli baykuş, çoğunluğu ılıman yaşlı orman muhafaza Milli Parkı yaşıyor. Benekli baykuş uçan sincap ve tavşan avlayan ayakkabılı ve kendilerini "Bubo virginianus" büyük boynuzlu baykuş tarafından preyed bulunmaktadır. eski büyüme orman gölgelik yoğunluğu benekli baykuş büyük, daha az çevik büyük boynuzlu baykuş bazı koruma sağlar.
"Kuşu" Kızıl sinek kuşu Olimpiyatları'nda tek sinek olduğunu. Onlar Hint erik "Oemleria cerasifera" çiçeklenme Şubat ya da Mart ayında Olimpiyatları gelen, Meksika ve Güney Kaliforniya'da kışlamak.
Harlequin ördek "Histrionicus histrionicus" Olimpiyatlarda hızlı hareket eden dağ akarsularda ırkları. Bunlar kıyı sularında yılın geri kalanını geçirmek.
Büyük eski ağaçlarda yuva Osprey "Pandion haliaetus" ve kel kartal Olimpiyat nehirlerde "Haliaeetus leucocephalus" Balık. Her iki dağlarda daha kel kartal daha çok birlikte sahil oldukça yaygındır.
Olimpiyat nehirler "Oncorhynchus", Pasifik salmonids hakimdir. Olimpiyat nehirlerde Chinook, Asma, pembe, gökkuşağı ve steelhead ve kıyasıya tüm spawn. Chum ve sockeye da kıyı Olimpiyat yarımada nehirlerde yaşıyor ama dağlara ulaşmak değil. Boğa alabalık "Salvelinus confluentus" ve salvelinus malma "S. Malma" de Olimpik nehirlerde yaşıyor.
Endemik fauna.
En az 16 endemik hayvan türü vardır.
Memeliler
Amfibi
Balık
Haşarat
Yumuşakçalar
Yakın-endemik, Olimpiyatları yanı sıra sınırlı sayıda diğer bölgelerinde meydana olanlar, en Cope Dev Salamander ("Dicamptodon Copei") ve Van Dyke adlı Salamander ("Plethodon vandykei") hem olimpiyatlarda, öncelikle bulundu dahil Batı Washington ve diğer dağlık alanlar; Kuzeybatı Pasifik dağ akımlarının Kuyruklu kurbağa ("Ascaphus truei"), ve kıyı Pacific Northwest Mountain Beaver ("Aplodontia rufa").
Tarihi.
Prehistorya.
Olimpiyat Yarımadası'nın orijinal sakinleri için, dağların en yüksek zirveleri zamanın başlangıcından Büyük Seller sırasında sadece sığınma evleri vardı. Elwha Klallam insanlar için, bu zirve Dağı Carrie vardı; Skokomish için, bu Mt. bir zirve batıyı oldu Ellinor. Hoh kabilesinin Thunderbird figürü Mt. yaşadı Olympus, Mavi buzul altında bir den. Skokomish, Quinault ve Elwha havzalarda insanlar düzenli elk avı huckleberries ve beargrass toplamak ve ruh görevler gerçekleştirmek için yüksek ülkeye gitti. Dağlar arasında Parkur ziyaret ve birbirleri ile ticaret için çeşitli kabilelerin üyelerini izin verdi. 1890'ların çapraz Olimpiyat keşif onlar Hintli yollar işaretlemek için aldı ağaç alevleri bulundu.
Arkeolojik kanıtlar Olimpiyat Dağları Cordilleran Buz Sheet çekilme sonrasında Paleolitik avcılar tarafından iskan olduğunu göstermektedir. 7600 yıl önce Deer Park alanı tarihi taş aletler, Dağı Mazama volkanik patlama öncesinde. Benzer araçlar Gölü Cushman yakın ve Olimpiyat subalpin çayırlar ve sırtları boyunca yanı sıra kıyı bölgelerinde bulunmuştur. Buna ek olarak, bir dokuma sepet bir parçası tıkanması Point Olimpiyat subalpin bulunan radyokarbon yaklaşık 3000 yıl öncesine tarihlenmektedir.
dağlar aslında ilk Avrupa, 1774 yılında "Santa Rosalia" Olimpos Dağı adlı İspanyol denizci Juan Perez, Ama İngiliz kaptanı John Meares, görme onları görmek için ise, Duwamish Kızılderililer tarafından "Güneş-a-do" denirdi Onları 1788 yılında, tanrılar orada yaşamak için yeterli onları güzel düşünce ve Yunanistan'da dağ sonra en yüksek noktası "Olimpos Dağı" adını verdi. Dağların için çeşitli isimler Olimpiyat Range, Olimpiya Dağları ve Olympus Range dahil ismi Olimpos Dağı'nın dayalı kullanıldı. Alternatif teklifler yakaladı asla ve diğer isimler kullanılmaya devam rağmen 1864 yılında Seattle "Haftalık Gazete", bugünkü adı yetkilisini yapmak için hükümeti ikna etti.
İlk O'Neil Expedition 1885.
Batı Washington, özellikle Seattle birçok yerinde kolayca görülebilir olsa da, iç 2nd Lt. Joseph P. O'Neil Fort Vancouver konuşlu 14. Piyade, kuzey, Olimpiyatları içine küçük sefer açtı 1885 yılına kadar neredeyse tamamen keşfedilmemiş oldu Port Angeles dan. O'Neil sefer Hurricane Ridge kadar Port Angeles gelen bir katır iz kesti ve Milli Park ziyaretçi geçerli sitenin yakınında kamp Temmuz 1885 yılında Port Angeles dışında 3 erler, 2 sivil mühendisler ve 8 katır bir sefer açtı merkezi. Oradan da araştırdı ve doğu ve güney iz inşa üst Dungeness ve Dosewallips Nehri havza keşfetmek ve Mt. Cameron Basin Anderson. O'Neil Ağustos ayında Ordusu tarafından geri çağrıldı Kansas Fort Leavenworth transfer edilecek ve sefer Fort Townsend geri dönmek zorunda kaldı. Obstrüksiyon Tepe Yolu ve Olimpik Ulusal Park Hurricane Ridge Road ve Klahane Ridge, Büyük Geçidi ve Kayıp Geçiş yollarının bölümleri bu sefer tarafından inşa katır parkurları ile ortaya çıkmıştır.
Geç 1889 yılında, Charles A. Gilman ve oğlu Samuel kendi ırmak kadar Doğu Çatal Amanda Park araştırdı, ancak dağların onlar geldi şekilde yerine çapraz dönmek seçti.
Basın Expedition 1889-1890.
Olimpiyat Dağları'nın ilk geçişi Elwha Nehri yükselmiş ve soyundan Seattle gazetesi "Basın", sponsor Basın Expedition, Kanadalı James H. Christie tarafından kurşun 5 erkek bir grup tarafından Mayıs 1890 ile Kasım 1889 den yapıldığını North Fork Quinault River. Basın partisi hem ayrı olaylarda hayatını kaybeden 2 katırları, ve bir geyik tarafından öldürüldü 1 olan 4 köpek dahil. Basın Sefer sefer Vatikan'a kendi kargo yedekte Elwha bir tekne inşa Başlangıçta 1890 yazında O'Neil en planlanan sefer yenmek için, kışın geçti, ancak buzlu su ve kayalar kapsayan derin kar ve düşmüş ağaçlar yapılmış çok yavaş ulaşım bu modu - 2 hafta sonra, erkekler tekne çekili etmişti. Ancak, kargo nerede katır yapamadı taşımak etmedi. Christie ve adamları tekne terk ve onlar Elwha üzerinde navigasyon kafa ulaştığında katır geçti, ancak katırlar hem oldukça erken sefer ayrı olayda öldü. Derin kar, dik yamaçlar ve düşen ağaçlar yem eksikliği ile birlikte, katır için yolculuk son derece zor oldu.
Sefer oyunu bulmak bekliyordum, çok az yiyecek taşıdı. Ovalar, oyun ve balık bol, ama kış dağlardan ve yüksek dağlarda uzun menziller için oyun sürdü şiddetli kar yağışı, erkeklerin un çorbası 'yeme düşürülmüştür. O'Neil askeri seferler aksine, Basın Sefer hiçbir ikmal hattı vardı. Bir kez yüksek dağlar ve derin karda içine hiçbir oyun, onlar un ve fasulye dışında yemek için hiçbir et ve çok az hafta gittim. erkekler kar Deep sayesinde, yüksek dağların pürüzlü ve en labirentin bölümlerden biri aracılığıyla kendi sırtında tüm kargo taşıdı. Alan bir görünümünü elde etmek için bir tepe tırmanma üzerinde Christie zirvesinde kar derin olduğu tahmin. Çığ günlük olarak meydana geldi. Üst Elwha ve North Fork Quinault ırmak arasındaki düşük Divide Geçişi, erkekler bir çıkıntıya tırmanmayı ve ardından aşağıdaki erkeklere bir ip düşürmek için Christie gerektiren bir dikey uçurum tırmandı. Paketleri, köpekler ve erkekler iple uçurumdan yukarı çekti bulundu. Bir kez bölünmenin Quinault tarafında, erkekler, onlar yorucu kış dağ seyahat birkaç hafta vardı ilk et vurdu ve bir ayı yedik.
Derin kar onlar Elwha Nehri'nin alt ulaşmak boyunca kaba iz kesti rağmen, onların rota çok uygun iz bina engelledi ve onların yol boyunca ağaçlar yandı. Onlar mümkün olan her yerde elk parkurları kullanılan ve sarp arazi veya çalılık nedeniyle aracılığıyla başka bir yol var iken nehre yürüdü. Sadece iç dağlara ulaşmak için yoğun fırça ve windthrows, bataklıklar, sarp kanyonlar ve derin, ıslak, çamurlu kar slogging dört aylık seferi aldı. Bir kez yüksek dağlarda, kabartma erkekler onlar kadar gitti ve aşağı kadar yatay mil kapsayacak şekilde tahmin o kadar sarp oldu.
Bir kez Ana kök Quinault Nehri üzerinde, erkekler bir sal inşa edilmiş, ancak bir logjam üzerinde harap. erkekler köpekler ve onların haritalar, fotoğraflar ve kayıtlar güzergah boyunca yapılan içerdiği bir paket kurtardı, ancak tüm bunların gıda, silahlanma, mutfak eşyaları, balıkçılık, barınak kaybetti ve birkaç mineral ve bitki türleri ve hayvan derileri evlilikten Toplanan; ve erkeklerin birbirlerini ulaşamayan, nehrin karşı tarafına ayrıldı. Onlar bir yerleşimci kadar Salmonberry sürgünler ve ladin kabuğu yeme, nehir aşağı yürümeye devam ve göl Quinault için Kano bir Quinault Hint rehber onları kurtardı. 1890 O'Neil seferi birkaç ay sonra Ana kök Quinault River ulaştığı zaman, onlar Basın Sefer kazasında kaybetmişti öğelerden bazıları bulundu. yerleşimci ve komşu Hintliler onlar Liman Angeles sol yaklaşık altı ay sonra, orta Mayıs ayında kıyıya alt nehir Gölü Quinault genelinde ve aşağı sefer aldı. Quinault ağzından onlar Aberdeen ve sonra Seattle'a gitti. Fotoğrafları ve tam sayfa haritası ile birlikte kendi sefer Onların hesabı, 16 Temmuz'da "Press" özel sayısında basılmış, Olimpik Ulusal Park 1890 Elwha Nehri ve North Fork Quinault rotaları ve rotayı takip Basın Expedition, en yüksek dağların üzerinden ve Düşük Divide dikey uçurum etrafında bir servis yolu ile.
İkinci O'Neil Expedition 1890.
O'Neil 1887 yılında Washington'a döndü ve başka bir sefer planlama başladı. O'Neil liderliğindeki Olimpiyat keşfetmek Expedition, North Fork Skokomish Nehri artan ve Doğu Çatal Quinault River inen, bir katır yolundan tüm mesafeyi bina, 1890 yazında güney Olimpiyatları geçti. Bu sefer 1885 sefer daha büyük oldu ve bölgenin bilimsel keşif için zaman tanıyacaktır, Hood Canal Hoodsport dan katır trenle yeniden verildiğinde olacaktır. sefer katır tren yol 10 askerin, 1 sivil katır packer, Oregon Alpine Club, 11 katır, 1 çan kısrak 4 sivil bilim oluşuyordu ve 4 köpek kadar. Bilim adamları Hoodsport için katır tren yoluyla geri Portland sevk bitkiler, hayvanlar ve mineraller örnekler toplandı. 2 veya 3 adam keşfetmek taraflar akın etti ve izci önde gitti ise partinin çoğunluğu, katır iz kesme atandı. izci ve yan keşfetmek taraflar bitki örtüsü üzerine kapma kendilerini yukarı çekerek, dört ayak üzerinde yamaçları kadar şifreli; kasten veya yanlışlıkla, kaydırarak benzer yamaçları indi; hacklenmiş ve yoğun fırça ve rüzgar devriği sürünerek; nehirleri waded ve içinden başka bir yol varken akarsuları; ravines ve nehirleri köprü ağaçları kesilmiş; ve dikey yönelimli şeyl dağılan dar sırtlar geçilen. Hornet ve sarı ceket yaban arısı saldırıları erkekler çabalıyorlar ve katırlar ölümünden bir uçurumun üzerinden, bir stampeding gönderme, bir günlük olay oldu. Erkekler bataklık geçti Nerede, şeytanlar kulüp dikenler erkekleri kazığa ve ağrılı iltihapları yaratarak, kendi cilt kesti.
Bir kez merkez dağlarda kamp, ​​O'Neil Duckabush, Dosewallips, South Fork Skokomish, Wynoochee ve Humptulips nehirleri, ve Olimpos Dağı'nın ve Queets Nehri küçük keşfetmek partileri dışarı gönderdi. 3 Adamlardan biri parti Olimpos Dağı olduğunu ne düşündüm tırmandı ancak gerçekte komşu zirvelerinden biri, Athena II oldu. Zirve partinin dördüncü üyesi tırmanış üzerinde ayrılır ve yalnız Queets Nehri azalan sona erdi ve Quinault Hint ailesi tarafından alındı ​​oldu. Onlar o bunu yapmak mümkün olmuştur mümin değil, Olimpiyatlar geçmişti inanmak için isteksiz; o bir harita üzerinde referans noktaları işaret başardı ancak onlar kendi hikayesini kabul etti. (Bu sefer pek çok üyesi Chinook jargon konuştu.) Onların yerleşim itibaren o Hoquiam sefer yeniden katılmak başardı. Onun keşifler O'Neil raporları bölge milli park ilan edilmesi yönündeki tavsiyesi sonuçlandı.
20. yüzyıl.
Olimpos Dağı'nın kendisini 1907, sadece birkaç yıl önce Seattle'da düzenlenen olmuştu Dağcılar, ilk başarılarından biri kadar yükselmiş değildi. Aralığında daha karanlık ve en erişilebilir zirveleri bir dizi 1970'lere kadar yükselmiş değildi.
Başkan Grover Cleveland Başlangıçta Reserve 2 milyondan fazla dönüm, neredeyse tüm yarımadanın oluşuyordu 1897 yılında Olimpiyat Forest Reserve ile Olimpiyat Yarımadası'nın ormanları korumalı. Orman Hizmetleri eksperleri Dodwell ve Rixon kereste seyir, ölçme ve yeni rezerv haritalama üç yıl geçirdi. 1902 yılında yayınlanan Onların raporu, arazi çoğu tarıma uygun olmadığını bildirdi, ancak yerel politikacılar, mesken açık olmalıdır iddia, rezerv en değerli ova kereste çıkarmak için şimdiden ikna Başkanı William McKinley vardı. 'Homesteaders' ödenen Özel kereste şirketleri daha sonra kereste şirkete satılan arazi üzerinde iddiaları dosyaya. Aynı zamanda, ticari avcılar Olimpiyatlara avcılık elk geçici moratoryum empoze devlet yasama isteyen az 2000 hayvanlara Olimpiyat geyik sürüleri azalır. Forest Reserve ticari kereste ve mineral ve yangından korunma kullanımı yanı sıra, avcılık ve tuzakla bir vurgu ile, 1905 yılında Olimpik Ulusal Orman olarak Gifford Pinchot altında yeniden düzenlenmiştir. Orman Servisi tarafından yönetilen cumhurbaşkanı ulusal anıt belirlemek için izin 1906 yılında Eski Eserler Yasası geçmesiyle, Olimpos Dağı'nın National Monument ile, geyik sürüleri korumak amacıyla 1909 yılında Theodore Roosevelt tarafından ilan edildi. 1914 yılında, Orman Hizmetleri yeni danışmanı Henry Graves, ticari kereste ve mineraller National Monument bağladı ediliyordu eğer Olimpiyatları için bir gezi belirlemek için yapılmış. Grave raporunun sonucunda, Başkan Woodrow Wilson Anıtı'na bir milyon dönümlük üçüncü kaldırıldı.
Elwha Nehri Elwha Barajı inşaatı ile 1910 yılında Baraj edildi. İkinci baraj Ne baraj tamamen nehrin üzerinde 70 mil mesafede salmonids ortadan kaldırarak, salmonid ishal için herhangi bir balık geçidi vardı yukarı 1927 yılında birkaç mil inşa edilmiştir. Kongre, 1992 yılında bu barajların kaldırılmasını yetkili ve iş 2011 yılında başladı.
North Fork Skokomish Nehri% 600 orijinal Gölü Cushman büyütme, Tacoma kentinde 1920'lerde Baraj edildi. Bir yerleşim sel ile aşiret topraklarına balıkçılık ve oyun habitat, zararlar zararlar üzerine Skokomish Hint Tribe ile 2009 yılında ulaştı ve enerji nakil hattı için aşiret topraklarında suç oldu. Yerleşim parçası olarak, göç somon baraj etrafında kamyonla edilecektir.
Wynoochee Nehri taşkın kontrolü için Mühendisleri Kolordu tarafından 1960'ların sonlarında Baraj, ancak 1994 yılında baraj enerji üretimi için Tacoma şehrinde tarafından devir alınmıştır. Geçiş somon baraj etrafında kamyonla ve rezervuar altında kayboldu Roosevelt elk kışlama yaşam için Tacoma Kamu Hizmetleri fonları azaltma vardır.
I. Dünya Savaşı sırasında Ladin Demiryolu bina ve 1931 yılında Olimpiyat Highway tamamlanmasıyla birlikte, olimpiyatlarda oturum Lunaparklar için talep ile birlikte yoğunlaştı. Bu dönemde Orman Hizmetleri yollar ve kamp inşa edilmiş ve bu tür geyik Park'ta bir kış sporları imkan ve Enchanted Vadisi dağ gibi düşük Divide de turistik tesis inşa etmek için özel kullanım izinleri ile özel işletmeler teşvik etmiştir. Özel kullanım izinleri de Göller Cushman ve Quinault ve Olimpiyat Hot Springs Resort özel yaz kabinleri basıldı. Büyük Buhran sırasında, Olimpik Ulusal Ormanı günlüğü yollar ve demiryolları, köprüler, kamp, ​​sığınaklar, yangın lookouts, ranger istasyonları ve balık kuluçkahane inşa etmek Sivil Koruma Kolordu kullanılır. Onlar da yangınlar ve dikilen ağaç fideleri savaştı.
Milli Park için basınç kaydı ve yol yapımı ivme ile inşa. Orman Hizmetleri yarımadası kaydı ve Milli Parkı karşısında değirmen kasabalarda kampanya ve Orman Hizmetleri ve Park Servisi hem Anıtı idaresi için çeşitli koruma gruplarından kamu desteği ve onaylanması için aldatıyor. 1935 yılında özel bir komite Milli Parkı önerisi üzerine toplandı. çoğunluk Olimpiyatları tam bir Milli Parkı olarak koruma puan, ama bir üye, böylece Milli Parkı statüsünden herhangi bir fayda inkâr, yollar, kamp alanları ve dağ evleri inşa etmek Park Service gerektirecek Lunaparklar için kamu baskıyı belirten bir azınlık rapor yayınladı bildirdi . Orman Hizmetleri ve Park Servisi Hem dağların kendi yönetimini desteklemek için bu yaz yüksek Olimpiyatları sayesinde backcountry gezileri sponsor oldu.
1937 yılında, Başkan Franklin D. Roosevelt Milli Parkı olarak uygunluğunu belirlemek için Olimpiyatlar ziyaret etti ve 'bize Olimpik Ulusal Park vermek' için onu soran 3000'den fazla yerel okul çocukları tarafından Port Angeles karşılandı. O 1953 yılında 1938 yılında kanun haline Olimpik Ulusal Park imzaladı park sahil şeridi eklenerek genişletilmiş ve Göl Ozette boyunca daha kıyı alanları bu yıl da 1976 yılında eklendi, UNESCO, Park, Uluslararası Biyosfer Rezervi adında ve bir Dünya Miras 1984 yılında 1981 yılında, Kongre Olimpik Ulusal Ormanı'nda 5 vahşi alanlar belirlenmiştir ve 1988 yılında Olimpik Ulusal Park% 95 bir vahşi alanı ilan etti.
