Alanı Metrik genişletme
alan metrik genişleme zamanla evrenin iki uzak parçaları arasındaki mesafenin artmasıdır. Bu "mekan ölçeği kendisi değiştirir" bu sayede bir içsel genişleme. Bu ki açılımları ve patlamalar diğer örneklerden farklı olarak uzak gözlemler tespit gibi, evrenin ziyade içerdiği ve dışarıdan görülebilir bir fenomen tamamı bir özelliğidir.
Metrik genişleme, FLRW metrik ile matematiksel olarak modellenmiştir Big Bang kozmoloji önemli bir özelliği olduğunu ve yaşadığımız evrenin genel bir özelliğidir. Ancak, model, sadece büyük ölçeklerde (yukarıda kabaca galaksi kümelerinin ölçeği ve) geçerlidir. Daha küçük ölçeklerde madde evren yaşlandıkça metrik genişleme hızında genişletmek değil yerçekimsel çekim ve bu tür şeylerin etkisi altında birbirine bağlanmış hale gelmiştir. Bunun gibi, metrik genişlemenin bir sonucu olarak birbirlerinden uzaklaşan galaksilerin sadece bu madde yoğunluğu ve ortalama genişleme hızı verilen Evrenin yaşı mümkündür yerçekimsel çöküş ile ilişkili uzunluk ölçeklerinde daha büyük kozmolojik ilgili ölçekler ayrılır .
Evrendeki erken evrendeki enflasyonist dönemin sonuna, tüm madde ve enerjinin en denklik ilkesi ve Einstein'ın görelilik genel teorisi ile tutarlı bir atalet yörünge üzerinde kurmak ve evrenin genişleme kesin ve düzenli bir şekilde vardı bu oldu onun kökeni (yani nedeniyle inflaton alana geçmişte ayıran çünkü, evrendeki madde ayıran).
Ölçümlere göre, evrenin genişleme hızı nedeniyle genişleme hızlanan başladığı süreden sonra evrenin madde içeriği çekim cazibe, yaklaşık 5 milyar yıl öncesine kadar "yavaşlayan" oldu. Ivme açıklamak için fizikçiler bir kozmolojik sabiti olarak basit teorik modellerin görünen karanlık enerjinin varlığını öne var. ("ΛCDM" olarak bilinir) şu anda tercih kozmolojik model basit ekstrapolasyonuna göre, bu ivme geleceğe daha baskın hale gelir.
Onlar yerel, dinamik bir ilişki içinde olduğu zaman, özel görelilik birbirlerine göre ışıktan daha hızlı hareket evrendeki nesneleri kısıtlar iken, küresel ayrılmış ve nedensel temas dışında iki nesne arasında göreceli hareket hiçbir teorik sınırlama yerleştirir. İki nesne genişleme sabit kalırsa, iki nesne nedensel temas gelmeyecek anlamına gelir seyahat olabilirdi mesafe ışık, daha fazla tarafından uzayda ayrılmış hale etmesi mümkündür. Örneğin, uzak bize bizden uzak ışıktan daha hızlı genişleyen yaklaşık 4.5 gigaparsecs daha gökada olduğunu. Genişleme hız kesmeden devam ederse olsa bir zaman gelmeyecek hala bize ulaşmak mümkün geçmişte evrenin daha yavaş bugün daha genişleyen çünkü biz hala bu tür nesneleri görmek, böylece eski ışık, bu nesnelerden alınan bu Uzay kendisi Dünya'ya ve herhangi bir ışık değiştirilebilir daha hızlı kaynak arasındaki genişletiyor çünkü ve tersi (sözde "uzay uzay gibi dilim" üzerine) Bu tür nesneler ışık "bugün" üretiliyor göreceksiniz. Uzay, teoride, sonsuz değildir.
Çünkü genişleme oranı yüksek, iki nesne arasında bir mesafe evrenin yaşına göre ışık hızına çarpılarak hesaplanır değerden daha büyük olması da mümkündür. Bu detaylar amatör ve hatta profesyonel fizikçiler arasında karışıklık sık kaynağıdır.
Nedeniyle konunun sezgisel olmayan doğa ve ne ifadeler "dikkatsiz" seçimler, uzayın metrik genişleme belli açıklamaları ve bu açıklamaları tartışma devam eden bir konu olan yol açabilir hangi yanlış olarak bazıları tarafından tarif edilmiştir için pedagoji ve bilimsel kavramların iletişim krallığı.
Temel kavramlar ve bakış.
Ölçümleri Bakış.
Evrenin genişlemesini metrik anlamak için, bir metrik ne kısaca tartışmak yararlı olduğunu ve nasıl metrik genişleme çalışır.
Bir metrik tanımı.
Bir metrik bir mesafe koordinat sisteminde açısından, uzayda iki "yakın" noktaları arasında ölçülen nasıl tanımlar. Sistemler her noktasına, koordinatları olarak bilinen bir ızgara, benzersiz pozisyonları atayarak (boyutları ne olursa olsun sayısı) bir alanda noktaları bulmak Koordinat. metrik sonra ilgi uzayda deplasman mesafelere tercüme edilebilir anlatılmaktadır bir formüldür.
Yeryüzü için Metrik.
Örneğin, Dünya'nın yüzeyinde iki yer arasındaki mesafenin ölçümü göz önünde bulundurun. Bu küresel geometri basit, tanıdık bir örnektir. Dünya'nın yüzeyi iki boyutlu olduğu için, iki koordinatlar örneğin, enlem ve boylam ile belirtilebilir toprak yüzeyinde işaret ediyor. Bir metrik belirlenmesi biri ilk kullanıldığı koordinatları belirtmek gerektirir. Dünya'nın yüzeyinin bizim basit örnekte, örnek enlem ve boylam, veya XYZ Kartezyen koordinatları için istediğimiz her tür koordinat sistemi, seçebilirsiniz. Biz belli bir koordinat sistemi seçtiniz, herhangi iki nokta koordinatlarının sayısal değerler benzersiz belirlenir ve uzay özellikleri tartışılan üzerine, uygun metrik matematiksel çok kurulur dayanmaktadır. Dünya'nın eğri yüzey, biz yerine bir Dünya'nın bir iki boyutlu harita üzerinde çizmek olabilir düz bir çizgi yerine, iki nokta arasındaki mesafe Büyük daire dayalı ölçülür uzun menzilli uçuşlarda bu etkiyi görebilirsiniz Yüzey. Genel olarak, bu tür kısa mesafe yolları, "jeodezikler" olarak adlandırılır. Böyle Dünya'nın yüzeyinde olduğu gibi Öklid dışı geometri, bu durumda değil iken Öklid geometrisi, jeodezik, düz bir çizgidir. Nitekim bile kısa mesafeli büyük daire yolu uzun Dünya'nın iç geçer Öklid düz çizgi yolu daha her zaman. düz çizgi yolu ve en kısa mesafe büyük daire yolu arasındaki fark nedeniyle Dünya'nın yüzeyinin eğrilik etmektir. Bu eğrilik nedeniyle bir etkinin her zaman varken, kısa mesafelerde etkisi farkedilemez olacak kadar küçüktür.
Düzlem haritalarda, Dünya'nın Büyük çevreler çoğunlukla düz çizgiler olarak gösterilmez. Nitekim, bir nadiren kullanılan harita projeksiyonu, tüm büyük çevreler düz çizgiler olarak gösterilir yani nomonik irtisam vardır, ancak bu projeksiyon, mesafe ölçeği farklı alanlarda çok değişir. Dünya üzerindeki herhangi iki nokta arasındaki mesafe, Great Circle Geodezikler boyunca ölçülen, harita üzerinde kendi mesafesiyle doğru orantılıdır olduğu hiçbir harita projeksiyonu yoktur.
Metrik tensör.
Diferansiyel geometri, genel görelilik için omurga matematik, bir metrik tensör kesin mümkün olan her yöne ölçülmelidir yolu mesafeleri açıklayarak tarif edilen alanı karakterize olan tanımlanabilir. Genel olarak, farklı referans çerçeveleri Eylemsiz bağlı zaman ve mekan farklı aralıkları yaşayacaksınız, çünkü genel görelilik mutlaka dört boyutlu (zaman biri uzayın üç) bir metrik çağırır. Bu genel görelilik metrik tensör uzay iki olay ayrılır tam olarak nasıl ilgilidir demektir. (Metrik mekansal yarı zamanlı ilerledikçe büyüdükçe her, özellikle, ve benzeri) metrik tensör zamanla değiştiğinde bir metrik genişleme meydana gelir. Zaman ve mesafeler bütün referans çerçevelerinde aynı değildir, ancak bunun yerine değişebilir çünkü genişleme Bu tür genellikle küçük bir bölümü doğada görülen açılımları ve patlamalar her türlü farklıdır. Yararlı bir görselleştirme nesneleri kendilerini yeni bir ivme olmadan nesneler arasındaki büyüyen boşluk kendisi kadar, daha doğrusu "boşluk" içine ayrı hareket eden sabit bir "boşluk" nesnelerin daha konuyu yaklaşmaktır. Nesneler arasındaki boşluk büyüyor veya çeşitli geodezikler yakınsama ya da sapmak olarak küçülür.
Bu genişleme mesafesi tanımlayan metrik, bu genişleme (ve nesnelerin dışında bileşke hareket) ışık hızı ile sınırlı değildir nispi değişikliklerin neden olduğu için üst özel görelilik bağlı. Iki referans çerçeveleri ışık hızından daha birbirlerini hızlı uzaklaştığı zaman olmasına rağmen küresel ayrılan iki referans çerçeveleri, özel görelilik ihlal etmeden ayrı ışıktan daha hızlı hareket olabilir, çeşitli kozmolojik varlığına dahil olmak üzere bu durumlarla ilişkili gözlemlenebilir etkileri olacak ufuklar.
Teori ve gözlemler çok erken evrenin tarihinin, metrik çok hızlı değişti enflasyonist faz olduğunu düşündürmektedir ve bu ölçümün kalan zaman bağımlılık, hareketli biz sözde Hubble genişlemesi olarak gözlemlemek ne olduğunu Evrendeki tüm kütleçekimsel bağlanmamış nesnelerin ayrı. Statik evren onun yerçekimi teorisini geliştirdi zaman ilk düşünülen Albert Einstein temelde farklı bir evren - genişleyen evren, bu nedenle yaşadığımız evrenin temel bir özelliğidir.
Boşluk genişleyen mesafeleri ölçmek.
Alan genişleyen, uygun mesafeler zamanla değiştirmek dinamik miktarları vardır. Bunu düzeltmek için kolay bir yol metrik genişleme ile ilişkili fizik karakterize etmek zorunda kalmadan evrende farklı yerlerde bir karakterizasyonu için bu özelliği kaldırmak ve izin koordinatları Comoving kullanmaktır. Koordinatları Comoving olarak, tüm nesneler arasındaki mesafeler sabitlenir madde ve ışığın anlık dinamikleri yerçekimi ve elektromanyetik radyasyon, normal fizik ile tespit edilir. Herhangi bir zaman evrim ancak işletim olabilecek diğer etkileri (örneğin yerçekimi, karanlık enerji, ya da eğrilik) ek olarak uygun denklemler dikkate Hubble yasası genişleme alarak hesaba katılmalıdır. Evrenin tarihinin önemli fraksiyonları koşuyoruz kozmolojik simülasyonları nedenle gözlemsel kozmoloji için geçerli tahminler yapmak için bu tür etkileri içermelidir.
Evrenin genişlemesini anlama.
Genişleme ve genişleme oranı değişikliğinin ölçülmesi.
Prensip olarak, evrenin genişlemesi, standart cetvel alarak ve iki kozmolojik uzak nokta arasındaki mesafeyi ölçerek, belli bir bekleme süresi ve yeniden mesafeyi ölçerek ölçülebilir, ancak pratikte, standart hükümdarlar bulmak kolay değildir kozmolojik ölçekleri ve ölçülebilir bir genişleme görünür olacağını üzerinde zaman ölçekleri bile insanların birden kuşaklar tarafından gözlemlenebilir olması çok büyük. alan genişlemesi dolaylı olarak ölçülür. izafiyet teorisi genişlemesi, Hubble Yasası olarak bilinen, özellikle kırmızıya kayma-versus-mesafe ilişkisi ile ilgili olayları tahmin; Uzay genişleyen olmasaydı beklenenden farklı olması farklı kozmolojik mesafe ölçümleri için fonksiyonel formlar; ve farklı lookback zamanlarda görülen evrenin madde ve enerji yoğunluğu gözlemlenebilir bir değişiklik.
alan genişlemesi ilk ölçüm Hubble şemasının oluşturulması ile meydana geldi. H0 =: Bilinen içsel parlaklık standart mum kullanarak, evrenin genişlemesi Hubble'ın Constant türetmek için kırmızıya kayma kullanılarak ölçülmüştür. Gözlemci, saniyede yaklaşık 67 kilometre kadar genişleme oranı artar mesafe her milyon parsek için.
Hubble'ın Sabit zaman içinde sabit olduğu düşünülen değildir. Genişleme hızını etkileyen evrendeki parçacıklar üzerinde etkili dinamik güçler vardır. Daha önce zaman evrendeki yerçekimi etkileşimleri etkisi nedeniyle gitti Hubble Sabiti azalan olacağını ve bu nedenle evrende ek gözlemlenebilir miktar kozmolojistler doğrudan ilişkili olması beklenmektedir yavaşlama parametresi var denir bekleniyordu Evrenin meselesi yoğunluğu. Şaşırtıcı bir şekilde, yavaşlama parametresi sıfırdan (aslında, tutarlı -1) ile bugün Hubble Sabiti zaman olarak artmaktadır ima hangi gider olmak için iki farklı gruplar tarafından ölçüldü. Bazı kozmolojistler whimsically "hızlanan evren" "kozmik pislik" ile ilişkili etkiyi çağrıda bulundular. Fizik 2011 Nobel Ödülü bu fenomenin keşfi için verildi.
Alan genişleyen mesafeleri ölçmek.
Kozmolojik ölçeklerde mevcut evren demek olan geometrik düz geçmiş uzay oldukça eğimli olabilirdi ama, Öklid beşinci önerme beklemeye ilişkili Öklid geometrisinin kuralları. Böyle farklı geometriler karşılamak için kısmen, evrenin genişlemesi doğal genel görecelik olduğu; bu tür modeller aşağı yazılabilir olsa, onlar bizim evrende görülen madde ve uzay arasındaki gözlenen etkileşim temel kavgalı olan, tek başına özel görelilik ile modellenmiş edilemez.
sağa görüntüleri ΛCDM kozmolojik modele göre evrenin büyük ölçekli geometri gösteren uzay diyagramları iki görünüm göstermektedir. Uzayın boyutlarının iki boşluk (koni büyük alır gibi büyür boyutta) ve zamanın birinde (koninin yüzeyi "yukarı" devam boyutun) bir boyut bırakarak, atlanmıştır. Geniş ucu, bir uzay dışa bir yayvanlaşmasıyla olarak hızlanan genişleme başında görebilirsiniz 18 milyar yıl, bir kozmolojik zaman ise şemada dar dairesel ucu big bang sonra 700 milyon yıllık bir kozmolojik zaman karşılık sonunda bu modelde hakim bir özelliktir. mor ızgara çizgileri büyük patlamadan gelen bir milyar yıl aralıklarla kozmolojik zaman kapalı işaretleyin. camgöbeği ızgara çizgileri mevcut dönemin (gelecekte geçmişte daha az ve daha fazla) bir milyar ışık yılı aralıklarla Comoving mesafesini kapalı işaretleyin. Yüzeyin dairesel kıvırma hiçbir fiziksel öneme sahip gömme bir eserdir ve illüstrasyon görüntülenebilir hale getirmek için tamamen yapılır unutmayın; Uzay aslında kendisi etrafında kıvırın değildir. (Benzer bir etki pseudosphere arasında boru şeklinde görülebilir.)
diyagram üzerinde kahverengi çizgi (Dünya'yı oluşturmak için yoğunlaştırılmış madde daha önceki zamanlarda ya,) Dünya'nın dünyaçizgisinin olduğunu. Sarı çizgi en uzak bilinen quasar dünyaçizgisinin olduğunu. kırmızı çizgi yaklaşık 13 milyar yıl önce quasar yaydığı ve günümüzde dünyayı ulaşan bir ışık demetinin yoludur. "ct": turuncu çizgi quasar ve özellikle, ışık hızı ile çarpılır evrenin yaşı daha büyük bir mesafe Earth, yaklaşık 28 milyar ışıkyılı arasında günümüz mesafeyi gösterir.
Genel görelilik denklik ilkesine göre, özel görelilik kuralları yaklaşık düz uzay-zamanın küçük bölgelerinde "yerel" geçerlidir. Özellikle, ışık her zaman hız "c" de lokal hareket; Bizim şemada, bu ışık ışınları her zaman yerel kılavuz çizgileri ile 45 ° lik bir açı yapmak, uzay diyagramları inşa kuralına göre, anlamına gelir. Kırmızı dünyaçizgisinin gösterdiği gibi, ancak bu ışık, bir anda "t" bir mesafe "ct" seyahatleri, takip etmez. O zaman transit "c", yerel olarak zamanı hareket ederken (yaklaşık 13 milyar yıl) ışık demeti uzay ve zamanı geçerken evren genişledikçe beri herhangi basit bir şekilde katedilen mesafe ile ilişkili değildir. Aslında seyahat mesafesi nedeniyle evrenin değişen ölçek doğal belirsiz. Bununla birlikte, fiziksel olarak anlamlı gibi görünen iki mesafeleri tek tek yapabilirsiniz: Dünya ve ışık yaydığı edildi quasar ve mevcut dönemde aralarındaki mesafenin arasındaki mesafe (boyut boyunca koni bir dilim alarak biz '') mekansal boyut olarak ilan ettik. Işık mesafe seyahat olarak evren genişledi çünkü eski mesafe, "ct" daha küçük yaklaşık 4 milyar ışıkyılı olduğunu ışık "koşu bandı karşı koşmak" vardı ve bu nedenle Dünya'ya arasındaki ilk ayrılık daha öteye gitti gökcismi. (turuncu çizgi ile gösterilen) ikinci mesafesi "ct" daha büyük yaklaşık 28 milyar ışık yılı vardır. Genişleme anında Bugün durmuş olabilir Eğer genişleme erken zamanda durmuş olsaydı, o sadece 4 milyar yıl almış olur ise hafif Dünya ve quasar arasında seyahat etmek için, bu 28 milyar yıl alacaktı.
Işık, ilk yayılan zaman aslında, Dünya'ya doğru yayılan ışık aslında Dünya'dan "Uzak" hareket ediyordu, o sadece 4 milyar ışıkyılı yayılan olsa bize ulaşmak için daha uzun 4 milyar yıldan aldı ve Dünya'ya metrik mesafe olan seyahat süresi ilk birkaç milyar yıl kozmolojik zaman arttığını anlamda ve aynı zamanda Dünya ve erken zamanda quasar arasındaki boşluğun genişlemesi ışık hızından daha hızlı olduğunu belirten . Bu şaşırtıcı davranış hiçbiri ama sadece bir eğri yüzey üzerinde entegre özel görelilik yerel ilkelerinden, metrik genişleme özel özelliğinden kaynaklanır.
Alanının genişletilmesine Topolojisi.
Zamanla, evreni oluşturan uzay genişletiyor. bazen birbirinin yerine kullanılmaktadır kelime 'uzay' ve 'evren', bu bağlamda farklı anlamlara sahiptir. 'Evren' uzayda madde ve enerji de dahil olmak üzere mevcut, ekstra boyutlar sarılmış olabilir her şeyi ifade ederken İşte 'boşluk' bizim kendi pozisyonları konduğu üç boyutlu manifoldu açılımı matematiksel bir kavramdır Çeşitli dizeleri ve çeşitli etkinlikler gerçekleşecek geçtiği zaman. alan genişlemesi yalnızca bu 3-D manifolduna referansta olduğu; yani, açıklama gibi ekstra boyutların veya dış evrende hiçbir yapıları içerir.
alan nihai topoloji prensipte gözlenen-olarak alınmalıdır basitçe nasıl uzay üzerinde (herhangi bir "a priori" kısıtlamalar olamaz başka bir deyişle) dışarı gerekçeli edilebilir hiçbir kısıtlamaları vardır "a posteriori" -Bir olduğunu hangi biz bağlandığında yaşamak ya da kompakt bir alan olarak kendi üzerine sarar olsun. Böyle Gödel'in evren gibi bazı kozmolojik modelleri bile kendileri ile kesiştiği tuhaf worldlines olarak biz bir "pac-man evren" gibi bir şey olup olmadığını sonuçta soruyu izin rağmen burada bir yönde yeterince yolculuk biri sadece bitirmek izin verirseniz geri bir balonun (veya Dünya'ya gibi bir gezegen) yüzeyinde çevresindeki tüm yol gidiyor gibi aynı yerde evrenin küresel geometri ile ölçülebilir ya da olmayan ölçülebilir olarak kısıtlı bir gözlemsel bir sorudur. Biz kozmolojik ufuklar basit ve daha karmaşık önerileri ayırt sınırlı olsa Şu anda, gözlemler, evrenin ölçüde sonsuz ve basit bağlantılı olmak ile tutarlıdır. Evren ölçüde sonsuz olabilir veya sonlu olabilir; ancak erken evrenin enflasyonist modeline götürür kanıtlar da "total evren" gözlemlenebilir evrenin daha büyük olduğunu ima ve ışık ölçekleri ulaşamamıştır kadar herhangi kenarları ya da egzotik geometriler veya topolojiler doğrudan gözlemlenebilir olmaz hangi evrenin gibi yönleri eğer varsa, yine de izin verilir. Tüm niyet ve amaçlar için, evrenin kenarına ya da garip bağlılık olmadan, mekansal ölçüde sonsuz olduğunu varsaymak güvenlidir.
Ne olursa olsun, evrenin genel şekli, genişleme açıklayan teorilere göre bir cevap gerektirmez biri nedir evren genişlemeye olan sorusu; biz hiçbir şekilde bizim evrende alanı tanımlamak yolu sonsuz genişlik bir genişleme genişlik sonsuz ölçüde değiştirmeden olabilir çünkü genişletebilirsiniz içine ek dış alan gerektirir. Belli ki tüm biz sadece nesneler arasındaki mesafeler zaman olarak daha büyük alıyorsanız özelliğine sahiptir yaşadığımız mekanın manifoldu üzerinde gider. Bu yalnızca aşağıda araştırdı metrik genişleme ile ilişkili basit gözlemsel sonuçları ima eder. Hiper uzayda Hayır "dışarıda" veya gömme gerçekleşmesi bir genişleme için gereklidir. görsel genellikle hiçliğe bir baloncuk bu açıdan yanıltıcı olarak büyüyen evrenin gördüm. Evren genişledikçe içine genişleyen evren "dışarıda" bir şey var mı inanmak için hiçbir sebep yoktur.
Genel mekansal ölçüde sonsuz ve böylece evrenin herhangi bir "büyük" alamayan bile, biz hala yerel, nesneler arasında karakteristik mesafe artıyor, çünkü bu alan genişliyor söylüyorlar. Sonsuz bir boşluk büyüdükçe, sonsuz kalır.
Küçük ölçeklerde genişleme etkileri.
alan genişlemesi zaman birbirinden nesneleri içerisine itmek için hareket eden bir kuvvet olarak tanımlanmaktadır. Bu kozmolojik sabit etkisinin doğru bir açıklama olmasına rağmen, genel olarak genişleme olgusunun doğru bir tablo değil. Evrenin tarihinin çok için genişleme ağırlıklı atalet nedeniyle olmuştur. çok erken evrendeki madde (kozmik enflasyonun bir sonucu olarak büyük olasılıkla) ve sadece yerçekimi nedeniyle çekici etkisine karşın giderek azalan oranda, bunu devam etmiştir bilinmeyen nedenlerle ayrı uçuyordu.
Genel genişleme yavaşlama yanı sıra, yerçekimi yıldızların ve galaksilerin içine maddenin lokal topaklanma neden olur. Nesneleri oluşturulur ve yerçekimi ile bağlıdırlar, onlar genişleme "terk" ve daha sonra orada onları bunu yapmaya zorlayan hiçbir kuvvet olmak, kozmolojik metrik etkisi altında genişletmek yok.
Evren ve vakum yakındaki nesnelerin atalet ayrılması atalet genişlemesi arasında hiçbir fark yoktur; Eski, sadece ikinci bir büyük çaplı ekstrapolasyondur.
Nesneleri yer çekimi ile bir kez bağlanmalarından sonra, artık birbirinden geriler. Böylece, Samanyolu galaksisinin bağlı Andromeda galaksisi, aslında bize "doğru" düşüyor ve uzak genişleyen değildir. Galaksilerin bizim yerel Grubu içinde, yerçekimsel etkileşimlerin hiçbir kozmolojik genişleme alma yeri var, öyle ki nesnelerin atalet kalıplarını değiştirdi. Tek yerel grubun ötesinde bir kez sistematik yerçekimi etkileri alan büyük ve daha büyük parçalar sonunda "Hubble Flow" dışında kalan ve ölçekler kadar olduğu gibi bağlı olmayan genişleyen nesneleri sona erecek ima olsa, atalet genişleme, ölçülebilir galaksilerin üstkümelerin. Biz Hubble Akış değişiyor kesin bir şekilde hem de biz kütleçekimsel çekti edildiği nesnelerin kitleleri bilerek böyle gelecekteki olayları tahmin edebilirsiniz. Şu anda, bizim Yerel Grup kütleçekimsel Shapley Üstkümesi'nin ya da "Büyük Cazibe" ya doğru çekilirken hangi ile, karanlık enerji hareket olmasaydı, biz sonunda birleştirme ve artık böyle bir süre sonra bizden uzak genişletmek görecekti.
Atalet hareketi metrik genişleme varlığının bir sonucu vakum içine maddenin düzgün bir yerel "patlama" yerel FLRW geometri, bir bütün olarak evrenin genişlemesini açıklamaktadır aynı geometri tarafından açıklanan ve aynı zamanda temeli oldu olmasıdır yerçekimi etkisini göz ardı basit Milne evren için. Özellikle, genel görelilik ışık patlayan maddenin lokal hareket, sürükleyerek çerçeve benzer bir fenomen ile ilgili hız "c" hareket edeceğini tahmin ediyor.
durum karanlık enerjinin tanıtımı veya kozmolojik sabite ile biraz değişir. Bir vakum enerji yoğunluğu nedeniyle bir kozmolojik sabit mesafe ile orantılı nesneler arasındaki bir itici kuvvet ekleyerek etkisi (ters orantılı değil) sahiptir. Atalet aksine aktif yerçekimi etkisi altında bir araya clumped ve hatta bireysel atomlar üzerinde olan nesneler "çeker". Ancak, bu nesnelerin istikrarlı büyümeye ya da dağılmaya neden olmaz; onlar çok zayıf bağlı sürece, onlar sadece biraz (undetectably) büyük Aksi olurdu daha bir denge durumuna razı olacak. Evren genişledikçe ve (o yoğunluğu ile orantılı olduğundan) o incelir içinde olsun, çekim gücü düştükçe kozmolojik itme artarken; Böylece ΛCDM evrenin nihai kaderi kozmolojik sabit etkisi altında giderek artan bir oranda büyüyen bir yakın vakum olduğunu. Ancak, hızlanan genişleme sadece lokal görünür etki uzak galaksilerin (kaçak kırmızıya kayma) tarafından kaybolması ise; kütleçekimsel Samanyolu gibi bağlı nesneleri genişletmek yoktur ve Andromeda galaksisi hala 3 milyar yıl içinde Samanyolu ile birleştirmek olacağını bize karşı yeterince hızlı hareket ve aynı zamanda formlar sonunda birleştirilmiş süpergalaksiyi düşecek olması muhtemeldir ve yakındaki Başak Kümesi ile birleştirmek. Ancak, galaksiler hız artan oranlarda uzakta geçecek ve görünürlük bizim aralığının dışında kırmızıya kaymış olması uzağa bundan yalan.
Ölçek faktörü.
Temel düzeyde, evrenin genişlemesi, evrenin en büyük ölçülebilir ölçeklerde mekansal bir ölçü özelliğidir. süresi aşağıda verilen gözlenebilen etkilere yol açan geçerken kozmolojik ilgili noktaları arasındaki mesafeler artar. Evrenin Bu özellik ölçek faktörü alanı işlev olsaydı zamanın bir fonksiyonudur ve herhangi bir anda tüm alanı için tek bir değer (bir ölçek faktörü olarak adlandırılan tek bir parametre ile karakterize edilebilir, bu ihlal edecek kozmolojik prensibi). Genişletiyor evren, gelecekte geçmişte küçük ve büyük olduğu için kongre tarafından, ölçek faktörü, şu anda birlik olarak ayarlanır. Belirli kozmolojik modellere zaman içinde geri götürdüğümüzde ölçek faktörü sıfır olduğu bir an verecektir, kozmoloji bizim mevcut anlayış 13,798 ± 0037000000 yıl önce bu süreyi ayarlar. Evren sonsuza dek genişlemeye devam ederse, ölçek faktörü gelecekte sonsuz yaklaşım olacaktır. Prensip olarak, evrenin genişlemesi monoton olmalı ve ölçek faktörü alanı bir görevli daralma ziyade genişleme ile azalır gelecekte bir zamanda nerede var modeller olduğunu hiçbir neden yoktur.
Genişleme Diğer kavramsal modelleri.
alan genişlemesi genellikle örtük zaman boyutunu bırakarak, belirli bir zamanda alanının yalnızca boyutunu göstermek kavramsal modelleri ile gösterilmiştir.
"Bir lastik ip model üzerinde karıncanın" tek sürekli esneme olduğunu mükemmel elastik ip üzerinde sabit bir hızda tarama (noktamsı olarak idealize) bir karınca hayal. Biz ΛCDM ölçek faktörü uyarınca ip germek ve ışık hızı olarak karıncanın hız düşünüyorsanız, o zaman bu benzetme yukarıdaki gömme diyagram üzerinde kırmızı çizgi yolunu maç olacak zamanla doğru-karıncanın pozisyonu sayısal olduğunu.
"Kauçuk levha modeli" tek her yöne eşit genişleyen düz iki boyutlu lastik levha ile ipi değiştirir. İkinci mekansal boyutun eklenmesi levha yerel eğriliği ile mekansal geometri yerel düzensizlikler gösteren olasılığını yükseltir.
"Balon model" olarak düz bir sac (büyük patlama temsil eder) sıfır başlangıç ​​boyutu şişirilir küresel bir balon ile değiştirilir. Gözlemler gerçek evren mekansal düz, ama bu tutarsızlık bu gözlem sınırları içinde yerel yassı böylece balon çok büyük yaparak ortadan kaldırılabilir öneririz ederken bir balon pozitif Gauss eğrilik vardır. Bu yanlış big bang balonun merkezinde yer aldığını göstermektedir çünkü bu benzetme, potansiyel kafa karıştırıcı. Aslında balon yüzeyinden işaret onlar daha erken bir zamanda balon tarafından işgal edilse bile, hiçbir anlamı yok.
"Kuru üzüm ekmek modeli" bir fırında genişleyen kuru üzüm bir somun ekmek hayal. somun (boşluk) bir bütün olarak genişler, ancak kuru üzüm (kütleçekimsel bağlı nesneler) genişletmek değil; onlar sadece daha uzağa birbirinden büyür.
Bu modellerin hepsi genişletmek yapmak için her zaman "boşluk" hareket bir dış güç gerektiren kavramsal sorun var. Gerçek kozmolojik madde aksine, kauçuk ve ekmek somunları yaprak elektromanyetik birbirine bağlanır ve ilk römorkör sonra kendi genişletmeye devam olmayacaktır.
Teorik temelleri ve ilk kanıt.
Hubble'ın kanunu.
Teknik olarak, uzayın metrik genişleme genel görelilik Einstein alan denklemlerinin birçok çözümleri bir özelliktir ve mesafe Lorentz aralığını kullanılarak ölçülür. Bu bizden daha uzak olan galaksilerin bizden (Hubble yasası) daha yakın galaksiler daha hızlı basık olduğunu göstermektedir gözlemlerini anlatıyor.
Kozmolojik sabit ve Friedmann denklemleri.
ilk genel göreceli modelleri dinamik ve bir evren sözleşme yerine artıracağı sıradan yerçekimsel konuyu içerdiğini tahmin. Bu soruna bir çözüm için Einstein'ın ilk önerisi statik evren çözüm elde etmek için, daralmayı dengelemek için onun teorileri bir kozmolojik sabit ekleme içeriyordu. Ama 1922 yılında Alexander Friedman evrenin genişletmek olabileceğini gösteren ve bu durumda genişleme hızı sunan, Friedmann denklemleri olarak bilinen denklem bir dizi türetilmiştir. 1929 yılında Edwin Hubble gözlemleri pek çok bilim adamı evrenin genişlediğini kabul etmek geldi ki, uzak galaksilerin hepsi görünüşte bizden uzaklaşmakta olduğunu ileri sürdü.
Genişleme oranı üzerinden Hubble'ın ilgilidir.
Alan metrik genişleme Hubble'ın gözlemleri 1929 ima edilirken, Hubble diye ölçülen kesin değerin gözlemsel etkileri olan endişeliydi:
Bir gözlemsel hata ziyade yorumlama bir hata olduğu ortaya çıktı ama, aslında evren çok küçük yoğun ve genç olma konusunda Hubble'ın şüphecilik, haklı. Daha sonra araştırmalar Hubble Sefeid değişkenler ve kendilerini uygunsuz yaklaşık 500 km / s / PPK Hubble Sabitinin bir değere yol açan kalibrasyon hataları neden düşük parlaklık RR Lyrae yıldızları ile aynı kefeye olmuştu Sefeid değişkenler için uzak HII bölgeleri karıştı olduğunu gösterdi Bunun yerine yaklaşık 70 km / s / Mpc gerçek değeri. yüksek bir değer genişleyen bir evren (Earth Age daha genç) 2 milyar yıllık bir yaş var ve hızla genişleyen evrene galaksi gözlendi sayısı yoğunluğunu extrapolating benzer bir faktör ile çok yüksek bir kitle yoğunluğu ima anlamına geliyordu Ayrıca benzer bir zaman ölçeğinde oluşacak yaklaşan Big Crunch ima tuhaf kapalı geometri içine evreni zorlamak için yeterli. 1950'lerde bu hataları düzelttikten sonra, eski bir evren ve yoğunluk parametresinin beklentileri ile tanınan Hubble Constant yeni düşük değerler geometrik düz evren oldukça yakın olduğu görülmüştür.
Genişleme için bir açıklama olarak enflasyon.
1980'lerde kuramsal gelişmeler kadar hiç kimse bu durumda görünüyordu neden bir açıklama vardı, ama kozmik enflasyon modellerinin geliştirilmesi ile, evrenin genişleme vakum çürüme kaynaklanan genel bir özelliği haline geldi. Buna göre, soru "neden evren genişliyor?" şimdi bizim evrenin varlığının ilk 10-32 saniye içinde meydana gelen enflasyon çürüme sürecinin ayrıntılarını anlayarak cevaplanır. Enflasyonun sırasında metrik enflasyon (10-32 saniye) meydana geldiğinde bir atomdan daha küçük zaman benzer bir zaman ölçeğinde genelinde yaklaşık 100 milyon ışıkyılı büyümeye oldu uzayın herhangi hacmi neden katlanarak değişti.
Bir metrik uzayda mesafe ölçümü.
Alan genişleyen, mesafe zamanla değişen dinamik bir büyüklüktür. Orada "mesafe tedbirler" olarak bilinen kozmoloji, mesafeyi tanımlayan birkaç farklı yolları vardır, ama modern astronomlar arasında kullanılan yaygın bir yöntem mesafe Comoving olduğunu.
metrik sadece yakın (sözde "yerel") noktaları arasındaki mesafeyi tanımlar. Keyfi uzak noktaları arasındaki mesafeyi tanımlamak için bir puan ve onları bağlayan (bir "uzay aralığı" olarak da bilinir), belirli bir eğri hem belirtmelisiniz. noktaları arasındaki mesafe, alan üç boyutlu vasıtasıyla bu bağlantı eğrisinin uzunluğu bularak bulunabilir. Mesafe Comoving sabit kozmolojik zaman eğri olmasını bağlayan eğriyi tanımlar. Operasyonel, Comoving mesafeleri doğrudan tek Toprak bağlı gözlemci tarafından ölçülen olamaz. Uzaktaki nesnelerin uzaklığını belirlemek için, gökbilimciler genellikle standart mum parlaklık, ya da uzak galaksilerin kırmızıya kayma faktörü 'z' ölçmek ve daha sonra Lambda-CDM olarak uzay-zaman bazı özel modeli dayalı mesafeler içine bu ölçümleri dönüştürmek modeli. O herhangi bir akım çağda genişleme 'yavaşlatan' hiçbir kanıt olmadığını tespit edilmiştir tür gözlemler yaparak, gerçekten, olduğunu.
Gözlemsel kanıtlar.
Evrenin modelleri geliştirmek Teorik kozmolojistler işlerinde makul varsayımlar az sayıda üzerine çizdik. Bu çalışmalar uzayın metrik genişleme, evrenin bir olasılıkla bir özellik olduğu modellere yol açmıştır. Bir özellik olarak metrik genişleme de dahil olmak üzere modellerde neden temel ilkeleri arasında Şefi şunlardır:
Bilim adamları bu varsayımlar geçerli ve gözlem tarafından karşılanır olup olmadığını dikkatli bir şekilde test ettik. Bazı durumlarda çok güçlü - - gözlemsel kozmolojistler kanıt keşfettim bu varsayımları destekler ve bunun sonucunda, uzay metrik genişleme doğrudan onu göremiyorum rağmen, bilim adamları test ettik bu temelde bir görülen bir özellik olarak kozmologların tarafından kabul edilir Evrenin ve gözlem özellikleri zorlayıcı onay sağlar. Bu güven ve onay kaynakları şunlardır:
Birlikte ele alındığında, bu olayların büyük çoğunluğu metrik bir değişiklik yoluyla genişleyen uzay güveniyor modellerini desteklemektedir. İlginçtir, daha tuhaf yapılar ekarte edilebilir kozmik mikrodalga arka plan değişen sıcaklık doğrudan gözlemsel kanıt 2000 yılında keşif kadar değildi. O zamana kadar, bu evrenin Samanyolu a, sabit metrik örneğin, görüldüğü gibi (her yöne gökada evrensel patlaması ile ortasında oturan biri olarak davranmaya vermedi varsayımına dayanıyordu tamamen Milne tarafından önerilen erken modeli). Ancak bu kanıt önce, pek çok sıradanlık prensibine dayalı Milne görüşünü reddetti.
çok yakın zamanda artık zaman ve mekan gözlemsel sınırları test edilir bir temel felsefi varsayım olarak alınan kadar fizik yasalarının zamansal ve mekansal evrensellik oldu.
