Roger Tamraz
Roger Tamraz (Arapça: روجيه تمرز) 1960'ların başından beri Ortadoğu, Avrupa, Asya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde petrol ve gaz aktif iş hayatına olmuştur uluslararası bir bankacı ve girişim sermayesi yatırımcısı. Lübnan velilere Kahire, Mısır 1940 yılında doğan Tamraz akıcı İngilizce, Fransızca ve Arapça konuşan büyüdü. Onun erken okul Kahire'de prestijli İngiliz Okulu'nda oldu. Daha sonra doktora Kahire'de Amerikan Üniversitesi, Cambridge Üniversitesi katıldı Program ve Fontainebleau, Fransa'da Institut Européen d'Administration (INSEAD). Onun sınıf arkadaşları, Batı ve uluslararası hükümetler ve işletmeler birçok geleceğin liderlerini dahil Harvard Business School, 1966 yılında MBA derecesi almıştır.
Tamraz o olağanüstü söz Mısırlı öğrenciler için burs adlı bir dizi donatılmış Kahire, Amerikan Üniversitesi Mütevelli Heyeti üyesi olarak uzun yıllar görev yaptı.
Tamraz 1988 yılında Merkez Bankası Başkanı olarak atandı.
O 1989 yılında bir ABD vatandaşı oldu.
Lübnan: Intra Bank ve Bank Al Mashrek.
Tamraz ilk önemli iş kurumsal Wall Street yatırım bankası Kidder, Peabody & Co. bir yönetici olarak, o başarılı banka olarak kurulmuş olan 1966 yılında iflas olmuştu Intra Bankası denilen büyük bir Lübnanlı banka, refloated 1967 yılında oldu Yousef Beidas 1951 Beyrut ve Uluslararası Yatırımcılar adında bir döviz ticaret evi olarak üç ortakları. Banka banka çöküşü durdurmak için Lübnan ekonomisini getirdi ve Ortadoğu'da şok gönderdi 14 Ekim 1966 tarihinde ödemeleri durdurdu. Intra Bankası toplam banka mevduatının% 15 ve Lübnan sermayeli bankalar ile tüm mevduatın% 38 olarak gerçekleşmiştir. Bu, diğer dokuz bankaları ait 35 şirket kontrollü ve çöküşü sırasında 43.000 kişiyi istihdam etmiştir.
çöküşü, eski Intra Bankası'nın mevduat yükümlülükleri hangi altında (başkan ve CEO'su olarak yıllarca hizmet) Tamraz tarafından projelendirilen "Kidder Peabody Planı" olarak bilinen bir plan çerçevesinde, kendi yeniden izledi İçi Yatırım Şirketi (IIC), Ortadoğu'da önemli egemen servet yatırım şirketlerinden biri adında yeni bir şirket hisseleri ile değiştirilir. IIC büyük hissedarları eski banka büyük mevduat olmuştu bütün bunlar Kuveyt, Katar ve Amerika Birleşik Devletleri hükümetleri ile birlikte, Lübnan hükümeti vardı. IIC, Casino du Liban ve Banka Al Mashrek (Tamraz kendi maliyesi, bankacılık ilişkileri ve uçak alımları için özel sorumluluk, birkaç yıl için havayolu Başkan Vekili oldu) bu tür Middle East Airlines gibi önemli kurumlarda önemli bir hissedar olarak kaldı Hangi kalan bankacılık faaliyetlerini yürütmüştür. Kidder Peabody ilişki kesildi hangi zamanda bir danışmanlık sözleşmesi uyarınca 1973 yılına kadar IIC kurulu tavsiyelerde devam etti.
SUMED, Commonwealth, TAMOIL, Meurice, Bakü-Ceyhan Bankası.
1970'lerin başlarında Intra Bankası ayrıldıktan sonra, Tamraz alanında en büyük şirketler ve hükümetler ile uğraşan, onun yatırım bankacılığı faaliyetlerini sürdürmüştür. Onun erken arka ona Arapça yaptığı eğitim geçmişimi ve akıcılık hızla onu Ortadoğu'da güvenilir bankacı ve danışmanı yapılmış ise, Doğu ile Batı'yı köprü alışılmadık bir yetenek verdi.
Kuveyt hükümeti ile çalışma, örneğin, o dünya çapında 200'den fazla okyanus gidiş balıkçı gemileri Körfez Su Ürünleri, şirket yeniden ve denetimli ve Kuveyt hükümeti tarafından devralma fiyatlı. Aynı zamanda, o da tamamen yeni Boeing yolcu uçağı ile havayolunun filosuna yeniden donatmak için Mısır Hava ve Mısır hükümeti ile çalıştı.
Tamraz 1970'lerin başında, Chantiers Navals de la Ciotat (CNC), Fransa ikinci büyük tersane sahipliğini satın aldı. Bu şirket doğal gaz taşıma oceangoing için LNG gemilerinin inşasında ilk öncülerinden biriydi ve aynı zamanda denizaltı, devriye botları ve diğer askeri platformlarda konusunda uzmanlaşmıştır. Buna ek olarak, bahçesinde sivil denizcilik sektörü için çok büyük ham petrol taşıyıcıları (VLCC5) ve konvansiyonel dökme yük gemileri inşa.
1970'lerde, Tamraz, gebe finanse edilen ve "dünyanın en büyük mühendislik başarılarından biri" olarak kabul Mısır'da bilinen uzun Süveyş-Akdeniz (SUMED) Boru Hattı, bloke Süveyş Kanalı paralel çalışacak şekilde tasarlanmış bir boru hattı inşa hangi 1967 Arap-İsrail savaşından beri kapalı olmuştu. Ana yüklenici olarak Bechtel Corporation, kullanma, iki paralel 42 inç hatları oluşur boru hattı, kapasiteli, 1978 yılında açıldı. 1994 yılında ek bir pompa istasyonu tamamlanması mevcut kapasitesini artırmıştır.
Aynı zamanda SUMED projesi ile, Tamraz gebe ve Japonya'nın Itochu Corporation ve Mitsubishi Heavy Industries ile işbirliği içinde Jubail, Suudi Arabistan dünyanın en büyük kimyasal metanol tesisi finanse etti. Tamraz özellikle Orta Doğu enerji stratejisine ilişkin, Itochu üst düzey yönetimi için bir danışman olarak sonradan devam etti. Metanol projesi 1973 petrol krizi sırasında Suudi hükümeti ile imzalanan Japonya için beş yıllık, tercihli ham petrol tedarik sözleşmesi dahil.
1976 yılında, Tamraz Topluluğu, 50 şube ile bir Michigan merkezli bankanın Bankası yaptığı edinimi ile Amerika Birleşik Devletleri finansal piyasalara taşındı. O güçlendirdi ve Comerica, Inc., kuruluşunun en büyük süper-bölgesel ABD banka holding şirketlerin şimdi bir birleştirilmiş 1983 yılına kadar banka genişletti. Birleşme aşağıda açıklanan Tamoil satın finanse etmek dışarı satmadan önce, Tamraz anda Comerica en büyük tek hissedarı yaptı. Comerica şu anda $ 64000000000 varlıkları ve 5.6 milyar $ piyasa değeri vardır.
1980'lerin başında, Tamraz Meurice ait Paris'te Meurice Hotel Group, (Hôtel Meurice, Prince de Galles ve Büyük Oteller% 100 sahibi, hem de la Paix ünlü Cafe de oldu. Zamanda, 1000 Bu üç otel odalarında Paris'te tüm lüks otel odalarında% 25 oluşturmaktadır. özellikler 1980'lerin ortalarında Londra Grand Metropolitan Hotel Corporation satıldı.
Ayrıca 1980'li yıllarda, Tamraz kurdu ve (1.000 servis istasyonları her) satın alma ve Amoco (Indiana Standard Oil Company) İtalyan varlıklarının tüm birleştirerek ve Texaco Corporation'ın Avrupa Tamoil Şirketi inşa. Satış öncesinde, o 3000 servis istasyonları, üç rafinerileri, geniş bir boru hattı dağıtım sistemi ve günlük petrol bir rafinaj kapasitesi şirket genişletti. Tamoil bugün yıllık 20 milyar dolar satış ve 6.3 milyar dolarlık piyasa değerine sahiptir.
Sovyetler Birliği, Orta Asya üzerindeki hâkimiyetini gevşetti sonra 1990'ların başlarında, Tamraz "büyük mühendislik çabaları biri" olarak kabul Bakü-Ceyhan (Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattı), bir petrol boru hattı projesinin yaratıcısı için oldu dünya pazarlarına böylece Akdeniz'e Hazar Denizi petrol taşımak ve. Tamraz Türkmenistan Cumhurbaşkanı Niyazov, Azerbaycan Cumhurbaşkanı Haydar Aliyev'in, Türkiye'nin Başbakanı Tansu Çiller, Türkiye'nin Botaş şirketten teklif boru hattı için destek almayı başardı. Tamraz adlı şirket müzakere ve orijinal boru hattından Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti ile sağ-of-yolu geçiş anlaşması imzaladı. Bu anlaşma Tamraz Orta Asya bölgesinde işbirliği olmuştu hangi ile, sonunda Amoco kendi satın alındıktan sonra BP tarafından tamamlanan projede, başarısı için gerekli oldu. Bu dönemde, Tamraz özsermaye sahipliği Türkmenistan'ın Bloklar I pozisyonları ve bu ülkenin en büyük petrol ve gaz üreten özellikleri II ikisini satın aldı. Bu alanlar 1.400 çalışan kuyuları ile gaz ve petrol rezervlerine sahip ve şu anda doğal gaz günde iki milyar metreküpe üretirler.
Netoil, Tamoil ve Net Petrol Umman.
Son zamanlarda, şirketlerin Roger Tamraz en Netoil grup TAMOIL geri almak için Libya ile tartışmalar olmuştur
Tamraz stratejisi öncelikle Netoil en Tamgaz iştiraki vasıtasıyla Ortadoğu ve Asya'da faaliyet Netoil mevcut enerji işlerini genişletmek için Tamoil satın kullanmaktır.
Netoil Asya ve Avrupa'daki ihracat pazarlarına taşıyacak LNG, içine Umman satın doğalgaz dönüştürecek Umman Körfezi'nde büyük bir deniz yoluyla yüzen sıvılaştırılmış doğal gaz (FLNG) Projenin inşaat aşamasında şu anda.
