Ceza ehliyeti
ceza ehliyeti, bir "bebek" tanımının kapsamına giren sanıkların eylemlerinin cezai sorumluluk dışında böylece bir bahane olarak bilinen savunma şeklidir, ilgili zamanda, onlar cezai sorumluluk bir yaşını etmemişti. İlk yaşına ulaştıktan sonra, yaş ve işlenen suçun türüne göre belirlenir sorumluluk düzeyleri olabilir.
İngiliz ortak kanun uyarınca ceza ehliyeti karinelerin bir dizi olarak ifade edildi. Yedi yaşın altındaki bir çocuk suç işlemekten aciz kabul edildi. karinesi çocuk yaptıklarından doğasını ve haksızlığını takdir kapasiteye sahip olduğuna dair kanıt sunan kovuşturma yasaklayan, kesin oldu. Çocuklar yaşları yedi ilâ on dört (13 yıl, 364 gün 23'59'59 "yaşlı) suç işlemek aciz kabul edildi ama karine çürütülebilir oldu. Savcılık çocuk yaptığını ve bu ne anladığını kanıtlayarak varsayımını üstesinden gelebilir Yanlış oldu. Çocuklar ondört ve üstü bir suçu işleme kapasitesine tahmin edildi. Ancak, çocuk yüzünden immatüritenin o yapmış ya da davranış haksızlık ne olduğunu anlamaktan aciz olduğunu kurarak bu karineyi çürütebilir olabilir.
Cezai sorumluluk yaşı.
Hükümetler yanlış ya da yasadışı olarak faaliyet belirli türde etiketlemek için yasa çıkarmak. Daha antisosyal doğa Davranış "suçlu" kelimesinin kullanımı yoluyla toplumun onaylamadığını göstermek için daha olumlu bir şekilde damgalanmış edilebilir. Bu bağlamda, yasalar, iki farklı şekilde "cezai sorumluluk yaşı" ifadesini kullanmak eğilimindedir:
Böylece, her devletin herhangi bir çocuk suç işlemiş ve en uygun tedbirler bu çocuk ne yaptığını yapmış bir çocuk ile başa çıkmak için ne olacağını o cevabı vermiştir olmadığını düşünüyor. Bazı eyaletlerde, bir bağlantı, bir savunma ve bir ruhsal hastalık gerekçesiyle sorumluluğunu azaltmaz savunma olarak bebeklik arasında yapılır, dikkat edilmektedir. Vb çocuk, genç suçluların, gençler arasındaki ayrım göremezlik eşleşen düzeylerini belirtmek için kullanılır. çoğunluk görünümü bu bağlantı çocukların bir şekilde onlar sadece yaş ve tecrübe ile gelir yargı eksikliği ise zihinsel kusurlu olduğunu ima o yapıcı olmadığıdır.
Tartışma.
Bu "Pars Patriae" nin kamu politikasının bir yönüdür. Ceza hukuku, her devletin kendi toplumunun doğasını ve antisosyal davranışlar kendini göstermeye başladığı yaşı mevcut kanıtları dikkate alacaktır. Bazı toplumlar genç ve tecrübesiz doğru hoşgörü niteliklere sahip olacak ve cevabın diğer tüm yollar denendikten önce onları ceza hukuku sistemine maruz istediğiniz olmayacaktır. Bu nedenle, bazı eyaletler "Doli incapax" (yani yanlış aciz) bir politikası var ve aksi takdirde belirli bir yaşa kadar ceza olurdu her eylem ve ihmallerinden dolayı sorumluluk hariç. Dolayısıyla, ne olursa olsun bebek yapmış olabilir, ne bir cezai kovuşturma olamaz. Hiçbir cezai sorumluluk anlaşılmaktadır rağmen Ancak, yasanın diğer yönleri uygulanabilir. Örneğin, İskandinav ülkelerinde, 15 yaş altındaki bir kişi tarafından suç çocuğun gelişiminde sorunların bir belirtisi çoğunlukla kabul edilir. Bu toplumsal yetkililer çocuğun gelişimini sağlamak için gerekli idari tedbirler almaya neden olur. Bu tür önlemler, özel bakım ünitesinde yerleştirme danışmanlık değişebilir. Yargı dışı olan tedbirler işlenen suçun ciddiyetine ancak çocuğun genel koşullara bağlı değildir.
suça olarak aciz tedavi küçüklerin politikası mutlaka çağdaş duyarlılıklarını yansıtmamaktadır. Bahane gerekçesi belli bir yaşın altındaki çocuklar bir suç "mens rea" oluşturmak için kapasitesinden yoksun olduğunu nedenle, eğer bu artık sürdürülebilir bir argüman olabilir. Nitekim, insanların fiziksel ve zihinsel hem de gelişebilir, açık yaş sınırı herhangi bir biçimde keyfi ve irrasyonel olabilecek farklı hızlarda verilen. Oysa, çocukların hak etmiyorsun anlamda yetişkinlerin güçlü kalır aynı şekilde ceza cezaya maruz kalacağı. Çocuklar hayatın deneyimi vardı, ne de yetişkinlerle aynı zihinsel ve entelektüel kapasiteleri var değil. Dolayısıyla, bu yetişkinlerle aynı şekilde küçük çocuklar tedavi haksız düşünülebilir.
İskoçya'da cezai sorumluluk yaşı on iki yıldır. İngiltere ve Galler ve Kuzey İrlanda'da sorumluluk yaşı on yıl Hollanda ve Kanada'da, sorumluluk yaşı on iki yıldır. İsveç, Finlandiya, Norveç ve tüm on beş yıl yaşını ayarlayın. Amerika Birleşik Devletleri'nde, yaş South Carolina gibi düşük altı yıl 35 eyalette yedi yıl olan devletler arasında değişir; 11 yıllık federal suçlar için asgari yaş olduğunu.
Uluslararası Ceza Mahkemesi Roma Statüsü'nün antlaşma tarafların cezai sorumluluk için asgari yaş üzerinde anlaşamadı gibi, onlar prosedür soruyu çözmek için seçtim ve onsekiz yaşından küçük kişiler için Mahkemesinin yargı yetkisini hariç.
Bazı ülkeler sabit asgari yaş ayarlayın, ancak çocuğun ya da ergenin ("çocuk") sanık yapılmakta idi neyin yanlış olduğunu anladım olup olmadığı hakkında karar verme tartışmak savcı ve hâkimlere takdir ayrılmayı reddediyor. Davalı "doğru" ve "yanlış" arasındaki farkı anlamak olmadıysa, bu suçlu gibi bir insanı tedavi etmek için uygun kabul edilemez. Alternatif olarak, fail gerçek arıza olmaması azaltılmış olması ceza cümleler dağıtmak veya ihlali için, veya tarafından ebeveynlere karşı ayrı cezai takibat denetimsiz gözaltına ebeveynlerin haklarını ayarlayarak ebeveyn sorumluluğu daha pratik meseleleri ele kararları tarafından kabul edilebilir onların ebeveyn olarak görevleri.
Ülkelere göre cezai sorumluluk Çağlar.
Aşağıdaki insanlar her ülkede bir suç ile itham edilebilir minimum yaş şunlardır:
Çocuk hapis.
Çocuk hapis onların suç eylemlerinden sorumlu tutulabilir insanlar kadar yaşlı değil kabul edilir ceza hukuku bir kavramdır. Çoğu ülkede asıl sorun çocukların çocuk olarak işlenen suçlar için bir yetişkin olarak cezalandırılması gerekip gerekmediğini, ya da özel muamele suçlunun daha iyi bir çözüm olup olmadığını.
Çocuk mahkemeleri.
Bazı ülkelerde, bir çocuk mahkemesi henüz belirli bir yaşa ulaşmış değil olanlar tarafından işlenen suçlarla ilgili davaları karara bağlamak görevli özel bir mahkemece olduğunu. Bir çocuk mahkemesinde suçlu varsa bir suç için "suçlu" aksine, failin kendi eylemleri için "sorumlu" bulunur. Bazen (ABD gibi) bazı bölgelerde küçük bir yetişkin olarak denenebilir.
