Pasifik Okyanusu
Pasifik Okyanusu Dünya'nın okyanus bölünmelerin en büyüğüdür. Bu Güney Okyanusu'nda kuzeyde Arktik Okyanusu uzanır (veya tanımına bağlı olarak, Antarktika'ya) güneyde ve batıda ve doğuda Amerika'daki Asya ve Avustralya ile çevrilidir.
Bölgede 165250000 kilometre kare (63.800.000 mil kare), Dünya Okyanusu'nun bu büyük bölünme - ve, sırayla, hidrosfer - Dünya'nın su yüzeyinin yaklaşık% 46 kapsayan ve toplam yüzey alanının yaklaşık üçte biri, Kombine Dünya'nın kara alanının hepsinden daha daha büyük adrestir. ekvator iki istisna dışında Kuzey Pasifik Okyanusu ve Güney Pasifik Okyanusu, içine subdivides: ekvatoru straddling ederken Galápagos ve Gilbert Adaları, Güney Pasifik içinde tamamen kabul edilir. Batı Kuzey Pasifik'teki Mariana Çukuru derinliğe ulaşan dünyanın en derin noktasıdır.
İspanyol kaşif Vasco Nunez de Balboa 1513 yılında Kıstağı Panama geçti ve o "Mar del Sur" adlı büyük "Güney denizi" keşfetti doğu Pasifik Okyanusu ilk başlarında 16. yüzyılda Avrupalılar tarafından görüşlü edildi. Okyanusa ulaşan olumlu rüzgarlar karşılaştı olarak okyanus mevcut isim, 1521 yılında dünyanın etrafını dolaşma İspanyol sırasında Portekizli kaşif Ferdinand Magellan tarafından icat edildi. O nedenle "barışçıl deniz" anlamına Portekizce "Mar Pacifico" denir.
Tarihi.
Erken göçler.
Önemli insan göçler tarih öncesi çağlardaki Pasifik'te meydana geldi. Yaklaşık 3000 M.Ö., Tayvan adasında Avustronezya halklar uzun mesafe kano seyahat sanatını ve Filipinler, Endonezya ve deniz Güneydoğu Asya güney kendilerini ve dillerini yaymak; batı Madagaskar doğru; güneydoğusunda Yeni Gine ve Melanezya (yerli Papualılar ile intermarrying) doğru; ve Mikronezya, Okyanusya ve Polinezyası adalarına doğu.
Uzun mesafe ticareti her Mozambik Japonya'ya sahil boyunca gelişmiştir. Ticaret ve dolayısıyla bilgi, Avustralya Endonezya adalarına genişletilmiş, ancak görünüşe göre değil. Araplar veya Müslümanlar tarafından kontrol altına alındı, bu ticaretin çok Canton önemli bir İslam yerleşim yoktu, en azından 878 tarafından. 219 M.Ö. Xu Fu ölümsüzlük iksiri arıyor Pasifik içine kalkmıştı. 1404 itibaren 1433 için Zheng He Hint Okyanusu içine seferler açtı.
Avrupa keşif.
1507 Martin Waldseemüller haritası iki ayrı okyanusları ayıran Americas göstermek için ilk oldu.
Pasifik Batı kenarları Avrupa filoları doğrudan temas 1512 yılında António de Abreu ve Maluku Adaları Francisco Serrao Portekizli seferleri ile başladı ve 1513 yılında güney Çin'e Jorge Álvares en seferi, Afonso de Albuquerque tarafından sipariş edilen hem de. okyanusun doğu tarafı İspanyol kaşif Vasco Nunez de Balboa tarafından keşfedilmiştir. Onun seferi O, "Mar del Sur" adını verdi Kıstağı Panama geçti ve 1513 yılında Pasifik Okyanusu ulaştı (kelimenin tam anlamıyla, ya da "Güney Denizi" "Deniz Güney"). Daha sonra, Portekizli kaşif Ferdinand Magellan Magellan okyanus "Pacífico" olarak adlandırılan 1522 kadar 1519 dünya etrafını dolaşma bir İspanyol sefer Pasifik kalkmıştı (ya da "The Pacific" [anlamı, "barışçıl"), çünkü Cape kapalı fırtınalı denizlerde seyreden sonra Horn, o sular oldu nasıl sakin şaşırdı. Magellan kendisi 1521 yılında Filipinler'de öldü rağmen, İspanyol denizci Juan Sebastián Elcano arasında, Moluccas 1522 civarında Yelken ve doğuda ilk dünya çevresini tamamlayarak geri Hint Okyanusu İspanya ve Ümit Burnu yuvarlak sefer açtı 1525 ve 1527, Portekizli seferler Caroline Adaları ve Papua Yeni Gine keşfetti. 1542-1543 yılında Portekizli da Japonya'yı ulaştı.
1529 yılında yapılan, Diogo Ribeiro haritası onun uygun boyutu hakkında at Pasifik göstermek için ilk oldu.
1564 yılında, 379 kaşifler oluşan beş İspanyol gemileri Miguel López de Legazpi liderliğindeki Meksika okyanusu geçti ve Filipinler ve Mariana Adaları kalkmıştı. 16. yüzyılın geri kalanında, İspanyol etkisi, Filipinler Pasifik Okyanusu Meksika ve Peru yelken Guam üzerinden ve İspanyol Doğu Hint Adaları kuran gemi ile, her şeyden oldu. Manila kalyon tarihinin en uzun ticaret yolları birinde Manila ve Acapulco bağlayan iki buçuk yüzyıllardır işletilmektedir. İspanyol seferler de Güney Pasifik'te Tuvalu, Marquesas, Solomon Adaları ve Yeni Gine keşfetti.
Daha sonra, Terra Australis arayışı (yani, "Güney Land"), 17. yüzyılda İspanyol kaşifler Pitcairn ve Vanuatu archipelagos keşfetti ve navigasyon Luís Vaz de Torres adını Avustralya ve Yeni Gine arasında Torres Strait, yelken. Hollandalı kaşifler, ayrıca keşif ve ticaret yapan Güney Afrika'nın, etrafında yelken; Abel Tasman Janszoon 18. yüzyıl Alaska Ruslar ve Aleut Adaları ile büyük keşif başlangıcı oldu 1642 yılında Tazmanya ve Yeni Zelanda'yı keşfetti. İspanya ayrıca güney Kanada ve Alaska Vancouver Island ulaşan Pacific Northwest seferler gönderdi. Fransız Polinezyası araştırdı ve yerleşti, ve İngiliz Güney Pasifik ve Avustralya, Hawaii ve Kuzey Amerika Pacific Northwest James Cook ile üç sefer yaptı. 1768 yılında Pierre-Antoine Véron, keşif yaptığı yolculuğunda Louis Antoine de Bougainville eşlik genç astronom, tarihte ilk kez hassasiyetle Pasifik genişliğini kurdu. Bilimsel keşif erken sefer biri 1789-1794 arasında Malaspina Expedition İspanya'ya tarafından organize edildi. Cape Horn adlı Alaska, Guam ve Filipinler, Yeni Zelanda, Avustralya ve Güney Pasifik, Pasifik geniş alanlara yelken açtı.
16. ve 17. yüzyılda İspanya "Mare clausum" Pasifik Okyanusu kabul - deniz, diğer deniz güçlere kapattı. Atlantik Macellan Boğazı sadece bilinen girişinde gibi zamanlarda olmayan İspanyol gemilerin girişini engellemek için gönderilen filoları tarafından devriye. Pasifik Okyanusu'nun batı ucunda Hollandaca İspanyolca Filipinler tehdit etti.
Yeni Emperyalizm.
19. yüzyılda Büyüyen emperyalizm, daha sonra Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri, diğer Avrupa güçleri tarafından Okyanusya çok işgali ile sonuçlandı ve. Oşinografik bilgiye önemli katkılar gemiye Charles Darwin'in ile 1830'larda HMS "Beagle" nin seferleri, tarafından yapıldı; 1870'lerde sırasında HMS "Challenger"; USS "Tuscarora" (1873-1876); ve Alman "Gazelle" (1874-1876).
Okyanusya, Fransa sırasıyla 1842 ve 1853 yılında Tahiti ve Yeni Kaledonya protektoralar yaptıktan sonra emperyal güç olarak lider konumda var. 1875 ve 1887 yılında Paskalya Adası donanma ziyaretleri sonrasında, Şili deniz subayı Policarpo Toro Easter Adası işgal ile 1888 yılında yerli Rapanui Şili içine adanın bir birleşme müzakere başardı, Şili emperyal milletleri katıldı. 1900'lere gelindiğinde neredeyse tüm Pasifik adaları İngiltere, Fransa, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, Japonya ve Şili kontrolünde idi.
Amerika Birleşik Devletleri Guam ve 1898 yılında İspanya'dan Filipinler kontrolünü ele rağmen, Japonya 1914 yılında batı Pasifik çoğu kontrollü ve İkinci Dünya Savaşı sırasında birçok adaları işgal etti. Ancak, bu savaşın sonunda, Japonya yenildi ve ABD Pasifik Filosu okyanus sanal ustasıydı. İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden bu yana, Pasifik'teki birçok eski kolonileri bağımsız devletler haline gelmiştir.
Coğrafya.
Pasifik Americas Asya ve Avustralya'yı ayırır. Bundan başka, (Kuzey Pasifik) kuzey ve güney (Güney Pasifik) kısımlar halinde ekvator ile bölünmüş olabilir. Kuzeyde Kuzey Kutbu'na Güney'de Antarktika bölgesinde uzanır. Pasifik Okyanusu 150 milyon kilometre kare (58 milyon mil kare) Dünya'nın tüm kara daha -significantly büyük 165.200.000 kilometrekare (63.800.000 mil kare) bir alana sahip, Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık üçte birini kapsar.
(Eski tanımları Antarktika Ross Denizi uzatmak) 60 ° S'de circumpolar Güney Okyanusu'nun kuzey ölçüde Arctic Bering Denizi yaklaşık 15.500 kilometre (9,600 mil) uzatılması, Pasifik yaklaşık onun büyük doğu-batı genişliği ulaşır o Kolombiya sahiline Endonezya yaklaşık 19.800 kilometre (12.300 mil) uzanır 5 ° K enlem, - dünyanın öbür ve Ay'ın beş katından fazla çapı. en düşük bilinen nokta Dünya'nın-Mariana deniz seviyesinin altında 10.911 metre (35.797 ft veya 5966 kulaç) Hendek-yatıyor. Onun ortalama derinliği 4280 metre (14.040 ft veya 2,333 kulaç) 'dir.
Nedeniyle levha tektoniği etkileri, Pasifik Okyanusu şu anda yaklaşık yılda ortalama üç tarafı yılı (2-3 cm / yıl) başına yaklaşık bir santim küçülüyor. Buna karşılık, Atlantik Okyanusu büyüklüğü artmaktadır.
Pasifik Okyanusun düzensiz batı marjları çok denizler yalan birlikte, en büyüğü Celebes Denizi, Mercan Denizi, Doğu Çin Denizi, Filipin Denizi, Japon Denizi, Güney Çin Denizi, Sulu Denizi, Tasman Denizi ve Sarı Deniz vardır. Malacca Boğazı Pasifik ve batıda Hint Oceans ve Drake Passage ve Macellan Boğazı, doğuda Atlantik Okyanusu ile Pasifik bağlantı katıldı. Kuzeyde, Bering Boğazı Arktik Okyanusu ile Pasifik bağlanır.
Pasifik 180. meridyen, (Asya yakın veya "Batı Pasifik") "Batı Pasifik" straddles, Doğu yarımkürede olduğu gibi "Doğu Pasifik" ise (veya Amerika yakınındaki "Doğu Pasifik") Western olduğunu Yarımküre.
Filipinler Macellan Boğazı'ndan Magellan yolculuğun çoğu için, explorer gerçekten okyanus huzurlu buldum. Ancak, Pasifik her zaman huzurlu değildir. Birçok tropikal fırtınalar Pasifik adaları meyilli. Pasifik çevresinde topraklar volkanlar dolu ve genellikle depremler etkilenir. Sualtı depremin neden olacağı tsunami, birçok adalar harap ve bazı durumlarda tüm kasabaları yok etti.
Ülke ve bölge sınırındaki.
Egemen ulusların.
"Tayvan durumu tartışmalıdır 1. Daha fazla bilgi için, Tayvan siyasi durumunu görmek."
Kara ve adalar.
Tamamen Pasifik Okyanusu içinde adalar Mikronezya, Melanezya ve Polinezyası olarak bilinen üç ana gruba ayrılabilir. Kuzey Uluslararası Tarih Çizgisi ekvator ve batı yatıyor Mikronezya, kuzeybatıda Mariana Adaları, merkezde Caroline Adaları, batıda Marshall Adaları ve güneybatı Kiribati adaları kapsar.
Melanesia, güneybatıda, Yeni Gine, Pasifik adaları en büyük Grönland sonra ve bugüne kadar dünyanın en büyük ikinci ada bulunmaktadır. kuzeyden güneye diğer ana Melanesian gruplar Bismarck Takımadaları, Solomon Adaları, Santa Cruz, Vanuatu, Fiji ve Yeni Kaledonya vardır.
güneyde Yeni Zelanda'ya kuzeyde Hawaii uzanan büyük alan, Polinezya, ayrıca merkezde Tuvalu, Tokelau, Samoa, Tonga ve batıda Kermadec Adaları, Cook Adaları, Toplum Adaları ve Austral Adaları kapsar ve doğuda Markiz Adaları, Tuamotu, Mangareva Adaları ve Paskalya Adası.
Kıta adaları, yüksek adalar, mercan resifleri ve yükselmiş mercan platformlar: Pasifik Okyanusu'nda adalar dört temel türü vardır. Kıta adalar andezit hattı dışında kalan ve Yeni Gine, Yeni Zelanda adaları ve Filipinler sayılabilir. Bu adaların bazıları yapısal yakın kıtada ile ilişkilidir. Yüksek adalar volkanik kökenli ve birçok aktif volkanlar içerirler. Bunlar arasında Bougainville, Hawaii, ve Solomon Adaları bulunmaktadır.
Güney Pasifik mercan kayalıkları okyanus yüzeyinin altında bazaltik lav akıntıları üzerinde inşa etmişlerdir alçak yapılardır. En dramatik biri resif yamalar zincirleri ile kuzeydoğu Avustralya'ya kapalı Great Barrier Reef olduğunu. Mercan oluşan ikinci bir ada tipi genellikle düşük mercan adaları biraz daha büyüktür yükselmiş mercan platformudur. Örnekler, Fransız Polinezyası Tuamotu grubunda Banaba (eski Ocean Island) ve Makatea bulunur.
Su özellikleri.
Dünyanın en okyanus suyunun yaklaşık 50.1 oranında temsil Pasifik Okyanusu hacmi, bazı 714 milyon metreküp kilometre olarak tahmin edilmiştir. Pasifik'te Yüzey suyu sıcaklıkları ekvatora yakın yaklaşık poleward alanlarda, deniz suyun donma noktasının, değişebilir. Tuzluluk da güneydoğu bölgesinde binde 37 parça maksimum ulaşan, hatıllara değişir. binde 34 parça gibi düşük bir tuzluluk olabilir ekvator yakınında su, çünkü yıl boyunca bol ekvator yağış orta enlemlerde bulunan daha az tuzlu. binde az 32 bölümden en düşük sayımları deniz suyu kadar kuzeye daha az buharlaşma bulunan bu soğuk bölgelerde yer alır. Pasifik sularında hareket güney yarımkürede Kuzey Yarımküre'de (Kuzey Pasifik gyre) ve saat yönünün tersine genellikle saat yönündedir. Batıya ticaret rüzgarları tarafından ° N enlem 15 boyunca tahrik Kuzey Ekvator Akım, sıcak Japonya veya Kuroshio Akım olmak için kuzey Filipinler yakın döner.
Yaklaşık 45 ° N, Kuroshio çatallar de doğuya açılması ve dinlenme Kuzey Ekvator Akım kavuşmak için güneye döner iken bazı su, Aleutian Akım olarak kuzeye hareket eder. Aleut akıntısı dalları Kuzey Amerika'yı yaklaşır ve Bering Denizi'nde saat yönünün tersine dolaşım tabanını oluşturur olarak. Onun güney kol soğutulmuş, yavaş güney akan Kaliforniya Akım olur.
Güney Ekvator Akım, ekvator boyunca batı akan, Yeni Gine doğu güney salıncak, yaklaşık 50 ° S'de doğu döner ve Dünya çizerek Antarktika Circumpolar Akım içeren Güney Pasifik, ana batı dolaşımını katıldı. Bu Şilili sahil yaklaşırken, Güney Ekvator Akım böler; bir dal Cape Horn çevresinde akar ve diğer dönüşler kuzey Peru veya Humboldt Akım oluşturmak için.
İklim.
Kuzey ve Güney Hemisferlerde iklim modelleri genellikle birbirlerine ayna. Kuzey Pasifik koşullar çok daha değişik, örneğin ise güney ve doğu Pasifik'te ticaret rüzgarları derece kararlı olduğunu, nedeniyle kış aylarında British Columbia kapalı hafif hava ile tezat Rusya'nın doğu kıyısında soğuk kış sıcaklıkları okyanus akıntıları tercih akışı.
Tropikal ve subtropikal Pasifik'te, El Nino Güney Salınımı (ENSO) hava koşullarını etkilemektedir. ENSO evresini belirlemek için, yaklaşık Hawai'i güneydoğusundaki bölgede en son üç aylık deniz yüzeyi sıcaklığı ortalama hesaplanır, ve bölge üzerinde veya normalin altında daha fazla 0.5 ° C (0.9 ° F) ise o dönem için, daha sonra El Nino veya La Nina bir ilerleme olarak kabul edilir.
Tropikal Batı Pasifik'te, yaz aylarında muson ve ilgili ıslak mevsim Asya kara okyanus üzerinde darbe kışın kuru rüzgarlar ile kontrast. Dünya çapında, havada sıcaklık ve deniz yüzeyi sıcaklıkları arasındaki fark büyük yaz sonunda tropikal siklon aktivite zirveleri olduğunda. Ancak, her bir havza kendi mevsimsel desenler vardır. Eylül en aktif ay iken, dünya çapında, Mayıs, en az aktif ayıdır. Kasım tüm tropikal siklon havzaları aktif olduğu tek ayıdır. Siklonlar mayıs ayından aralık ayına kadar güneydoğu ve doğu Asya'ya hareket batı Pasifik'te oluşturan olanlarla, batı Meksikalı kıyıları ve bazen Haziran ve Ekim ayları arasında güneybatı Amerika Birleşik Devletleri çarpıcı Meksika güneyini oluşturan yükümlüdür.
Kalıcı sis Haziran-Aralık dan oluşur ise arktik, Ekim-Mayıs buzlanma nakliye için bir tehlike arz edebilir. Alaska Körfezi'nde bir klimatolojik düşük kış aylarında ıslak ve hafif güney kıyılarını tutar. Orta Latitudes içinde Westerlies ve ilgili jet stream nedeniyle tropik ve gezegendeki en soğuk sıcaklık değerlerini kaydeder Antarktika arasındaki sıcaklık farkı, özellikle Güney Yarımküre'de, özellikle güçlü olabilir. Güney yarımkürede, fırtınalı ve jet stream sürme extratropical kasırgalar ile bağlantılı bulutlu koşulları nedeniyle, enlem değişen derecelerde göre Kükreyen Forties'de, Öfkeli Ellilerin ve Bağıran altmışlı olarak Westerlies başvurmak için olağandır.
Jeoloji.
Okyanus Abraham Ortelius tarafından araştırılıp; O çünkü 1519-1522 yaptığı etrafını sırasında Pasifik kalkmıştı ve çok daha sakin Atlantik fazla olduğunu söyledi Ferdinand Magellan, Maris Pacifici denir.
andezit hattı Pasifik'te en önemli bölgesel ayrım olduğunu. Bir petrolojik sınır, onun marjları üzerinde Felsik magmatik kayaç kısmen batık kıta bölgelerden Orta Pasifik Havzası derin, mafik magmatik kaya ayırır. andezit hattı Kaliforniya kapalı adaların batı kenarını takip ve Kamçatka Yarımadası, Kuril Adaları, Japonya, Mariana Adaları, Solomon Adaları ve Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'nın doğu kenarı boyunca, güney Aleutian yay geçer.
ayrılık Kaliforniya kapalı adalara sonra dönen, Meksika, Güney Amerika boyunca Andes Cordillera batı kenarı boyunca kuzeydoğuya devam ediyor. Andezit hattı dışında Endonezya, Filipinler, Japonya, Yeni Gine, Yeni Zelanda ve yalan.
Andezit hattın kapalı döngü içinde Pasifik Havzası karakterize derin olukları, batık volkanik dağlar ve okyanus volkanik adalar çoğu. İşte bazaltik lavlar nazikçe olan aşınmış zirveler ada yayları, zincirler ve kümeler oluşturan dev kubbe şeklinde volkanik dağlar oluşturmak için uçurumları dışarı akar. Andezit hattı dışında, volkanizma patlayıcı türüdür ve Pasifik Ateş Halkası patlayıcı volkanizmanın dünyanın önde gelen kuşağıdır. Ateş Halkası çeşitli dalma-batma zonları üzerinde oturup birkaç yüz aktif volkanlar almıştır.
Pasifik Okyanusu neredeyse tamamen yitim zonları ile sınırlanan sadece okyanus olduğunu. Sadece Antarktika ve Avustralya kıyıları hiçbir yakındaki batma bölgeleri var.
Jeolojik tarih.
Pasifik Okyanusu Pangaea parçalanmasından aşağıdaki Panthalassa geliştirildi. Rekonstrüksiyon genellikle Atlantik Okyanusu açmaya başladı sefer Pasifik'e Panthalassic adını değiştirmek haritaları olsa deniz yatağının değiştirilmesi, sürekli bir süreç olarak değişim meydana geldiği için kesin bir tarih yoktur. Panthalassic Ocean ilk Rodinia dağılmasından 750 milyon yıl önce açılan, ancak eski Pasifik Okyanusu zemin sadece 180 civarında Ma eskidir.
Seamount zincirleri.
Pasifik Okyanusu hotspot volkanizma tarafından oluşturulan birkaç uzun Deniz dağlarına zincirlerini içerir. Bu-Hawaii Emperor tepeciğe zincir ve Louisville tepeciğe zincirini içerir.
Ekonomisi.
Pasifik maden zenginliği sömürülmesi okyanusun büyük derinliklerde tarafından engellenmektedir. Avustralya ve Yeni Zelanda kıyılarında kıta raflar sığ sularda, petrol ve doğal gaz ayıklanır ve inciler keskin olmasına rağmen, Avustralya, Japonya, Papua Yeni Gine, Nikaragua, Panama, Filipinler ve kıyılarında hasat edilir Bazı durumlarda, azalan hacim.
Balıkçılık.
Balık Pasifik'te önemli bir ekonomik varlık vardır. sığ kıyı kıtalar ve daha ılıman adalar verim ringa, somon, sardalye, kırlangıç ​​balığı, kılıç balığı ve orkinos suları yanı sıra kabuklu deniz hayvanları. Aşırı Su bazı bölgelerde ciddi bir sorun haline gelmiştir. Örneğin, Rus kıyıları Okhotsk Denizi'nin zengin balık gerekçesiyle yakalar aşırı avlanma sonucu 1990'lardan bu yana en az yarı yarıya azaltılmıştır.
Çevre sorunları.
kuzey-doğu Pasifik Okyanusu'nda yüzen küçük plastik parçalarının miktarı son 40 yıl (2012) üzerinde bir yüz arttı.
Deniz kirliliği kimyasal madde veya parçacıkların okyanus içine zararlı giriş için genel bir terimdir. ana sanıklar kendi atıklarının atılması için nehirleri kullanarak olanlardır. nehirler sonra sık sık da tarımda gübre olarak kullanılan kimyasallar getirerek, okyanus içine boşaltın. Su içindeki oksijen tüketen kimyasalların aşırı hipoksi ve ölü bölge yaratılmasına yol açar.
Ayrıca deniz kumu olarak da bilinen deniz enkaz, bir göl, deniz, okyanus, ya da suyolu yüzen kadar sona erdi insan yarattı kaybıdır. Okyanus moloz sık plaj kumu olarak bilinen karaya burada yıkama girintileri ve kıyı merkezinde toplanmak eğilimindedir.
Buna ek olarak, Pasifik Okyanusu Mars 96, Fobos-Grunt, ve Üst Atmosfer Araştırma Uydu dahil uyduların, bir kaza yerinde olarak görev yapmıştır.
