Biyolojik pigment
Pigmentler veya biochromes seçici renk emilimi kaynaklanan bir renge sahip canlılar tarafından üretilen maddeler gibi biyolojik pigmentler, aynı zamanda basitçe bilinmektedir. Biyolojik pigmentler bitki pigmentleri ve çiçek pigmentleri içerir. Deri, gözler, tüyler, kürk ve saç gibi pek çok biyolojik yapılar, bu tür Kromatofor denen özelleşmiş hücreler melanin pigmentleri içerirler olarak.
Yapısal renk çünkü genellikle çok katmanlı yapıların seçici yansıma veya yanardönerlik, sonucu ise o tüm görüntüleme açıları için aynı olduğunu pigment renk yapısal renk farklıdır. Birçok kelebekler de pigment içeren hücreler olmasına rağmen, örneğin, kelebek kanatları genellikle yapısal renk içerir.
Bitkilerde pigmentler.
Bitkilerde pigmentlerin birincil işlevi mümkün olduğunca hafif enerjiyi yakalamak için yardımcı bazı kırmızı ve sarı pigmentler ile birlikte yeşil pigment klorofil kullanan fotosentez vardır.
Bitkilerde pigmentlerin diğer işlevler tozlaşma teşvik etmek çiçek böcekleri çeken içerir.
Bitki pigmentler porfirinler, karotenoidler, antosiyaninler ve betalainler da dahil olmak üzere molekülün farklı türde çeşitli içerir. Diğerlerini yansıtan sırasında tüm biyolojik pigmentleri seçici ışığın belli dalga boylarını emer. ışık dalga boyları Pigment göze görünür rengini belirler ise emilen ışık, kimyasal reaksiyonları beslemek için bitki tarafından kullanılabilir.
sorumlu başlıca pigmentlerdir:
Bitkilerde pigmentasyon özellikle fark tezahürü, sonbahar yaprağı renk, sonbahar sezonunda birkaç hafta boyunca onlar almak sayede birçok yaprak döken ağaçlar ve çalılar, normalde yeşil yaprakları etkileyen bir fenomen, sarı, kırmızı çeşitli tonlarında görülür mor ve kahverengi.
Klorofiller "nonfluorescent klorofil katabolit" (NCCS) olarak bilinen renksiz tetrapyrroles içine aşağılamak.
Baskın klorofiller aşağılamak gibi, sarı ksantofil ve portakal beta-karoten gizli pigmentler ortaya çıkar. Bu pigmentler yıl boyunca mevcut, ancak kırmızı pigmentler, antosiyaninler, bir zamanlar kabaca klorofil yarısı bozulmuş olan "de novo" sentezlenir. Işık hasat komplekslerinin bozulması salınan amino asitler ağacın kökleri tüm kış saklanır, dallar, gövde ve bir sonraki bahara kadar onlar ağaç-yapraklardaki yeniden geri dönüştürülür saplar zaman.
Hayvanlarda pigmentler.
Pigmentasyon kamuflaj, taklit ya da uyarı renklenme vasıtasıyla, koruma birçok hayvan tarafından kullanılır. Balık, amfibi ve kafadan dahil olmak üzere bazı hayvanların arka maç değişir kamuflaj sağlamak için pigmentli kromatoforların kullanın.
Pigmentasyon bu kur ve üreme davranış gibi hayvanlarda, arasında sinyal kullanılır. Örneğin, bazı kafadan iletişim kurmak için kromatoforların kullanın.
photopigment rodopsin yakaladığını ışık algısı ilk adımı olarak yanar.
Böyle melanin olarak cilt pigmentleri ultraviyole radyasyon tarafından güneş yanıklarına karşı dokuları korumak olabilir.
Ancak, kanda oksijen taşımaya yardımcı gibi heme grupları gibi hayvanlarda bazı biyolojik yapıları, onların yapısının bir sonucu olarak renklidir. Onların renk koruyucu veya sinyal işlevi yoktur.
Hastalıklar ve koşullar.
Yokluğunda veya pigmentasyon ya da pigment hücrelerinin kaybı ya da pigment aşırı üretimi ya pigmentasyon içeren, insan ve hayvanlarda hastalıkların ve anormal durumların çeşitli.
Deniz hayvanlarında pigmentler.
Karotenoidler ve carotenoproteins.
Karotenoidler doğada bulunan pigmentlerin en yaygın grubudur. Karotenoid 600'den fazla farklı türde hayvan ve bitkilerde bulunur. Bitkilerde, karotenoidler fotosentez sürecinde fotoğraf koruma, hafif hasat ve singlet oksijen atma sorumludur. Bu pigment, genellikle, algler ve bazı bakteriler, bitkilerin ve diğer fotosentetik organizmaların kloroplast içinde bulunur. Öte yandan, hayvanlar kendi karotenoidler yapma mümkün değildir. Bu nedenle, bu pigmentler için bitki dayanmaktadır.
Karotenoidler carotenoproteins şekilde bilinmektedir proteinlerle de kompleksler oluşturur. Bu kompleksler deniz hayvanları arasında yaygındır. carotenoprotein kompleksleri çiftleşme ritüelleri ve kamuflaj için bu deniz omurgasızlar çeşitli renklerde (kırmızı, mor, mavi, yeşil, vb) sorumludur. Orada carotenoproteins iki ana tipi vardır: Tip A ve Tip B tipi stoikiometrik basit bir proteinin (bir glikoprotein) ile ilişkili olan karotenoidler (kromojen) sahiptir. İkinci tip, Tip B, bir lipo protein ile ilişkili ve genellikle daha az kararlı olan karotenoidler bulunmaktadır. A tipi yaygın deniz omurgasız yüzeyi (kabukları ve derileri) bulunan edilirken, B tipi yumurta, yumurtalıklar ve kanda genellikle. Bu carotenoprotein komplekslerin renk ve karakteristik absorbsiyon kromojen ve protein alt birimlerinin bağlama kimyasal dayanmaktadır.
Örneğin, mavi carotenoprotein, linckiacyanin her kompleksi başına yaklaşık 100-200 karotenoid molekülleri vardır. Buna ek olarak, bu pigment-protein kompleksleri fonksiyonları da kimyasal yapısının değiştirilmesi. Fotosentez bünyesindedir Carotenoproteins daha yaygın, ancak karmaşıktır. Fotosentez sistemi dışında pigment-protein kompleksleri daha az yaygındır, ancak basit bir yapıya sahiptir. Örneğin, denizanası bu mavi astaksantin-proteinlerin sadece iki vardır, Velella velella, karmaşık başına sadece yaklaşık 100 karotenoidler içerir.
En yaygın carotenoprotein a-mor, mavi ve yeşil pigment verir astaksantin vardır. Astaxanthin renk belirli bir sırayla proteinlerle kompleksleri oluşturarak oluşturulur. Örneğin, crustochrin proteini ile bağlanmış yaklaşık 20 astaksantin molekülleri yer alır. Kompleksler exciton-exciton etkileşim yoluyla etkileşime zaman, farklı renk pigmentleri değiştirerek, absorbans maksimum düşürür.
Istakoz, mevcut astaksantin-protein komplekslerinin çeşitli türleri vardır. İlki crustacyanin olan (max 632 nm), Istakoz karapaksta bulunan bir barut mavisi pigment. ikincisi crustochrin (maksimum 409), karapaksla dış tabaka üzerinde bulunan bir san bir pigment ihtiva eder. Son olarak, lipoglycoprotein ve ovoverdin formları karapaksla dış tabakaları ve ıstakoz yumurta genellikle mevcut olan bir parlak yeşil bir pigment.
Tetrapyrroles.
Tetrapyrroles pigment sonraki en yaygın gruptur. Dört pirol halkaları, C4H4NH oluşan her yüzük var. tetrapyrroles ana rolü, biyolojik oksidasyon sürecindeki bağlantısıdır. Tetrapyrroles elektron taşıma önemli bir role sahiptir ve birçok enzim için bir yedek olarak görür. Buna ek olarak, aynı zamanda deniz organizmanın dokularında pigmentasyonunda bir rolü vardır.
Melanin.
Melanin deniz hayvanları koyu, tan, sarımsı / kırmızı pigmentler sorumlu farklı yapılara sahip bir pigment olarak görev bileşiklerin bir sınıfıdır. Amino asit tirosin, deri, saç ve gözlerde bulunan melanin, dönüştürülür gibi üretilir. Fenollerin aerob oksidasyon türetilen, bunlar polimerlerdir.
Böyle azot içeren melaninler gibi küçük bileşen moleküllerinin, bir toplu olduğunu düşünüyor melaninler birkaç farklı türleri vardır. Tirozinaz mevcudiyetinde tirozin aerobik oksidasyonu sonucunda elde edilen siyah ve kahverengi çözünür eumelanins, ve kırmızı kahverengi bir renk sarı arasında değişen, alkali çözünür phaeomelanins eumelanin sapma kaynaklanan: İki pigmentlerin sınıfı vardır sistein ve / veya glutatyon müdahalesiyle yol. Eumelanins, genellikle deri ve göz bulunurlar. Birçok farklı melaninler melanoprotein Echinoidea, (mürekkepbalığı Sepya Officianalis mürekkep kesesi yüksek konsantrasyonlarda saklanır koyu kahverengi melanin) (kum dolar bulundu ve deniz kestanesi kalpleri), Holothuroidea (deniz salatalık bulunur) ve dahil (kırılgan ve yılan yıldızlı bulunur) Ophiuroidea. Bu melaninler muhtemelen basit bir iki-işlevli monomdric ara maddeler ya da yüksek molekül ağırlıklarına sahip tekrarlanan bağlanması ortaya polimerlerdir. bileşikler, benzotiazol ve tetrahidroizokinolin halka sistemleri, UV emici bileşikler olarak hareket ederler. Böyle azot içeren melaninler gibi küçük bileşen moleküllerinin, bir toplu olduğunu düşünüyor melaninler birkaç farklı türleri vardır.
Biyoparlaklık.
Derin denizde tek ışık kaynağı, deniz hayvanları biyoışıldama denilen görünür ışık enerjisini, kemilüminesans bir alt kümesi çıkarmaz. Bu kimyasal enerjinin ışık enerjisine dönüştürüldüğü kimyasal reaksiyondur. Bu derin deniz hayvanlarının% 90 biyolüminesans çeşit üretmek olduğu tahmin edilmektedir. Görünür ışık spektrumunun büyük bir kısmı derin denize ulaşmadan önce emilir düşünüldüğünde, deniz hayvanlardan yayılan ışığın çoğu mavi ve yeşil. Bununla birlikte, bazı türler, bir kızıl ve kızılötesi ışık yayar ve hatta san ışıldaması yayan bulunan bir cins olmuştur. biyolüminesans emisyon photophores olarak bilinen sorumlu organdır. Bu tip kalamar ve balık sadece mevcut ve avcılardan kendi siluetleri gizlemek onların ventral yüzeyleri, aydınlatmak için kullanılır. deniz hayvanlarında photophores kullanımları bu rengin yoğunluğunu kontrol etmek için lens ve üretilen ışık yoğunluğu gibi farklıdır. Squids photophores bu yoğunlukları her iki kontrol kromatoforların her ikisi de. Yayarlar denizanası ışık patlamaları açıktır biyoparlaklık emisyon, sorumlu başka bir şey, bir luciferase (a photogen) ile başlar ve ışık yayıcı ile biter (bir photagogikon.) Luciferase, lusiferaz, tuz, ve oksijen tepki ve Ca + gibi başka molekül ile reaksiyona girdiğinde ışık üretebilir foto-proteinler olarak adlandırılan tek bir birim oluşturmak için birleştirir. Denizanaları bir savunma mekanizması olarak kullanmak; küçük bir avcı, bir denizanası yutmaya çalışırken zaman, bu nedenle daha büyük bir yırtıcı cezbetmek ve uzak küçük yırtıcı kovalamak istiyorum onun ışıkları yanıp sönecektir. Ayrıca, çiftleşme davranışı olarak kullanılır.
Resif mercan ve deniz anemon, onlar floresan; ışık dalga boyunda absorbe edilir ve bir de yeniden yayılan. Bu pigmentler, fotosentez gibi doğal güneş kremleri, yardım hareket uyarı renk olarak hizmet, arkadaşları çekmek rakipleri uyarmak, ya da yırtıcı karıştırmayın olabilir.
Kromatoforlar.
Kromatoforlar doğrudan merkezi motor nöronlar tarafından uyarılan hücreler değişen renk pigmenti vardır. Öncelikli olarak kamuflaj için pratik çevreye uyum kullanılmaktadır. cilt rengi pigmenti değiştirme işlemi tek bir gelişmiş chromatophore hücre ve birçok kaslar, sinirler, glail ve kılıf hücreleri dayanmaktadır. Kromatoforlar sözleşme ve üç farklı sıvı pigmentler depolar veziküller içerir. Erythrophores, melanophores ve ksantoforların: Her renk chromatophore hücrelerinin üç tip ile gösterilir. Birinci tip gibi karotenoidler ve pteridines olarak kırmızımsı pigmentler içeren erythrophores vardır. İkinci tip gibi melaninler olarak siyah ve kahverengi pigment içeren melanophores vardır. Üçüncü tip karotenoid formları sarı pigmentler içeren ksantoforların olduğunu. Çeşitli renkler kromatoforların farklı katmanları kombinasyonu ile yapılır. Bu hücreler genellikle derinin altında bulunan veya hayvan ölçek vardır. Biochrome ve schematochromes - hücre tarafından üretilen renk iki kategori vardır. Biochromes kimyasal mikroskobik oluşan renkleri, doğal pigmentlerdir. Onların kimyasal bileşimi hafif bazı renk almak ve dinlenme yansıtacak şekilde oluşturulur. Buna karşılık, schematochromes (yapısal renk) dokular tarafından renksiz bir yüzeyden ışık yansımaları tarafından oluşturulan renkler ve kırılmalar vardır. Schematochromes prizmalar, kırılma ve sonunda Belirli bir renk kombinasyonu yansıtacaktır çevresi, görünür ışık dağıtıcı gibi hareket ederler. Bu kategoriler kromatoforların olan pigmentlerin hareketi ile belirlenir. Fizyolojik renk değişiklikleri balıklar bulunan kısa vadeli ve hızlı, ve çevre değişikliği bir hayvanın tepkisi bir sonucudur. Bunun aksine, morfolojik renk değişiklikleri, uzun vadeli değişiklikleri olan hayvanın farklı aşamalarda meydana gelebilir ve kromatoforların sayısı değişimi bağlıdır. Renk pigmentleri, saydamlık, ya da donukluk değiştirmek için, hücreler şeklinde ve büyüklüğünde değiştirebilir ve streç ya da dış örtü sözleşme.
Foto-koruyucu pigmentler.
Nedeniyle UV-A ve UV-B hasar, deniz hayvanları güneş UV ışığı ve hareket absorbe bileşikler olması gelişmiştir. Mikosporin benzeri amino asitler (MAA'lar) 310-360 nm'de UV ışınlarını absorbe edebilir. Melanin başka tanınmış UV-koruyucudur. Karotenoidler ve oksijen serbest radikalleri gidermek dolaylı olarak, foto-koruyucu pigment olarak hareket hem photopigments. Onlar da mavi bölgede ışık enerjisini absorbe fotosentez pigmentleri tamamlar.
Pigmentlerin Defansif rolü.
Ancak bu bir sünger pigment süngerler üzerine av biliniyordu bir Amphipod bir tüy dökümü düzenlenmesini katılan bir kimyasal taklit olduğu gözlenmiştir, hayvanlar yırtıcı uyarmak için renk desenleri kullanmak olduğu bilinmektedir. O amphipodu sünger yiyor Peki ne zaman, kimyasal pigmentler deri değiştirmesini önler ve amphipodu sonunda ölür.
Renk Çevresel etkiler.
Omurgasız renklenme derinliği, su sıcaklığı, besin kaynağı, akımlar, coğrafi konum, ışığa maruz kalma, ve sedimantasyon göre değişir. Okyanus derinliklerine gitmek Örneğin, karotenoid belli bir deniz anemon miktarı azalır. Böylece, derin sularda bulunduğu deniz yaşamı pigmentlerin azalma nedeniyle iyi aydınlatılmış alanlarda yaşayan organizmalar daha az parlak. Sömürge ascidian-cyanophyte simbiyoz Trididemnum Solidum kolonileri, bunların renkleri yaşadıkları ışık rejimine bağlı olarak farklılık gösterir. Tam güneş ışığına maruz kalan koloniler kalın, ağır kalsifik, ve beyazdır. Buna karşılık gölgeli alanlarda yaşayan koloniler daha fikoeritrin (pigment yeşil emer) karşılaştırıldığında fikosiyanin (kırmızı emer pigment), tiner var ve mor. gölgeli kolonilerde mor renk ışık pozlama değişimini anlam bu kolonilerin renkleri değiştirir, yosun fikobilin pigment başlıca nedeni vardır.
Adaptif renklenme.
Aposematism uzak kalmak için potansiyel saldırganlar sinyal uyarı renklenme olduğunu. Birçok chromodrorid nudibranchs, onlar süngerler yayılan tatsız ve zehirli kimyasalların almak ve (manto kenarı etrafında bulunan) kendi repugnatorial bezlerinde saklayın. Nudibranchs predatörleri onların parlak renk desen dayanarak bu belli nudibranchs önlemek için öğrendim. Preys organik ve inorganik bileşiklerin çeşitli arasında değişen toksik bileşikler tarafından korunurlar.
Fizyolojik aktiviteler.
Deniz hayvanları pigmentler savunmacı rolleri dışında birkaç farklı amaçlar, sever. Bazı pigmentler Nudibranch Nembrotha Kubaryana (foto-koruyucu pigmentler bakınız). UV ışınlarına karşı korumak için bilinmektedir Tetrapirol pigmenti 13 güçlü bir antimikrobiyal ajan olduğu tespit edilmiştir. Ayrıca, bu canlının içinde, A, B, C, D tamjamines ve F antimikrobiyal, antitümör ve bağışıklık bastırıcı faaliyetleri göstermiştir.
Seskuiterpenoidler mavi ve mor renklerle tanınan, ancak onun da örneğin antibakteriyel, immunoregulating, antimikrobiyal ve sitotoksik gibi çeşitli biyolojik aktivitelere yanı sıra, döllenmiş deniz kestanesi ve ascidian yumurta hücre bölünmesi karşı inhibe edici aktivitesi arzettiği rapor edilmiştir. Diğer bazı pigmentler sitotoksik olduğu gösterilmiştir. Aslında, Phakellia stelliderma olarak adlandırılan bir sünger izole edilmiştir, iki yeni karotenoidler, fare lösemi hücrelerine karşı hafif bir sitotoksisite göstermiştir. Tıbbi tutulumu olan diğer pigmentler, sırasıyla iltihabı, romatizmal artrit ve osteoartrit alanında çeşitli kurşun bileşikleri sahip scytonemin, topsentins ve debromohymenialdisine bulunmaktadır. Topsentins immünojenik enflasyonu ve topsentin ve scytonemin güçlü aracılar nörojenik iltihaplanma engelleyiciler olan olan bir kanıt yoktur.
Kullanır.
Pigmentler ekstre edilmiş ve boyalar olarak kullanılabilir.
(Örneğin, astaksantin ve likopen gibi) Pigmentler diyet takviyeleri olarak kullanılır.
