Phytophthora sojae
Phytophthora sojae bir oomiset ve soya fasulyesi kök ve kök çürüklüğü neden olan toprak kökenli bitki patojen olduğunu. Bu en soya büyüyen bölgelerde yaygın bir hastalıktır ve mahsul kaybı önemli bir nedenidir. Islak koşullarda patojen suda hareket ve soya kökleri ilgi vardır zoosporlar üretir. Zoospor, kökleri eklemek çimlenme ve bitki dokularını bulaşabilir. Hastalıklı kökleri kök yukarı yayılan ve sonunda tüm bitki öldürmek olabilir lezyonlar gelişir. "Phytophthora sojae" da kış boyunca toprakta uykuda kalabilir veya daha uzun ve koşullar uygun olduğunda filizlenmeye olabilir dişi sporların üretir. Dişi sporların, aynı zamanda hayvan veya makine ile yayılabilir.
"Phytophthora sojae" 95 MBP (baz çifti Milyonlarca) bir genom boyutu ile diploid organizmadır.
Doğal kimyasal farinomalein (entomopatojenik mantar "Paecilomyces farinosus" bir metabolit) güçlü ve seçici bitki patojeni "Phytophthora sojae" sekiz izolatlarına karşı (0,15-5 mg / diski) gösterdi. Bu sonuçlar farinomalein "Phytophthora" soya rot kök tedavisi için aday pestisit olarak yararlı olabileceğini düşündürmektedir.
"Phytophthora sojae" da genellikle birbirlerine yanılıyorsun birçok yönden "Phytophthora megasperma" çok benzer. Araştırmanın ilk yıllarında, "Phytophthora sojae" ve "Phytophthora medicaginis", sırasıyla "Phyophthora megasperma" f olarak biliniyordu. sp. "Glisinler" ve "Phytophthora megasperma" f. sp. "Medicaginis". Moleküler yapısı hakkında son keşifler, ancak, kesin türler gerçekten olduklarını kanıtladı.
Konaklar ve Belirtileri.
"Phytophthora sojae" soya fasulyesi bitkileri "(Glycine max)" ve cins "Lupinus" birçok üyesi bozar. Bu tohum gelişimi esnasında da dahil olmak üzere, gelişim sürecinde herhangi bir noktada soya fasulyesi enfekte yeteneğine sahiptir.
Onlar toprak Ekimden sonra sular olduğunda tohum çürüme ve öncesi ve sonrası ortaya kapalı sönümleme neden olur. Fideler topraktan filiz başladığınızda Fide kökleri en kısa sürede açık kahverengi yumuşak çürüklüğü varmış gibi görünebilir.
Ayrıca kök ve kök çürüklüğü neden olur ve enfeksiyonun şiddeti bitki patojenleri ne kadar duyarlı ya da hoşgörülü bağlıdır. Yüksek toleranslı soya tesisinde, kök çürüklüğü sadece bitki bodur ve yerine bitki öldürme biraz chlorotic neden olacaktır. Buna karşılık, bitkinin ölümüne düşük toleranslı soya bitkisinin büyük olasılıkla kurşun enfeksiyonu. Enfeksiyon köklerinde başlatır ve ardından sarı kök ve kök kahverengi ve yaprakları dönüm kök kadar birçok düğüm ilerler. Patojen ilerledikçe, tüm bitki portakal rengi-kahverengi bir renge dönüşür. solmuş yapraklar bitkinin doğru bükün ve ölüme yenik olarak bağlı kalır.
Yapraktan yanıklığı bitki son zamanlarda şiddetli yağmur yaşanmıştır, özellikle de "Phytophthora sojae" bir belirtisidir. soya bitkisi yaşlı yapraklar, yaprak yanıklığı duyarlı olmayan hangi bir yaşa bağlı dirence sahiptir.
"Phytophthora sojae" ile enfekte Soya alanları kolayca bodur bitkiler soya arıyor ya da soya fasulyesi tohumu ekilmiş boş yamalar bakarak lekeli olabilir.
Bir soya bitkisi numune çapı yaklaşık 40 mikrometre ölçen bir oospore mikroskopik tanımlama "Phytophthora sojae" kesin bir işaretidir. Dişi sporların, genel olarak, çapı yaklaşık 20-45 mikrometre ölçülmesi ve kışlama çok kalın selüloz hücre duvarları vardır.
Hastalık Döngüsü.
"Phytophthora sojae" dişi sporların gibi bitki artıkları ve toprak overwinters. Dişi sporların erkek gamet, antheridium sonra yapılır ve dişi gamet, oogonium, döllenme ve daha sonra cinsel rekombinasyon (mayoz) tabi. Onlar birkaç yıldır çimlenen olmadan toprakta sert koşullarına hayatta kalmak için onları sağlayan selüloz ile kalın hücre duvarları sahiptirler. Onlar çevresel durum bahar aylarında olumlu bir kez çimlenme (daha fazla bilgi için çevre bölümüne bakınız) ve sporangia üretmeye başlarlar. Bunlar doğrudan veya dolaylı olarak çimlenmeye ya. (Bu ulaşılabilecek ise) doğrudan çimlenme olarak, doğrudan bitkinin kök ucunda konakçı hücrelerin nüfuz sporangia. Konukçu bitki hücreleri üzerinde encyst ve çimlenme (kök Sporangium bir uzak mesafede ise) Dolaylı çimlenme sporangia serbest zoosporlar içerir. Zoospor biflagellate aseksüel hareketli sporlar vardır. Bunlar toprakta suyun akışı tarafından dağıtılır ve bitki ya da tohumların kökleri inoküle edebiliyoruz. Bu tür deadzeins ve genistein gibi kimyasallar kurtarılmış zoosporlar çekmek bitki köklerinin ucunda serbest bırakılır.
Zoospor konak kökü ile temas yaptık, onlar proteolitik enzimlerle bitki hücre duvarını yıkmak ve çimlenmeye başlar, yüzeyde encyst. Onların hifler bitki hücrelerinin hücrelerarası uzayda büyümeye başlayacak. Besin için haustoria kurduktan sonra, daha fazla dişi sporların kök kortikal hücrelerinde oluşturacak başlayacak. konukçu bitki gibi "Phytophthora sojae" yeniden devam ederken kök canker, solma ve kloroz gibi ikincil belirtiler sergilemeye başlayacaktır. Bu sürekli üreme sezonu sonunda bitki ölü kılar. dişi sporların daha sonra ölü bitkinin enkaz ve toprak kışı bırakılır. çevre koşulları (daha fazla bilgi için çevre bölümüne bakınız) uygun olduğunda döngü bahar tekrar yinelenir. zoospor başlangıçta konak bitki enfekte nerede Hastalık çoğunlukla lokalize olur.
"Phytophthora sojae", bir monosiklik patojeni olarak kabul edilir ve onun döngüsünde bir etkili bir enfeksiyon vardır. Dişi sporların aynı anda birlikte çimlenme çünkü bu; bunun yerine her onların çimlenme başlatırız hangi kendi farklı olumlu durum var.
Çevre.
"Phytophthora sojae" kötü drene veya sel oldukça duyarlı olan alanları tercih. Alan sel uyarır sürekli ağır yağmura maruz kalabilir, çünkü sadece optimum drenaj oluşturarak bunu Çözme patojen kısıtlamak değil. Öteki "Phytophthora'dan", sıcak toprak, (yağmur kaynaklanan yağmur sıçraması dahil) aralıklı yağmur ve rüzgarlı havalarda benzer olumlu gelişimi için koşulları ve sırasıyla hastalığın yayılması vardır. onun hastalık gelişimi için optimum sıcaklık 60 ° F üzerindedir.
Yönetimi.
Sunucu direniş "Phytophthora sojae" kontrolü birincil yöntemidir. R-gen aracılı direnç, kök direnci ve kısmi direnç: direnç üç tipi vardır. Şu anda 14 farklı tek-direnç genleri, R geni aracılı direnç için tanımlanmış ve soya fasulyesi genomunda haritalanmıştır anlamına 14 "Rps" genler bulunmaktadır. Etkili, oomiset uyarabilir çoğu zarar bir lezyondur. Kök direnci kalıtsal ve genellikle kökleri ifade edilir. Bu durumda, bir çimlendirme fide sapı çok hassastır. İlk yapraklar ortaya çıkmaya başlar sonra, bitki kısmi direnci ifade edilir. Kolonizasyon azalır ve lezyonlar kıyasla küçüktür. Bu yönetim, kök ucunda çimlenme ve hayatta kalmak için ihtiyacı hifaları üretmek için bu nedenle yapamaz zoosporların engeller.
"Phytophthora sojae" da mantar kullanılarak kontrol edilebilir. Örnek metalaksil, özellikle Oomycetes için kullanılan bir fungisit için, soya fasulyesi tohum tedavisi için kullanılır. Bu tohum çürümesine ve kapalı sönümleme öncesi ortaya çıkmasını önlemek için kullanılır. Bu mantar öldürücü yüksek toleranslı bir soya fasulyesi bitkileri üzerinde daha etkili olduğu gözlenmiştir. Kökler aracılığıyla sürebilir ve bir tohum uygulaması ile karşılaştırıldığında kontrol süresini uzatmak için bitki sağlar olarak toprağa uygulandığında Metalaksil en etkilidir. Metalaxyl soya bitkisi dokuları girmesini "Phytophthora sojae" nin sporlar önler. Tüm fungisidler ile olduğu gibi, Metalaksil, sadece önlenmesi için etkili olan ve hastalık soya bitki dokuları içinde kendini kabul önce uygulanmalıdır. Tekrar dikilmesi görülmektedir rahatsız süspansiyon bir kez, ağır ön-ortaya yapılmalıdır.
Geliştirilmesi alan drenaj ve toprak işleme "Phytophthora sojae" etkisi en aza indirmeye yardımcı olabilir kültürel uygulamalardır. Toprak işleme iyileştirilmesi topraktan dişi sporların ortadan kaldırmaya yardımcı olabilir. Dişi sporların çok sağlam ve uzun bir süre için toprakta durağan kalır ve tek başına, bu nedenle ürün rotasyonu etkili değildir. Uygun alan drenaj boğulmayı önler ve bu nedenle ev sahibi doğru hareketini zoospore inhibe ederler.
Önemi.
"Phytophthora" kök ve kök çürüklüğü Soya ilk 1948 ve ilk 1970'lerde 1958 yılında tanımlanan kendi nedensel ajan, "Phytophthora sojae" in Indiana ABD'de gözlendi, soya bitkiler sadece onlar anlamı, tek direnç geni vardı enfeksiyona daha duyarlı idi. Bu gen "Phytophthora sojae" yeni ırklar tarafından öldürüldü ile Sonunda bitkiler. Sonuç olarak, birçok devletler özellikle bir yıl içinde soya bitkilerinin 300.000 dönümlük kaybetti Ohio eyaletinde, önemli verim kayıplarına uğradı. Kısa bir süre sonra, yeni hastalık önleme çeşitli yöntemler uygulanmıştır ve sonuç olarak bu hastalığın şu anda ABD'de iyi yönetilen ve iyi bilinen soya hastalıklardan biridir.
Kökeni.
Son zamanlarda Güney Kore ve Çin'den gelen soya bitkileri diğer soya işlenme ülkelere kıyasla bu ülkelerde çok daha yüksektir direniş çeşitlilik olduğunu hiç bir kanıt var. Bu soya bitkileri artık bu alanlarda yaklaşık edilmiş ve bu nedenle "Phytophthora sojae" da dahil olmak üzere çeşitli hastalıkların karşı direnç geliştirme için daha fazla zaman vardı belirtir.
