Port Royal
Port Royal güneydoğu Jamaika Kingston Limanı'nın ağzında Palisadoes sonunda yer alan bir şehirdir. 1518 yılında kurulan, o 17. yüzyılın ikinci yarısında Karayip Denizi'nde ticaret nakliye merkezi oldu. Bu 1692 yılında bir deprem ve sonraki tsunami ve yangınlarla tahrip edildi. Şiddetli kasırgalar düzenli olarak zarar vermiş. Başka şiddetli deprem 1907 yılında meydana geldi.
Port Royal küçük Avrupalı ​​güçler doğrudan İspanya'ya savaş yapamaz cesaret zaman süpergüç Habsburg İspanya'nın imparatorluk de nip istihdam privateers kez ev sahipliği yapmıştır. Bir liman kenti olarak, zenginlik ve ahlaksız onun şatafatlı görüntüler için kötü şöhretli oldu. Bu İngilizce için popüler bir homeport ve Hollandalı 17. yüzyılda kendi hazineyi geçirmek için privateers sponsor oldu. Bu hükümetler, daha sonra 16. yüzyılda İspanyol hazine filoları ve eşyalarını karşı privateers için markanın mektupları veren pratiğini terk zaman ekipleri birçok korsan döndü ve 17. yüzyılda kendi ana üs olarak kullanmışlar. Dünyanın dört bir yanından gelen Korsanlar olarak uzak Madagaskar olarak sulardan gelen Port Royal congregated.
1692 felaketinden sonra, Liman Royal'in ticari rolü giderek kasaba tarafından devir alınmıştır (ve daha sonra şehir) Kingston. Port Royal için mevcut planlar yolcu gemileri tarafından sunulan bir turizm merkezi haline küçük bir balıkçı kasabası yeniden geliştirmek olacaktır. Bu konumlar kalbinde arkeolojik bulgulara, mirasını yararlanmak için gidiyor.
Port Royal Kolonizasyon.
Taino.
İlk işgalcilere Taino Kızılderililer vardı. Onlar kendi balıkçılık seferleri sırasında "Caguay" ya da "Caguaya" olarak adlandırılan alanı kullanılır. Onlar hiç tükürmek yerleşmiş olup olmadığı bilinmemekle birlikte, bunlar Jamaika diğer kısımlarını yaşamaktadır etmedi.
İspanyolca.
İspanyolca olanlar Juan de Esquevil Onlar altın ve gümüş arama geldi ama hiçbiri bulundu 1509 yıllarındaki yılında yerleşimcilerin bir grup getirdi oluştu 1494. Kalıcı yerleşim Kristof Kolomb'un öncülüğünde Jamaika indi. Esquevil onunla İngiltere'den taşımış şeker kamışı çiftlik Taino esir: yerine onlar bir alternatif olarak gördüklerini başladı. Çok onlardan önce Taino gibi, İspanyol Port Royal alanı için çok kullanıma sahip görünmedi. Onlar, ancak, onun Taino ismini korumak etmedi.
O kadar stratejik Karayip ticaret yolları içinde yer ada erişimini diğer ülkeleri önleyebilir çoğunlukla böylece İspanya Jamaika kontrolünü tuttu. İspanya 1655 İngiliz işgaline kadar, 146 yıl boyunca adanın kontrolünü sürdürdü.
İngilizce.
Kasaba Jamaika işgali sırasında 1655 yılında İngiltere'de tarafından ele geçirildi. 1659 itibariyle iki yüz evler, dükkanlar ve depolar kale çevrili; 1692 tarafından beş kaleleri port savundu.
İngilizce başlangıçta yer "Cagway" denir ama hızla bu güne kadar hayatta adı ile bu yerini: Port Royal.
İngiliz fetih ve 1692 depremi arasındaki dönemin büyük bölümünde, Port Royal Jamaika başkenti olarak görev yaptı. Depremden sonra, Spanish Town bu taktı. 1872 yılında Kingston, büyük şehir, başkent olarak belirlenmiştir.
Bağlantı Savunma.
1657 yılında, onun savunma kaygıları bir çözüm olarak, Vali Edward D'Oley Port Royal gelip kendi ev liman yapmak için Coast Brethren davet etti. Kardeşler İspanyollar tarafından soydular sonra korsanlık dönmüştü sığır avı "Boucaniers" (daha sonra Buccaneers için İngilizceleştirilmiştir.Son), soyundan korsanlar bir grup oluşuyordu (ve daha sonra Hispaniola dışarı atılır). Bu korsanlar çıkarları şehre büyük bir tehdit olarak kabul edildi İspanyol nakliye, kendi saldırılarını yoğunlaştı. Bu korsanlar daha sonra Jamaika'nın vali tarafından markanın mektupları verildi yasal İngiliz privateers oldu. Korsanlar Port Royal davet edildi aynı zamanda etrafında, İngiltere İspanyol nakliye gemileri ve kıyı şehirleri karşı bir dizi saldırı başlattı. İspanyol gemileri ve yerleşim sonra yeni atanan privateers göndererek, İngiltere başarıyla Port Royal için savunma sistemini kurmuştu. İspanya sürekli mülklerini savunmak zorunda kaldı ve onun topraklarını geri almak için birlikte araçlara sahip değildi.
Ekonomisi.
Kendi topraklarını geri almak mümkün olmasının yanı sıra, İspanya, artık düzenli olarak üretilen mallar ile Yeni Dünya kolonilerini sağlamak mümkün oldu. üretilen mallar için koloniler tarafından artan bir umutsuzluk ile birlikte yıllık İspanyol filoları ilerici düzensizliği, Port Royal gelişmesine izin. Tüccarlar ve Privateers artık olarak adlandırılır ne birlikte çalıştık "zorunlu ticaretin." İspanyol gemileri ve soymak İspanyolca kıyı şehirleri saldırmak için privateers sponsor olurken Tüccarlar İspanyolca ile ticaret çalışmalarını sponsor olur. Tüccarlar kesinlikle üstünlük vardı iken, Privateers operasyonun bir parçası idi. Nuala Zahedieh, Edinburgh Üniversitesi'nde öğretim görevlisi, "sözde" zorla ticaret 'Hem muhalifleri ve savunucuları yazdı kasabanın servet privateers ihtiyaçlarını servis ve son derece kârlı ticaret tamamen kurulmuş olma şüpheli ayrımı vardı ilan ödül mal. 1668 yılında Portobello Henry Morgan eşlik 300 erkek, en az 60 £ her (iki ya da üç kez olağan yıllık plantasyon ücret) yaprakları geçirmek için bir ödül ile şehre döndüğünü bir rapor "O ekledi" onlar doğru kuşku. "
zorla ticaret neredeyse Port Royal yaşam biçimi haline geldi. Michael Pawson ve David Busseret "... öyle ya Port Royal neredeyse tüm mülk sakinleri, diğer haydudu bir ilgi var gibi görünüyor." Yazdı Zorla ticaret hızla Port Royal North İngilizce topraklarında zengin toplumların bir yapım oldu Amerika, çok şeker kamışı üretimi yapılan herhangi bir kâr aşarak. Zahedieh, yazdı "£ 75.000, Port Royal fiyatlarla şu anda 10.000 £ geçmedi adanın şeker ihracatının, daha fazla yedi kez yıllık değeri 1668 tek başına üretilen yağma değer Portobello baskını."
İklim.
Port Royal Ocak-Nisan kısa kuru mevsim ve Mayıs'tan Ekim'e kadar uzun Islak sezon ile tropikal iklime savana (köppen iklim sınıflandırması "Aw") sahiptir. Sıcaklıklar kuru mevsim Ocak-Mayıs içinde biraz serin ve aralık olmak yıl boyunca sabit kalır. Yıllık ortalama yağış olduğunu.
Port Royal Korsanlık.
Port Royal privateers için ve daha sonra İspanya ve Panama nakliye şerit dolaşan korsanların başlangıçta sağladı. Buccaneers Port Royal çeşitli nedenlerden dolayı çekici bulundu. Ticaret yolları olan yakınlığı onları av için kolay erişim izin verilir, ancak en önemli avantajı Atlantik'ten İspanyolca Main erişim sağlayan tek güvenli geçişleri ya da boğazları birkaçına limanın yakınlığı oldu. liman gemilerini karşılamak için yeterince büyük ve sarsılmak ve bu damarları onarmak için bir yer sağlamıştır. Aynı zamanda ideal İspanyol yerleşim birimlerine baskınlar başlatılması için yer. Port Royal itibaren, Christopher Myngs Campeche görevden ve Henry Morgan Panama, Portobello ve Maracaibo saldırdı. Buna ek olarak, buccaneers Roche Brasiliano John Davis ve Edward Mansvelt da bir operasyon üssü olarak Port Royal kullanılır.
İngilizce onu ele geçirmek İspanyolca veya Fransızca ya önlemek için yeterli asker yoksun olduğundan, Jamaika valiler sonunda kenti savunmak için korsanlar döndü. 1660'larda tarafından, kent vardı, bazıları için, bir korsan ütopya haline ve çoğu sakinleri korsanlar, cutthroats veya fahişeler vardı "" "Yeni Dünya Sodom" olarak ün kazanmıştı. Charles Leslie Jamaika onun tarih yazdı, o Port Royal korsanlar açıklamasını içermektedir:
Port Royal meyhane kayıtları bile sefahat içinde yemeğim bölgenin yabani hayvanların mevcut şekilde alkol onların aşırı tüketimi için biliniyordu. Geçer ziyareti sırasında, ünlü Hollandalı kaşif Jan van Riebeeck sahneleri tarif ettiği söylenir:
Rezil Karasakal ise o Jefferson seçildi ve New Providence Adası seferi sırasında güçlü bir bağ oluşmuş Port Royal birahanesinde boş bir tellalı maymun tanıştı korsan folklor spekülasyonlar bile var. Port Royal, bu canlı, çekici rezillik yararlanmış ve İngiliz kolonileri en büyük iki kasaba ve ekonomik açıdan en önemli liman biri olarak büyüdü. Kendi popülaritesinin doruğunda, şehir her on sakinleri için bir içme ev vardı. Temmuz yalnız 1661 yılında kırk yeni lisanslar Meyhane verildi. 1692 yılında sona eren bir yirmi yıllık dönemde yaklaşık 6.500 kişinin Port Royal yaşadı. Fahişeler ve Buccaneers yanı sıra, dört kuyumcular, kırk dört lokali bekçileri ve gayrimenkul içine sıkışmış 2000 binalarda yaşayan esnaf ve tüccarlar çeşitli vardı. 213 gemi kentin zenginliği paralar ödeme yerine hizmetler için mal takas daha yaygın sistem için tercih edildi o kadar büyüktü ki 1688 yılında liman ziyaret etti.
Vali Henry Morgan'ın atanması ardından, Port Royal değişmeye başladı. Korsanlar artık kenti savunmak için ihtiyaç vardı. köle satan büyük önem kazandı. Dik vatandaşları şehir edinmişti itibar sevmiyordu. 1687 yılında Jamaika korsanlığa karşı yasalar geçti. Bunun yerine korsanlar için güvenli bir sığınak olma, Port Royal yürütme kendi yeri olarak not oldu. Gallows Point sonra ünlü kadın korsan Mary Oku Port Royal o zaman ne olduğunu Jamaikalı hapiste öldü 1720. beş Hakkında aylarda asıldı Charles Vane ve Calico Jack, dahil olmak üzere kendi ölümüne pek karşıladı. İki yıl sonra, kırk bir korsanlar bir ay içinde ölüme gittiler.
Tarihsel kurgu eseri olmasına rağmen, James Michener yönettiği "Karayip" doğru Port Royal tarihi, atmosfer ve coğrafya ayrıntıları.
1692 ve sonrası Deprem.
onlar inşa etmek için arazi tükenmeye başlayınca kasaba, suyun alanları doldurunuz ve üstüne yeni altyapı oluşturmak ya yaygın bir uygulama haline geldi 1692 ile yaklaşık 2.000 konut etrafında 6.500 kişilik bir nüfusa ulaşan hızla büyüdü o, ya da sadece binaları uzun kurmak. Sakinlerinin yerli İngiltere tuğla tarzı evleri kabul Buna ek olarak, binalar giderek daha ağır oldu. Önceki bazı İspanyol sakinlerinin düşük, ahşap yapı tarzını benimsemek nüfusu çağırdı, ancak birçok reddetti. Sonunda, bu ayrı faktörlerin hepsi yaklaşan felakete katkıda idi.
7 Haziran 1692 tarihinde, bir deprem denize düşmek kuzey bölümün en neden şehrini vurdu (ve ile o şehrin evleri ve diğer binaların birçoğu). Buna ek olarak, ada kalelerin çoğunu kaybetmiştir. Fort Charles kurtuldu, ama Forts James ve Carlisle denize battı. Fort Rupert büyük bir su bölgesi haline geldi ve büyük hasar Morgan Hattı olarak bilinen bir bölgeye yapıldı.
Deprem Jamaika tüm ada vurmak rağmen, Port Royal vatandaşları nedeniyle tehlikeli kum, düşen binaları ve ardından tsunami ölüm riski daha fazladır idi. Yerel yetkililer kaldırmak veya sudan cesetlerin tüm batmaya çalıştı rağmen, onlar başarılı olamadılar. Diğerleri ulaşılamayan yerlerde sıkışıp Bazı basit, onlardan uzak aldım. Yanlış konut, tıp ya da temiz su eksikliği, ve hayatta kalanların çoğu, evsiz olan malign ateş ölüyor birçok insan neden olması. deprem ve tsunami kombine 1,000 ile 3,000 kişiyi, yaklaşık yarım şehrin nüfusunun öldürdü. Hastalık tahmini 2.000 ek hayatlarını iddia önümüzdeki birkaç ay içinde yaygın koştu.
Port Royal tarih, ancak zaman sadece yakından tarihli edilebilir tek tarihsel deprem olduğunu. Bu cep saati 1960'larda deniz tabanında kurtarma ile belgelenen 7 Haziran 1692 tarihinde yıkıcı depremin kayıt süresi 11:43 durdu.
Deprem Port Royal sıvılaştırılması ve Kingston Limanı içine akması üzerine inşa edildiği kum neden oldu. su tablası çarpmadan önce iki ayak aşağı genellikle sadece idi ve kent suya doymuş kum bazı 65 feet bir tabaka üzerine inşa edilmiştir. Bu alan türü bütün bir şehir inşa etmek için sağlam bir temel vermedi. Onlardan önce İspanyolca aksine, İngiliz alanı şey ama "sıcak gevşek kum" olduğunu kabul bile, yerleşmek ve arazi küçük alanı geliştirmeye karar verdi.
Mulcahy göre, "bilim adamları ve sualtı arkeologları artık deprem güçlü bir ve Port Royal de hasar o kadar sıvılaşma olarak bilinen bir süreç sonucu olduğuna inanıyorum.". Deprem gevşek toprak, kumlu, su ve doymuş çarptıklarında Sıvılaşma su basıncının arttırılması ve parçacıklar birbirinden ayrılması ve çamur benzeri bataklık oluşmasına sebep olur. Görgü hesapları suya kayar binalara tanıklık, ancak bazı basit şimdi kararsız katman içine düz aşağı battı olasıdır.
National Geographic Channel gösterisi görülebilir bazıları Sualtı arkeoloji, "Wicked Korsan Şehri", su altında bina deprem sonrası haritaları ve deprem öncesi haritaların karşılaştırmalar gibi, çökme olduğunu gösteren temellerini ortaya koymaktadır.
Bazı girişimler batık değildi kentin üçte biri ile başlayan şehir yeniden inşa etmek için yapılmış, ancak bu karışık başarı ve çok sayıda felaketler ile bir araya geldi. Yeniden inşa de ilk denemesi yine yangın 1703 yılında yıkıldı. Sonradan yeniden inşası 1722 yılında denizden sel, 1750 yılında bir başka yangın ve 1774 yılında büyük bir kasırga gibi 18. yüzyılın ilk yarısında birçok kasırgalar tarafından engellenmektedir, ve yakında Kingston önemi Port Royal gölgede oldu. 1815 yılında neler onarım ada ciddi 1850 yılında kolera salgını etkilenen iken, bir başka önemli yangında yıkılan üstlenilen ediliyordu.
Yakın tarih.
14 Ocak 1907 tarihinde son bir yıkıcı deprem, yine neredeyse tüm yeniden kentin tahrip ve ek bölümleri sular altında, kum tükürmek sıvılaştırılmış. Giddy House topçu depolama odası c inşa. 1880, bu depremden eğik ve bugün küçük bir turistik.
Bugün alanı az 2,000 bir nüfusa sahip eski kendini bir gölge ve hiçbir ticari veya siyasi önemi çok az vardır. Bu bölümde bir cruise gemisi liman ve hedef olarak şehir geliştirmek için 1960'ların başında başladı planlarının terk bir sonucudur. planlar da, muhtemelen arkeolojik ve diğer turistik dahil artık sadece bir liman olarak gelişme askıya alınmasına yol açan, ancak, sitede arkeolojik keşifler uyarılmış.
1981 yılında Texas A & M Üniversitesi'nde Denizcilik Arkeolojisi Programı 17. yüzyılda sualtı battı Port Royal kısmının on yıllık sualtı arkeoloji soruşturma başlattı. Ekip odaklanmış alan denize doğrudan batmış ve çok az zarara uğramış oldu. Çok düşük oksijen seviyelerine bağlı, organik malzeme büyük miktarda geri kazanılmasını sağlamıştır. programı tarafından yapılan çabalar İngilizce sömürge liman kenti günlük yaşam büyük bir ayrıntı ile yeniden izin var.
1998 yılında, Port Royal Geliştirme Şirketi 2000 planının odak tamamlanan Port Royal, yeniden geliştirilmesi için bir master planı oluşturmak için mimarlık firması Jerde Ortaklığı devreye kentin mirasını yansıtan bir 17. yüzyıl temalı cazibe . Eski Port Royal ve Kral'ın Royal Naval Tersane: Bu iki çapa alanları vardır. Old Port Royal yeniden Chocolata Delik liman ve Fisher Row, kıyıda kafeler ve dükkanlar bir grup uzanan bir cruise gemisi iskele bulunmaktadır. Kral Royal Naval Tersanesi yerli tropikal sealife görünümleri için dioramalar bir kombinasyon gemi-müze ve sualtı-akvaryum var. Royal Naval Dockyard da Kraliyet Donanması Admiral merkezini kapsamaktadır. iyileştirme planı da beş yıldızlı otel bulunmaktadır.
Bugün, Port Royal "" "Battı Şehri" olarak post-ortaçağ arkeologlar bilinmektedir. Bu 16. ve 17. yüzyıl eserler ve 1588 kurucu olarak uzak Guatemala olarak bazı predating yerli halkların birçok önemli hazineleri, sonuçta Robert Marx tarafından batı yarıkürenin en önemli sualtı arkeolojik site olarak kabul edilir. Çeşitli 17. ve erken 18. yüzyıl korsan gemileri Kingston Limanı içinde battı ve dikkatlice arkeologların farklı ekipler tarafından kontrollü şartlar altında hasat ediliyor. Diğer farklı ekipler tarafından çeşitli semtlerinde ve caddelerinde dışarı bahis olan "kazılar".
Port Royal için konum çalışmalarının çok aslında Jamaika, Saint Vincent adasında yapıldığını olsa Port Royal, film serisi Disney'in "Karayip Korsanları" içinde bir konum olarak yer almıştır.
Michael Crichton romanı, "Korsan Latitudes", orta 1660'larda Port Royal gerçekleşen geniş sahneler vardır. Port Royal de bu adla 1953 filmi "Deniz altında şehir" dir.
