Parazitoit
Bir parazitoit veya özü parazit olan bir ilişkide tek konak organizma içinde takılı yaşam tarihinin önemli bir bölümünü geçirdiği bir organizmadır; Gerçek bir parazit aksine, ancak sonuçta sterilize veya öldürür, bazen, ev sahibi tüketir. Böylece parazitoit konak için daha korkunç prognozu dışında tipik parazitler benzer.
Tanımlar ve ayrımlar.
Dönem "parazitoit" stratejisini açıklamak için (kendi inceleme, William Morton Wheeler tarafından İngilizce ve kabul) Alman yazar Odo Morannal Reuter tarafından 1913 yılında icat edildi gelişimi sırasında hangi içinde, ya da bir vücudunda parazit yaşıyor Tek konak birey, sonunda o ana, serbest yaşayan varlık yetişkin parazitoidi öldürme. Ancak o zamandan bu yana, kavram değişik jeneralize ve yaygın uygulanmıştır.
Pratikte asalaklığı gelen parasitoidy ayırt etmek her zaman gerekli değildir, ne de bu kadar temiz yapmak için bile her zaman mümkündür. Bu iki ayırt etmek uygun Ancak, tipik bir asalak bir ilişki host ölümcül zarar vermeden parazit ve konak etkileşimde içinde biridir ve dramatik ev sahibinin üreme başarısını düşürmeden. En Böyle ilişkilerde, parazit yeterli besin ya da diğer kaynaklar üreten gelen ana engellemeden gelişmek. Buna karşılık, bir "parasitoidal" ilişkisinde istismar organizma o yavrular üretebilir tipik önce öldürür veya ev sahibi sterilize. Bir öldürücü olmayan parazit bazen "biotroph'dur" olarak adlandırılır. Bir parasitoidal ilişki asalaklık biçimi olarak kabul edilir Aksine, parazitoit bir "necrotroph" denebilir. Şekliyle "necrotrophy" ve "biotrophy" genel uygulama olsa da, uygulamada bunlar genellikle mikrobik hastalıklarda konakçı ilişkileri alanında uygulanır ve özellikle Mikolojide edilir.
Bir organizmanın doğrudan öldürmeden kendi ana sterilize zaman sonra bir parazitoit bunu terim veya parazit bağlam ve tercih meselesidir belirler. Bir parazit konak üremesini engellemek yapar Genellikle zaman, etkisi arızi, ancak sistematik parazitik kastrasyon çeşitli biçimleri parazitoit arasında ortaya çıkabilir ve birçok tür biyolojik stratejiler son derece gelişmiş bulunmaktadır. Kabuklu parazitler veya parazitoidler birçok etkileyici örneklerini içerir.
Protelean çeşitli yazarlar sadece sırasında parazit olarak yaşayan organizmalar belirtmek için kullandığımız bir terimdir, erken büyüyen, hayatlarının evreleri; tipik olarak daha sonra iç parazitler gibi davranıyor başlamak; Ayrıca tipik olarak parasitoidally öldürme veya ev sahibi tüketerek hayatlarını bu evresini sonlandırmak. Sonunda ya diapause veya başkalaşım bir müdahale aşaması olmadan, ücretsiz olarak yaşayan yetişkin ortaya çıkar.
Protelean organizmalar yaygın genellikle parazitoit parazitlerin özel bir sınıf olarak kabul edilen ya da daha vardır. proteleans en tipik örnekleri parasitoidal Hymenoptera, Diptera, Strepsiptera ve diğer bazı böcekler bulunmaktadır. Genellikle işlevsel sterilize çünkü mutlaka böyle Strepsiptera olarak, ana öldürmeyin Bazıları, yine parazitoit olarak sayılır. Genellikle bu tür böceklerin holometabolous bulunmaktadır. Bu yaşam larva evresi hem işlevsel ve morfolojik, yetişkin aşamasından büyük ölçüde farklı olduğunu ima çünkü protelean yaşam öyküsü için preadaptasyon olarak holometaboly kabul etmek mantıklıdır.
Idiobiont parazitoit neredeyse istisnasız, başlangıçta hareketsiz sonra konağın daha da geliştirilmesi önlemek ve o, ev sahibi dışında gelişir. Koinobiont parazitoit onun üzerine beslerken konak gelişimini devam etmesine izin ve herhangi bir ana yaşam sahne [http://chrisraper.org.uk/Html/parasitica.htm#Koinobionts] parasitize olabilir. Parazitoidler sık ​​bağlı veya konağın dokusunda gömülü da Buna karşılık, koinobionts konakçı vücut dışında geliştirilmesi ana gövdesi içinde geliştirmek endoparasitoids, ve ectoparasitoids, içine daha fazla bölünebilir.
Bir parazitoit kendisi başka parazitoit en yavrular için ev sahibi olarak hizmet etmek için oldukça yaygındır. İkincisi genellikle hyperparasite denir, ama ev sahibi "ve" birincil parazitoit hem öldürülen olarak çoğu durumda bu terim, biraz yanıltıcıdır. Daha iyi bir dönem ikincil parazitoit veya hyperparasitoid olabilir.
En bilinen uzman hyperparasite ve hyperparasitoid türler böcek sipariş Hymenoptera vardır, ancak tesadüfi hyperparasitoidy sonuçların adil bir miktar tek bir ana bilgisayar veya bir tek gıda zulası birden misafirler ve erzak kısa vadede ev olduğunda. Etten bazı üyeleri ailesini sinek, Sarcophagidae, altfamilya Miltogramminae cins "Craticulina" örneğin üyeleri için, (şu anda aile Crabronidae yerleştirilen her ikisi de) alt familyaya Bembicinae ve Philanthinae içinde eşekarısı kleptoparasites vardır. Hem bu alt ailesi daha sonra bu türlerin bağlı sinekleri ya da arı gibi av ile stok kum tüneller, kazma yuvalar inşa etmek eğilimindedir. Kleptoparasitic "Craticulina" ana yabanarısı çok daha küçüktür ve bir erzak uçuş yuva arı getirileri olarak av üzerine yumurtalarını gibi uçuyor. sinek larvaları, olsa eşek arısı larva daha küçük daha hızlı büyüyor ve tek varsa, arı başarıyla tamamlamak metamorfoz muhtemeldir, ama birkaç varken bile yetersiz beslenme muzdarip ya da olabilir miktarları, hangi kendini yemiş almak kleptoparasitoidy tesadüfi için.
Aşağıdaki bölümde tarif edildiği gibi ama tersine, bu Trigonalidae bazı üyeleri gibi bazı böcekler, sadece yetkili hyperparasitoids, ancak kendi özel desteklemek için davranışsal bağımlılığı gelişmiş.
Asalaklık ve parasitoidy kavramları arasında net bir ayrım olduğunu bir kez daha dikkat. Örneğin onlar ezici sayıda bulunduğu ya da ev sahibi kötü durumda, ya da diğer ödün koşulların ikincil enfeksiyonlar, geliştirmek true parazitlerin çoğu türler konağın ölümüne neden olabilir. Örneğin, kan emen akarlar bazen genç kuşlar başarıyla tüylenmek edemez noktaya yutar gibi kuşların yavrularını mahçup.
Diğer akarların infestasyonlar memelilerde uyuz çeşitli yol açar. Uyuz keneleri, koyun ve tavşanlarda kabuklanmak neden ailesine uyuz ya Sarcoptes uyuz neden demodikozis ya demodectic uyuz, Sarcoptidae neden Demodicidae ve Psoroptidae olarak ortaya çıkar. Şiddetli uyuz olumsuz koşullarda ölürler, böylece onlar, yeterince kendilerini yem olamaz noktaya hayvanları debilitate yapabilirsiniz.
Sahipleri yeterince uyanık iseniz Yine, paralitik kenelerin çeşitli türleri bazen köpekleri öldürmek ve yumuşak keneler ölümcül böyle yerel tehlikeler bilmiyor çünkü bir istila gölgede dinlenmek belki bir atı olarak bir dizi zehirleyebilir. Tersine, bazı parazitoit kendi hosts hayatlarını kısaltmak ya da üreme sınırlamak, ama mutlaka kendi etkileşimin bir parçası olarak onlara öldürmeden biraz yoktur. Hemen her mikrobik bir hastalık parazitik bir durum olarak tanımlanabilir ve bazı parasitoidy örneklerini temizlemek ettiğinin iddia edilebilir. Örneğin kuduz olarak, konağın bazı türlerde sonraki konağa hastalık yayılmasını teşvik davranış merkezi sinir sistemi üzerinde kurşun sonunda ölümcül etkiler. Bir tersi bağımsız değişken ana ölüm olması durumunda ne parazit açısından bir mantıksal bir ya da arzu edilen bir sonucu, ilişki parazitik yerine parasitoidal olarak kabul edilmelidir olmasıdır. Bu kesinlikle yaşayan kurban doğal rezervuar ya da bir vektör olarak işlev gördüğü gibi uyuz örneklere ve hastalıklar için de geçerlidir.
Onların aşırı formlarında asalaklık ve parasitoidy kategorileri açıkça farklıdır; biri Tarantula şahin yaban arısı larva parazit daha fazla bir parazitoit, hatta yırtıcı bir hayvan gibi davranır dair hiçbir şüphe; ve benzer büyük böcekler kan emmek ısırma tatarcık açıkça basitçe ektoparazitlerdir. Ancak, hemen her açıdan bu kategoriler arasında köprü orta ve şarta koşulların süreklilik vardır. Bu uygulamada terminolojisinde bir maddi sorun değil; terimler belirli bağlamlarda faydalıdır ve karışıklık yaratmak uygunsuz uygulamada hiçbir değeri yoktur. Teknik parasitoidal olan türlerin birçok örnek, en azından genel olarak parasitoidal ifade edilmez. Birçok mikrobik hastalıklar ve yukarıda belirtilen yumuşak keneler öğretici örnekler oluşturmaktadır.
Ne bu örnekler gibi konularda haklı bulanık ayrımların listesini tamamlamak yapmak; avlanma içine dönüş sınıflarda asalaklık, parasitoidy ters uçta. Av eşekarısı çeşitli arasındaki farklar uygun çizimler sağlar. Yırtıcı sosyal eşekarısı avı sinekler, tırtıllar ve benzeri, onları kasap, onları yakala onları eve taşımak ve genç onları beslemek. Tanım olarak patent avlanma olduğunu. Bir yuvada, genellikle tüm kaydetmeden ya da genç beslenmek için yuva önce bu bazen ölümcül arı kurt eşekarısı, acı av gibi bazı yalnız eşekarısı,. Bu çok oldukça net bir şekilde, avlanma olduğunu.
Buna karşılık, en iyi bilinen protelean yalnız avcılık eşekarısı sokması av yuva genç için saklamadan önce felç. Larvalar daha sonra böylece onlar tüketilen olabilir önce erzak rot sahip kaçınarak, bazen gerekenden daha erken kurban öldürme gecikme çok sofistike programlarına göre, canlı canlı saklanan av yemeye devam edin. Bazı otoriteler parasitoidy güçlü bir unsuru olan gibi larva davranışları görüyoruz. Bu görünüm, büyük ölçüde genç larvalar daha sonra, herhangi bir parazit gibi küçük başlamak onlar da yırtıcı olabilir, böyle bir hızda yemek noktaya devam görüşüne dayanmaktadır.
Diğer eşekarısı yakındaki yumurta önce beslemeleri hangi bitki veya başka ortamlarda avlarını felç. Kendi evinde felçli av organizma üzerinde yükselen genç bir saldırı ve yem. Böcekler arasında bazı yalnız parazitoit veya onların canlı av kendi yumurtalarını ve tüketim programları geniş bir yelpazede herhangi izleyin olabilir. Onlar yumurtaları Bazı parazitoit bile larvaların kendileri için av bulmalısınız yumurtalarını. Örnekler ailesine Tachinidae ve Bombyliidae sinekler içerir. Bu tür ilişkilerin fizyolojik ve stratejik gelişmişliği, parasitoidal veya parazit olup, genellikle etkileyici.
Patentli gibi belirsiz ve genellikle değişken, hayat hikayelerinin arasındaki ayrımın keyfi çizgiler çizmek için çalışıyor hiçbir nokta yoktur. Her ekolojik veya etolojik çalışmada uygulanan terimler, söz konusu konuyla ilgili bağlamlarda gerçekleri yansıtmalıdır. Tüm olgular aynı terminolojiyi kullanırsak bu tür çalışmalar gerekmez, ve gerektiği hiçbir sebep yoktur. Gerekli olduğunu tüm her çalışmada terminoloji, net faydalı ve uygun olmasıdır.
Parazitoidlerin çeşitleri.
ilişkinin parasitoidal tip büyük ölçüde bu tür böcek veya (belki de daha seyrek) akarları veya nematod hızlı üreme oranları, sahip organizmalar meydana görünmektedir. Bu alanda İşçi parazitoit genellikle yakından inarguably doğrudur onların bilgisayarlar ile coevolved olduğunu işaret etmiştir. Gerçi maddenin bir ses perspektif korumak için, bir o evrimi, makul parazitik ilişkiler daha samimi sınıflarında sofistike daha yüksek derecelerde geliştirmek için beklenebilir unutmamalıyız. Aslında Birlikte evrime ileri derece de eş zamanlı olarak kaybolmamış av-avcı ilişkileri arasındaki karmaşık etkileşimin ortaya çıkar.
Dönem "parazitoidi" kullanırken böyle Tachinidae ve Pompilidae olarak parasitoidal böceklerin açısından düşünmek yaygındır. Bazı yazarlar tanımak veya parasitoidy başka hiçbir sınıfları tartışmak. Daha gerçekçi, ancak organizmaların diğer bazı grupların yaşam geçmişleri eşit parasitoidal bulunmaktadır. Genel olarak dönem geniş kullanımını hariç hiçbir mantıklı dayanağı yoktur. Örneğin, sözde solucanlar arasında, birçok Nematoda böcekler, salyangozlar ve benzeri ticari açıdan önemli zararlı organizmaların önemli parazitoidler vardır. Karkas solucanlar bir kitle ile taşan bir kabuk kadar olumlu koşullarda onlar yaygın konakta çarpın.
Terimini hak olabilecek diğer organizmalar yararlanıcılar zorunlu olarak kendi hosts yok ilişkilerinde konak bitki çiçek salkımına, tohum pamukkurtlarını iptal belli Pteromalid safra eşekarısı, büyük ölçüde asalak olarak kabul bazı bitkilerin ve bazı bakteri ve virüsler (örneğin, bakteriyofajlar) içerir.
Tüm bu organizmalar düzenli o kadar parasitoidally tabii davranır; diğer bakteriyel virüsler bir anda az sayıda zararsız aralıklı ama oldukça ortaya oysa örneğin bazı bakteriyofajlar, karmaşık yaşam faj partikülleri katastrofik serbest alırım hangi çevrimleri, ancak konağın nesiller aralıklarla kurmak.
tamamen işlevsel parasitoidy en açık vakaları özetle avını yiyen herhangi bir örümcek ya da şahin gibi tamamen kendi ana tüketmek birçok parasitoidal eşekarısı ve sinekler seviyor vardır. Ancak, aynı zamanda sık sık, hatta rutin çok onu tüketen olmadan onların "ana" ya da "av" öldürmek parazitoit birçok türü vardır. Bu görünüşte savurgan strateji bazen av kaçmak ya da direnç sunabilir riskini azaltmak etkisi olabilir. Diğer durumlarda mağdurun kalıntı sadece çok besleyici yemek zor ya da olabilir. Böyle Apocephalus türler olarak örnek çeşitli Phorid sinekler için, karıncalar belirli türlerin parazitoit vardır. Çeşitli türler gibi "koca kafalı karıncalar", Yangın karıncalar ya da "Solenopsis", "Paraponera" ve yaprak kesici karıncalar olarak karınca cins saldırırlar. Ancak, çoğu bu tür Phoridae larvaları karınca 'pupa haline gelmesi zaman karkasların kalanını terk "baş kapsülleri" ağırlıklı içeriği yiyin. Onun yumurta, ana sinek kafası sadece boyutu var en büyük karınca işçileri, yeterli bir yetişkin phorid üretmek seçer. Muhtemelen büyük baş-kapsül en yoğun besleyici kas ve beyin dokusu içerir. Bir de benzer terimler, ya da yukarıda belirtilen yumuşak keneler içinde Kuduz virüsü düşünebilirim. Hem yaygın ya da değişmez en konağın kaynaklarının önemsiz kısmını tüketen sonra, konağın ölümüne neden olur.
Konak davranışı üzerindeki etkisi.
Başka bir strateji, bazı parazitoit genellikle konağın kendi hayatı pahasına, parazitoit yayılmasını lehine yollarla ev sahibinin davranışlarını etkiler. Muhteşem bir örnek rende veya kuşların onlara yemek ve kesin host parasitoidal Fluke'un yaşam döngüsünü tamamlamak için beklenebilir çim sapları tutunarak ölmek konak karıncalar neden endoparazitidi Dicrocoelium dendriticum, Lancet Karaciğer Fluke olduğunu. Karıncaların strepsipteran parazitoit olgun Benzer şekilde, onlar ana çim sapları, riskli pozisyonlarda yüksek boşa ama Strepsipterans ortaya çıkması lehine neden olur. Endoparasitoids diğer türler gibi kuşlar gibi yırtıcı onları yakalamak ve döngüyü devam edebilirsiniz gün, açık hakkında çalıştırmak için "Talitroides" olarak enfekte woodlice ve arazi Amphipoda neden olur.
Kuduz virüsü ve hastalık durumunda dönersek, biri benzer konağın ölümüne rasyonalize başladı. Virüs sonunda ölümcül etkilere sahip konağın merkezi sinir sistemini etkiler. Bu konak davranışını etkileyen virüsün yayılması için stratejisinin bir sonucu olarak görülebilir. Benzer ilkeler, örneğin için geçerli olabilir, "Vibrio cholerae", kolera bakterisi ve ishal değil, aynı zamanda dehidrasyon ve aşırı susama, sadece neden diğer çoğunlukla ölümcül, enterik patojenler; ve ortak su kaynaklarının bulaşma yayılır.
Yumuşak onlar beslerken uzak dolaşıp gelen ana engeller ki çok hızlı bir şekilde yapmak, hangi davranışı etkileyen gibi çok sayıda görülebilir alacağı felç parası keneler, bazı türler geceleri gizlendikleri yerlerden çıkan. Diğer türler gibi Kalahari gibi yarı-çöl ağaçların gölgesinde kumlu yamalar gizlemek ve en kısa sürede herhangi bir büyük hayvan günün sıcak saatlerinde gölgede yerleşir olarak beslemek için ortaya çıkmaktadır.
Böyle cuckoos olarak parazitik kuşlarda, genç sık sık yüksek sesle, kalıcı sesler ve son derece koruyucu ebeveynler besleme içgüdüleri harekete büyük, canlı renkli esneme nöbeti ve davranışları ile, "süper avukat" olarak hareket uyarlanmıştır. Daha az yiyecek toplamak için yapılan iyi donanımlı, çünkü Dolayısıyla meşru civciv, onlar tahliye olmasa bile, sık sık açlıktan.
Dang taşıyan Sivrisinekler enfekte olmamış sivrisinek alacakaranlık ve gece saatlerinde karşı olduğu gibi gündüz saatlerinde kurbanlarını ısırırlar.
Parasitoidal mikrobik hastalıklar.
Bahsedildiği gibi, öldüğünde bazı mikrobik parazitoit konağın kaynaklarının çoğunu atık, ancak diğer parasitoidal mikroplar arasında stratejiler de vardır. Parasitoidy bir devamı kavramsal olarak ekonomik bir formu, bir çok böcek gibi çeşitli omurgasız mikrobiyal patojenler ile örneklendirilir. En kötü şöhretli iyi böceklerinin içinde nosema şeklinde Microsporidiosis olabilir. Bu enfeksiyon derece öldürücü ve kurbanların dokular bulaşıcı sporların büyük numaraları içerir. Sonuç olarak parazitoiti rolü patojen yaymak ve döl yaymak için ana kaynaklarının en kullanmıştır. Benzer şekilde, bakteriyel ve diğer birçok virüs, fiziksel yırtılmalar kadar bir konakçı hücre içinde yaymak için devam etmektedir. Bunu yaparken onlar da etkin bir konağın kaynaklarının tamamını tüketir.
Böyle Entomophthora türleri gibi Parasitoidal mantarlar mümkün olduğu kadar bu ilkeyi taşırlar. Enfekte bir böcek öldüren sonra, onlar leşini büyür ve sürece herhangi bir kaynak olmaya devam olduğunca sporlar serbest bırakmak için devam ediyor. Bu tür mikroplar salyangoz ve böcekler bazı Nematoda yukarıda belirtilen yayılmasını benzerler.
Parasitoidal bitkiler.
Parasitoidal bitkiler de vardır. Dodder Çeşitli türleri gelişigüzel yaygın bütün ana bitki yanı sıra ana bitkilerin geniş aralıkları balıklarda ve debilitate ya da enfekte dalları öldürmek ve.
Böyle Santalaceae ve Loranthaceae olarak ailelerdeki Ökseotu onlar dublör kadar yaygın ev sahibi ağaçlarda birikir ve sonunda bazen onlarca yıl sonra, onları öldürmek. (Kesinlikle konuşma "hemiparasitic") bitki canlı konak sürgünler etkin bir kayboldu sonra birkaç yıl boyunca, küçük bir ev sahibi ağacının kök sistemini desteklemek için yeterli fotosentez güç kaynağı nerede Bazen bir ucube bir durum ortaya çıkabilir.
Parazitoidi bitki katı normal anlamda bir parazit değildir, ama yine de boşluk, destek ve ışık konağın kaynaklarını kullanan burada ilgili bir örnektir. En iyi bilinen sözde "katili Şekiller" dir. Bazıları ev sahibi ağacının gövde ve yuvarlak büyümek ve belki de onlarca yıl sonra, sıkmak ya kadar ışık o açlıktan, ölür. Boğazlayan sonunda içi boş bir çerçeve bırakarak, Boğazlayanı'nın sapları içinde özgün gövde çürümeleri gibi tamamen ev sahibi değiştirir.
Parasitoidal kabuklular.
subfilum Crustacea parasitoidal türlerin ve stratejileri şaşırtıcı bir dizi içerir. Diğer pek çok parazitoit gibi, ev sahibi öldürülmesi genellikle tesadüfi değildir. Örneğin, aile Ergasilidae, "solungaç biti" olarak, çoğu yetişkin dişiler balığın solungaçları parazit olarak yaşar. Onlar ev sahibi yapmak zarar asalaklık arızi, ancak çoğu zaman ölümcül ya da en azından üreme önleyecek şekilde kötü balık zayıflatıyor.
Cirripedia veya midye özellikle şaşırtıcı cinsi Sacculina olduğunu. Bu tam anlamıyla bir yumurtlama torbaya kendini dönüştüren bir uygun türün bir yengeç içine ve karmaşık süreçlerle kendini enjekte eder. Bu süreç içinde bu konak üreme sistemi, parazitoit yerine sadece bir parazit olarak sınıflandırması için nitelendirir parazit kastrasyon eylemi bozar.
Bu örnekler, Crustacea arasında birçok sadece bir kaçıdır.
Parasitoidal böcekler.
Açıklanan böcek türlerinin yaklaşık% 10'u entomofag parazitoidler vardır. Yaşam öyküsü bu tür için özellikle ünlü dört böcek emirler vardır. Uzak çoğunluğu tarafından sırayla Hymenoptera vardır.
En büyük ve en bilinen grup Zar kanatlılar suborder Apocrita olan sözde "parasitica" ihtiva eder: Bu en alt grupları Proctotrupoidea ve Platygastroidea ardından bulunan Chalcidoid eşekarısı (süper Chalcidoidea) ve ichneumon yabanarıları (süper Ichneumonoidea) vardır. Parasitica dışında, diğer birçok Zar kanatlılar soyları gibi Chrysidoidea ve Vespoidea ve nadir Symphytan ailesinin Orussidae çoğu gibi parazitoitleri içerir. Birçok parazitoit Hymenoptera düzenin parçası olmasına rağmen, ancak, aynı zamanda Hymenoptera sırayla türün diğer parazitoit vardır; Örneğin "Elasmus polistis" için "Polistes exclamans" parazite eder.
sinekler (Diptera sipariş) Aile Tachinidae olduğu en büyüğü parazitoidlerin birkaç aile, ve bu Pipunculidae, Conopidae, ve diğerleri gibi aynı zamanda küçük aileleri bulunur. Öncelikle parazitoit veya parazitler, ya da en azından öncelikle protelean olmayan sineklerin diğer aileler, yine protelean türler dahil edebilirim. Örnek Phoridae zaten karıncalar parasitoidal olarak söz edilmiştir ve en azından böyle Emblemasoma auditrix gibi bazı et sinek türleri, cicadas üzerinde parasitoidal ve bunlar ses ile kendi ana yerini nedeniyle büyük ilgi artırdı. "Craticulina" zaten mantıklı söz edilmiştir ve kleptoparasitic eti sinek cinsi bir protelean sinek cinsinin olarak nitelendirir.
Parasitoidal üyeleri ile diğer iki emir "bükülmüş kanat parazitler" (öldürme yerine genellikle ana sterilize olsa) parazitoit tamamen oluşan küçük bir grup olan (sipariş Strepsiptera), ve böcekleri (Coleoptera sipariş), hangi en az iki büyük ölçüde parazitoit olan aileleri, Ripiphoridae ve Rhipiceridae, ve pul böcekleri cins "Aleochara" nin (aile Staphylinidae) içerir. Parazitoit olabilir diğer siparişlerin Arasıra üyeleri; daha dikkat çekici bir bitki pireleri ve cicadas ectoparasitoids olan güve aile Epipyropidae vardır. cins Cyclotorna kendi kolonilerinde karınca larvaları üzerinde beslenerek daha ayrıntılı büyüme periyodu parazitlenen bitki böcek başlayan alışkanlıkları, ve sonuçlandırılması vardır.
Hymenopteran parazitoit genellikle benzersiz yaşam döngüleri vardır. Bir ailede, Trigonalidae küçük ceplerine kadın eşekarısı mevduat yumurta onların ovipositor ile yaprakların kenarına oyulmuş. Bu yaprakları çiğneme bir tırtıl bilmeden yumurta bazı yutmak olabilir ve onlar tırtıl bağırsak içine almak, onlar yumurtadan ve bağırsak duvarından ve vücut boşluğuna yuva. Daha sonra diğer parazitoit larva için tırtıl vücut boşluğuna arama ve onlar saldırmaya bu ve beslenirler. Bazı trigonalids, bir kez tırtıl ya da yaprak arısı larva halinde, bir toplumsal yaban arısı kurbanı kendi araç gerekir. eşek arısı geri yuvasına tırtıl taşır ve orada butchered ve eşek arısı genç beslenir; Onlar butchered tırtılın olan yumurta olan trigonalid için ev sahibi olarak görev yapacak. Başka bir örnek, doğrudan kelebek larvaları önce koku yoluyla parazitlenmiş Myrmica karınca yuva arayan ve "P. rebeli" larva haline ovipositing ile kelebek "Phengaris rebeli" kelebek parazite ichneumon arısı vardır. Yaban arısı yumurta ambar, onlar ölü tırtılın karkas bayram.
Parasitoidal ve paraziter omurgalılar.
Daha az uzmanlaşmış ve ev sahipleri ile ilişkileri pek çok omurgasız olduğu daha az samimi olduğu Belki de, genellikle omurgalıların parasitoidy gelen asalaklığı ayırt etmek daha zordur. Aslında bu tip onların ilişkilerinin birçok hemen hiç çoğu insan için asalaklığı önermiyoruz. Ancak, çok kavram bu omurgalı biyolojide sıkça ortaya yoruma öylesine açıktır.
Örneğin Kleptoparasitism her yerde ve özellikle kıtlık zamanlarında, üreme ya da omurgalı yırtıcılar arasında bile yaşam üzerinde önemli bir kısıtlama olduğunu. Bir gurur Erkek aslanlar, örneğin büyük oranda kadınlara tehdit edici olmayan av için avcılık bırakın. Ancak, bu tür zürafalar, filler, [http://www.timesonline.co.uk/tol/life_and_style/article658614.ece] veya manda gibi çok büyük yırtıcı uzmanlaşmak övünür, farklı davranabilir.
Bu tür çitalar, leoparlar ve hatta bazen aslan gibi diğer yırtıcı hayvanlar hyaenas kendi öldürür gelen kovaladı edilebilir. Hyaenas bazen avcılar avcılık daha hyaenas kaçınarak daha fazla çaba harcamak olduğunu, öldüren müsadere umuduyla o kadar rutin tür yırtıcı takip edebilirsiniz.
Etologlar kleptoparasitism birçok kat örneklerini çoğaltmak olabilir; Bu tür içi veya türler arası olabilir; o En küçüğünden en büyüğüne toplayıcılar ve avcılardan aralıkları ve soyguncu avcı ve av hem yemek için mutlu avlanma ile birleştirebiliriz. Onlar conspecifics soymaktan sanki Merakla olsa, türler arası soyguncular genellikle en azından bazı kısıtlama göstermek ve onlar "soygun" durumu vardı orada değil bitmiş olurdu mutlaka doğrudan ana saldırı yok. Bu tür davranışların doğası hakkında yorumlanması ve spekülasyon ancak bu makalenin kapsamı dışındadır.
Çoğu koruma ve diğer faydaları açısından ödeme derecelerini içeren, çünkü bu tür ilişkiler sınıflandırmak kolay değil; Örneğin dişilerin öldürür preempt erkek aslanlar hyaenas ve rakip erkeklerden en az teklif koruma yapmak.
Kleptoparasitism (burada örneğin bakınız) omurgalıların arasında diğer birçok formlarda ortaya çıkar, ancak ev sahibi ölümüne yol için çok yaygın değildir ve bu parasitoidy kategorisinde onu diskalifiye gibi görünüyor. Dan Sert koşullarda basıldığında Yine, ortaya çıkan yaralanma ve kıtlık azaltılmış üreme ve hatta ölüme neden olabilir.
Lampreys hem paraziter ve parasitoidal örnekleri sunuyoruz. Çoğu türler paraziter değil, örneğin Kuzey Amerika türler arasında, tatlısu balıkları üzerinde ektoparazitik birkaç türü bulunmaktadır. Bunlar konağın cilt uzakta törpülemeye ve kan emmek, ama çoğu sadece yüzeysel hasar. Buna karşılık, en azılı tür deniz lamprey, "Petromyzon marinus" dir. Onun törpüleme yaralar konağın etine derin uzatabilirsiniz ve kas hasarı ve kan kaybı yaygın olumsuz olarak etkileyen üretimini ciddi ev sahibi zayıflatmak. Genellikle zarar ana öldürecek kadar şiddetlidir.
Hagfish, lamprey balıklarının uzak akrabaları bulunmaktadır. Onlar büyük ölçüde leş besleyiciler ve büyük solucan ve benzeri küçük yaratıklar yırtıcı hayvanlardır, ancak çeşitli türler bazı lampreys gibi aynı zamanda çok zayıflamış balıklar saldırı ve buna göre en azından bazı koşullarda olduğu gibi fırsatçı parazitoit rütbe.
kılıç dişli blenny sınıflandırmak için asalaklık bir merakla zor bir örnek sunuyor. Bazı temizleyici balık ve onların müşteri balıklar arasındaki ilişkiyi, bu ilişki her iki taraf Parazitlikleri daha Parazitlikleri; temizleyici wrasse kılığında yaklaşırken, müşteri balık saldırır ve terazileri veya diğer uygun dokuda bir lokma kesik kesik. Müşteriler genellikle ne wrasse ne wrasse-taklit Blenny güven sonra şiddetle tepki ve. Onun şiddet ve değerli bir ilişki zararlı etkisi, bu parazitizm yanı sıra parasitoidy önerir.
Parasitoidy yaklaşım olabilir asalaklık başka bir form Tanganika Gölü gelen Perissodini, Cichlids oluşur. Cins Perissodus'un yedi tür diğer balıklardan ölçekleri yeme uzman. Onların dişleri değişik ekli ölçekler ve mide içeriğinin ana bileşenlerini oluşturduğu deri ve ölçek gibi bit cilt bit kapmak için güçlü olmak için uygundur. Türün en azından bazı da ayrıca bir kurban geçerken yan saldırmak için onları sağlayan çene bir uyarlaması olan potansiyel ana yaklaşım sağlayacak davranışlarında uyarlamalar var; Çene asimetriktir ve ev sahibi balıklar geçmişte saldırıya uğradı hangi tarafta kendilerini savunmak için daha uyanık çünkü şu anda, nüfusun daha az sık asimetri sürekli seçim var.
Böyle bir yaşam tarzı nedeniyle o geçerken ısırdı balinalar ve büyük balık derileri yaprakları dairesel yaralar cookiecutter köpekbalığı olarak bilinen cins "Isistius" köpekbalıkları anımsatıyor. Isistius türleri olarak kısmen ektoparazitik sevk edilmiş, ancak bazen kendi ana korkutur ve tanımı miktarlarda hangi parasitoidy için, onları öldürün.
Candiru ve Aile Trichomycteridae ilgili balıklar, alt familya Vandelliinae ve Stegophilinae, omurgalı parazitizm ve bazen parasitoidy bugünkü sıradışı örnekler. En popüler hesapları insan üretra ve diğer deliklerini giren candiru fikri saplantı, ama onlar kendi alışkanlıkları çok çeşitlidir. Partway görünüşte büyük ölçüde koruma ve taşıma ziyade gıda amaçlı büyük balık derisi, bazı yuva. Birkaç en azından yaygın büyük balıkların solungaç boşlukları girerek ve solungaç filamentler alınan kan ile beslenen, haematophagous bulunmaktadır. Parazitlerin çok sayıda meydana nerede büyük balıklar balıkçılar tarafından gergin en az zaman, ana ölebilir. Muhtemelen bu etki de bir araya kum yamaları kaçınmak gerekmez bilgisayarlar yumuşak keneler etkisine benzer.
Kuşlar arasında asalaklık en iyi bilinen formları çeşitli cuckoos türleri, bal-kılavuzları, cowbirds, ve çok daha fazlası ile kuluçka asalaklık vardır. Çoğu gıda onlarla rekabet ederek konağın civcivlerin açlık neden olacaktır çünkü parazitoit olarak nitelemek ve (bazen kaldırıldı yumurta yiyen), konak yuva yumurta döşerken diğerleri ya konak yumurta kaldırmak, ya da civciv olacak çıkarmak ya da yumurtadan zaman yumurta ya da konağın civciv öldürmek. Bazı yavru aslında ev sahibi civciv ve yumurta, fledging önce kaybolmak kanca saldıran adapte çengel gagaları vardır.
Wasp parasitoidal yumurtlama.
Yumurtlama belirli ana ve belirli çevre koşulları bulma bağlıdır, fakat aynı zamanda bir ev sahibi savunma mekanizmalarının farklı kaçma ilgili olarak değil, sadece, kompleks bir süreçtir. Parasitoidal bitkiler, kabuklular, böcekler ve omurgalılar vardır. Parasitoidal böcekler arasında, parasitoidal yabanarısı yumurtlama iyice çalışılmış bir konudur.
Parasitoidal eşekarısı sipariş Hymenoptera, alttakım Apocrita altında parasitica'nın Infraorder sınıflandırılır. Parasitoidal eşekarısı onların yumurtalarını bıraktığı yerlere göre Endoparazitik veya ektoparazitik olarak sınıflandırılır edilebilir. Ektoparazitik eşekarısı konak vücut dışında onların yatarken Endoparazitik eşekarısı, ev sahibi içinde kendi yumurtalarını yerleştirin.
Parazitoit eşekarısı kendi Endoparazitik veya ektoparazitik niteliğine göre, başarılı bir iç ya da ev sahipleri üzerinde yumurtlamaya için aşılması gereken engeller farklı bir yelpazesi var. Bu engeller, davranış, morfolojik, fizyolojik ya da immünolojik savunmalarını içerir. Endoparazitik eşekarısı karşı immünolojik savunma örneği kendi yumurta kapsül olacaktır. Kapsülleme yanıtı aşırı şekilde bu immünolojik koruma sistemi önlemek için, eşekarısı yumurtalarını ile ev sahibi boğmak. Bir konağın savunma engelleyen bir diğer yolu savunma gelişimi engelleyen bir virüs tanıtmaktır.
Parazitoit böcek eşekarısı otçul karşı belirli bitki dolaylı savunma mekanizmalarını tespit ederek ana bulmak mümkündür. Böcek otobur tarafından saldırıya, bazı bitkiler parazitoit eşek arılarını çekmek ancak bu yırtıcıları herhangi bir zarar yoktur kimyasallar bırakın. Diğer eşekarısı bir ana yumurta üzerine yumurtalarını yere Bazı eşekarısı, bir konak haline ovipositor organı yerleştirin. ovipositor ana Yumurtaların enjekte etmek için kullanılan nispeten uzun bir boru şeklinde bir organdır. Bu organın kesimleri sekiz ve arı vücudunun dokuz yapılır genital yapılar oluşur.
Ev sahibi bulunduğu edildikten sonra, yaban arısı arkasından yatay ve dikey iniş yaklaşım kullanır ya.
Onun tarside (alt bacak) ile karıncanın metasoma (üst karın) üzerinde kapmak kadar yatay yöntemde, yaban arısı yatay bedenini korumaktadır. Bu karıncanın karın üzerindeki bacaklarının kalan yerleştirir Bundan sonra kanat kıvrımları ve ovipositor ile kurbanı enjekte ilerler. Dikey yaklaşım daha karmaşıktır ve daha adımları gerektirir. eşek arısı, sonra karıncanın karın üzerine ön ayaklarını bağlayan baş aşağı olacak şekilde 180 derece döner. Bir kez daha çok döner Bundan sonra onun baş ve bacakları kendi yumurtlama borusu yerleştirmeden önce, yer açmak olduğunu.
Onlar şiddetle kendi saldırganı vurmak için altçenelerini ve bacaklarını hareket, arkanı dön olarak Karıncalar, sık sık yaban arısı varlığının farkındayız. Karıncalar tarafından görüntülenen davranışsal savunma Bu örnek anormal değildir ve bazen başarılı yumurtalarını yatırma gelen eşekarısı engeller. Böyle davranış saptırma yenmek için denemek için, eşekarısı kendi ana enjekte çok hızlı olarak kapatın. Ev sahibi ile temas yaparken hedef eksik önlemek için, eşek arısı hareket durdurmak için karınca bekleyin ve sonra aniden saldırabilir.
