Eritropoietin
Eritropoietin, (,) ayrıca EPO olarak da bilinen, eritrosit veya kırmızı kan hücresi üretimini kontrol eden bir glikoprotein hormondur. Kemik iliğinde eritrosit (alyuvar) ön-maddeler için, bir sitokin (protein sinyal molekülü) 'dir. İnsan EPO 34 kDa'lık bir moleküler ağırlığa sahiptir.
Ayrıca peritübüler kapiller ve boru epitel tübül ile yakın ilişki içinde böbrekte interstisyel fibroblastlar tarafından üretilir, hematopoietin veya hemopoietin çağırdı. Ayrıca, karaciğerde perisinüzoidal hücrelerinde üretilir. Karaciğer üretimi Fetal ve perinatal dönemde baskın iken, böbrek üretim yetişkinlik döneminde baskın olduğunu. Eritropoezi ek olarak, eritropoietin, aynı zamanda diğer bilinen biyolojik fonksiyonu vardır. Örneğin, nöronal hasar beynin yanıtta önemli bir rol oynar. EPO, aynı zamanda yara iyileşmesi sürecine dahil edilmektedir.
Eksojen eritropoietin hücre kültüründe yeniden birleştirici DNA teknolojisi ile üretilir. Birçok farklı farmasötik maddeler glikosilasyon modellerinin çeşitli mevcuttur, ve toplu eritropoiez uyarıcı maddeler (ESA) olarak adlandırılır. etiketli kullanım için belirli ayrıntıları ambalaj prospektüsleri arasında değişir, ancak ESA'lar miyelodisplazi kronik böbrek hastalığı, anemi anemi tedavisinde kullanılmaktadır ve anemi, kanser kemoterapiden. Kutulu uyarılar ölüm riskini, miyokard infarktüsü, inme, venöz tromboemboli ve tümör nüksü içermektedir. Eksojen eritropoietin performans arttırıcı ilaç olarak yasadışı kullanılır olmuştur; Bu çoğu zaman çevrim sonrası modifikasyon özellikleri, örneğin endojen protein ufak farklar, için, kanda tespit edilebilir.
Fonksiyonu.
Kırmızı kan hücresi üretimi.
Eritropoietinin birincil rolü alyuvar üretimi için gerekli bir hormondur. Onsuz, kesin eritropoiez yer almaz. Hipoksik koşullar altında, böbrek üretilmesi ve CFU-E, farklılaşma proerythroblast ve bazofilik erythroblast alt kümeleri hedefleyerek kırmızı kan hücrelerinin üretimini arttırmasına yol eritropoietin salgılayacaktır. Eritropoietin apoptozdan bu hücrelerin korunması yoluyla canlılığım teşvik ederek (insanlarda kemik iliğinde bulunan), kırmızı kan hücresi soylarının ve öncüllerin birincil bir etkiye sahiptir.
Eritropoietin çeşitli diğer büyüme faktörleri ile işbirliği primer eritropoietik faktör (örneğin, IL-3, IL-6, glukokortikoidler ve SCF) multipotent progenitörlerinden eritroid soyunun geliştirilmesinde rol. çoğuşma oluşturucu birim eritroid (BFU-E) hücreleri, eritropoietin reseptörü ekspresyonunu başlatmak eritropoietin duyarlıdır. Daha sonraki aşama, koloni oluşturan birim eritroid (CFU-E), maksimal eritropoietin reseptörü yoğunluğunu ifade ve daha fazla farklılaşması için eritropoietin tamamen bağlıdır. Kırmızı hücreler, proerythroblasts ve bazofilik eritroblast ön-maddeleri de eritropoietin reseptörü ifade eden ve bu nedenle de etkilenir.
Hematopoetik olmayan rolleri.
Eritropoietin eylemleri, vazokonstriksiyon bağımlı hipertansiyon da dahil olmak üzere anjiogenezisi uyarıcı ve düz kas liflerinin uyarılması çoğalmasını yelpazesine sahiptir. Bu hormon hepsidini baskılayarak demir emilimini artırabilir.
100 katı başlangıç ​​EPO seviyesi hipoksik hasara karşı doğal bir yanıt olarak, beyin dokusunda tespit edilmiştir. Sıçanlarda, erythropietin ile ön-muamele kaynaklı serebral hipoksi esnasında nöronal koruma ile ilişkilidir. İnsanlarda Denemeler rapor edilmemiştir.
Birden çalışmalar EPO hafızayı güçlendirir ileri sürmüşlerdir. Bu etki hematokrit üzerindeki etkisi bağımsızdır. Aksine, bu hipokampal tepki ve sinaptik bağlantı, nöronal plastisite ve bellekle ilgili sinir ağları üzerindeki etkileri bir artış ile ilişkilidir. EPO ruh etkileri olabilir.
Etki mekanizması.
Eritropoietin eritropoietin reseptörü (Epor) bağlanarak etkilerini uygulamak için gösterilmiştir.
EPO yüksek beş saat yaklaşık kanda yarı-ömrü (toplam molekül ağırlığının% 40) glikosil ile. EPO yarılanma ömrü, endojen ve çeşitli rekombinant alternatifler arasında değişebilir. Ek glikozilasyon veya rekombinant teknolojisi ile EPO diğer değişiklikler kanda EPO istikrar artmasına yol açmıştır (böylece daha az sık enjeksiyonları gerektiren). EPO kırmızı hücre progenitör yüzeyinde eritropoietin reseptöre bağlanan ve JAK2 sinyalleme kaskadını aktive eder. Eritropoietin reseptörü ifadesi, kemik iliği ve periferik / merkezi sinir dokusu gibi dokuların, bir dizi bulunmaktadır. Kan dolaşımında, kırmızı kan hücrelerinin kendilerini eritropoietin reseptörü ifade yok, bu yüzden EPO cevap veremeyiz. Ancak, plazma eritropoetin düzeyleri üzerine kandaki alyuvar uzun ömürlü dolaylı bağımlılık rapor edilmiştir, bir süreç neocytolysis olarak nitelendirdi.
Sentezi ve düzenleme.
Kandaki eritropoietin seviyelerinin yaklaşık 10 mU / ml, anemi yokluğunda oldukça düşüktür. Bununla birlikte, hipoksik stres, EPO üretimi kan 10.000 mU / ml ulaşan, 1000-kat arttırabilir. EPO özellikle çok özel, epitel benzeri hücreleri, renal korteks peritübüler kılcal mukoza hücreleri tarafından üretilir. Bu az miktarda karaciğerde üretilen ile yetişkinlerde renal peritübüler hücreleri tarafından sentezlenir. Yönetmelik kan oksijenlenme ölçen bir geri bildirim mekanizması güvenmek inanılmaktadır. Hipoksiyayla tetiklenebilen faktörleri olarak da bilinir EPO için, konstitütif olarak sentezlenmiş, transkripsiyon faktörleri, hidroksillenmiş ve proteosomally oksijen varlığında sindirilir.
Tıbbi kullanım.
Kullanım için uygun eritropoietin terapötik maddeler, hücre kültüründe yeniden birleştirici DNA teknolojisi ile üretilir ve Epogen / Procrit (epoetin alfa) ve Aranesp (darbepoetin alfadır) içerir edildiği gibidir; kanser (kemoterapi ve radyasyon) tedavisinde kronik böbrek hastalığı, iltihaplı bağırsak hastalığı (Crohn hastalığı ve ülserli kolit) ve miyelodisplazi kaynaklanan anemi tedavisinde kullanılır. Paket ekler 12 gr / dl den fazla 11 hemoglobin düzeylerini artırmak için kullanılan, özellikle ölüm riski, miyokard enfarktüsü, felç, venöz tromboemboli ve tümör nüksü, uyarılarına kutulu içerir.
Mevcut formlar.
Rekombinant eritropoetin alfa, beta, delta ve omega biçimlerine yol açan glikosilasyon desen çeşitliliğine sahip:
Gelişimi sırasında literatürde erken sık sık yeni eritropoez uyarıcı protein (NESP) olarak adlandırılan Darbepoetin alfa, beş değiştirmelerin (Asn-57, Thr-59, Val-114, Asn-115 ve Thr-117) tarafından oluşturulan bir biçimi olduğunu iki yeni N-glikosilasyon siteleri oluşturmak. Bu glikoprotein daha az sık sık verilmesi mümkün olabilir, yani daha uzun bir terminal yarılanma ömrü vardır.
Kan dopingi.
Eritropoez uyarıcı maddeler (ESA) gibi at yarışları, boks, bisiklet, kürek, mesafe koşu, yarış yürüyüş, snowshoeing, kros kayak, biatlon, Mixed Martial Arts and triatlon olarak dayanıklılık sporlarında kan doping maddeleri gibi bir kullanım geçmişi var. Genel oksijen dağıtım sistemi (kan oksijen düzeyleri yanı sıra, kalp atım hacmi, vaskularizasyon ve akciğer fonksiyonu) dayanıklılık egzersizi yapmak için kasların yeteneği önemli kısıtlayıcı faktörlerden biridir. Bu nedenle, birincil nedeni sporcular ESA'lar doğrudan dayanıklılık kapasitelerini geliştirir kaslara oksijen sunumunu geliştirmek için kullanabilirler. 1990'larda rekombinant eritropoietin gelişiyle, otolog ve homolog kan transfüzyonu uygulaması kısmen vücudun doğal kendi kırmızı kan hücrelerini üreten şekilde eritropoietin enjekte yerini almıştır. ESA'lar böyle bir uygulamanın yasak nerede spor iyi bir avantaj sağlayarak, vücutta ve toplam kırmızı hücre kütlesi hematokrit (kırmızı hücre kütlesi kan hacminin%) artar. Doğal düzeylerde ötesinde bir artış kırmızı hücre kütlesi sağlayan spor etik hususlar, ek olarak artan viskozite kan akışını azaltır ve tromboz ve inme olasılığını artırır. ESA'ları kullanımı ile ilgili tehlikeleri nedeniyle, bunların kullanımı (ölüm riskinin artmasına yol açan performans avantajı normal seviyenin üzerinde gidiş aksine) anemik hastalar normal hemoglobin düzeyi geri artırdığını olan kliniğe sınırlı olmalıdır.
EPO yaygın bazı spor 1990'larda kullanılacak inanılıyordu rağmen, 2000 yılına kadar, doğrudan test etmek için zaman hiçbir yolu yoktu ne zaman (LNDD) Fransız milli antidoping laboratuvarında bilim adamları tarafından geliştirilen ve tarafından onaylanan bir test Dünya Anti-Doping Ajansı (WADA), bir sporcunun idrarında normalde hemen hemen aynı doğal hormon ayırt farmasötik EPO tespit tanıtıldı. İlk EPO-doping vakaları Doping Analizleri İsviçre Laboratuvarı tarafından bulundu.
2002 yılında, Salt Lake City Kış Olimpiyat Oyunlarında, Dr. Don Catlin, kurucusu ve UCLA Olimpiyat Analitik Laboratuarı sonra yönetmen, ilk kez bir test numunesinde darbepoetin alfa, eritropoietin bir form bulma bildirdi spor. 2012 Londra Yaz Olimpiyatları'nda, Alex Schwazer, 2008 Pekin Yaz Olimpiyatları'nda 50 kilometrelik yarış yürüme mesafesinde altın madalya, EPO testi pozitif çıkmış ve diskalifiye edildi.
2002 yılından bu yana, ABD spor otoriteleri tarafından yapılan EPO testi sadece idrar veya "doğrudan" test oluşuyordu. 2000-2006 itibaren Olimpiyatları'nda EPO testi, kan ve idrarda hem yapılmıştır. Bununla birlikte, bazı bileşikler, oral yoldan alınabilir, endojen EPO üretimini uyarmak için olduğu tespit edilmiştir. Bileşiklerin çoğu, EPO geninin aktive hipoksiyaya, indüklenebilen transkripsiyon faktörleri stabilize eder. bileşikler, aynı zamanda okso-glutarat rakipleri, ancak kobalt (II) klorür gibi basit iyonları içerir.
Bir iksenon / oksijen karışımının solunması eritropoietin artan üretim ve iyileştirilmiş performansa yol açan transkripsiyon faktörü, HIF-1-alfa üretimini aktif hale getirir. En az 2004 yılından beri Rusya'da bu amaçla kullanılmıştır.
Bisiklet.
Sentetik EPO Teoride 1990 hakkında bisiklet kullanıma girmesi olduğuna inanılan, EPO kullanımı bisiklet gibi dayanıklılık sporları için yararlı hale önemli miktarda VO2max artırabilir. İtalyan antidoping savunucusu Sandro Donati bisiklet doping tarihi Ferrara Üniversitesi'nde İtalyanca Dr. Francesco Conconi izlenebilmektedir iddia etti. Conconi 1980'lerde kendi kanının sporcular tranfusions verme fikri üzerine çalışmıştır. Donati, bu iş "kan dopingi EPO rolünü anlamak için bir deneme olduğu için. EPO.. Yol açtı" hissetti.
Dr Michele Ferrari, Conconi öğrencisi ve mentee eski, onun Gewiss-Ballan takımı La Flèche Wallonne yarışında olağanüstü bir performansı vardı hemen sonra, 1994 yılında ilaç söz tartışmalı bir röportaj vardı. Ferrari EPO performansı üzerinde "temel" bir etkisi olduğunu ve onun biniciler kullanılan, eğer kendini "scandalize" olmaz "l'Equipe" gazeteci Jean-Michel Rouet söyledi. Gazeteci işaret sonra birkaç bisikletçi EPO ölme şüphelenilen edildi Ferrari EPO tehlikeli değildi ve bunun sadece kötüye söyleyerek, tehlikeli olduğunu söyledi "Bu portakal suyu 10 litre içmek de tehlikelidir." 'Portakal suyu' Yorum yaygın misquoted edilmiştir. Ferrari kısa bir süre sonra ateş, ancak iddia Lance Armstrong dahil üst biniciler ile sektörde çalışmaya devam etti. Aynı yıl, Sandro Donati, İtalyan Milli Olimpiyat Komitesi için çalışan, sporda EPO kullanımı ile bağlantılı olma Conconi suçlayan bir rapor sundu.
1997 yılında, Uluslararası Bisiklet Birliği (UCI)% 50 hematokrit üzerindeki binici test yarış izin verilmiyordu yeni bir kural uyguladı. Robert Millar, eski yarışçı, daha sonra normal hematokrit düzeyleri "etrafında 40-42%" start ve ders sırasında düşeceği olduğuna işaret ederek,% 50 sınırı "açık bir davet bu seviyeye dope için" olduğunu "Bisiklet News" için yazdı "büyük tur" nin, ama EPO sonra onlar "bir anda hafta" için% 50 kaldıkları. 1998 yılına gelindiğinde, EPO kullanımı yaygın hale gelmiştir ve Festina olayı 1998 Tour de France kararmış. O EPO kullanmak istiyorum eğer bir yönetici Christophe Bassons bir 270,000-franc Ayda zam teklif etti, ancak Bassons reddetti.
1998 Fransa Bisiklet Turu Stuart O'Grady, bir aşama kazandı üç gün Tour de France sarı mayoyu düzenlenen ve EPO yardımı ile puan sınıflandırmada ikinci geldi. 2010 yılında, Floyd Landis profesyonel bisikletçi olarak kariyeri boyunca, EPO de dahil olmak üzere performans arttırıcı ilaçlar kullanarak başvurdu. 2012 yılında, USADA ABD Posta Servisi bisiklet ekibi ve kan dopingi içine soruşturma hakkında bir rapor yayınladı. Raporda onlar ve Lance Armstrong, Tour de için performans arttırıcı maddelerin bir kokteyl kullanılan özetleyen, Frankie Andreu, Tyler Hamilton, George Hincapie, Floyd Landis, Levi Leipheimer, ve diğerleri de dahil olmak üzere takımın sayısız biniciler, gelen yeminli içerdiği 1999 turu sırasında Fransa, en önemlisi EPO. Armstrong, daha sonra USADA onun yedi tur kazanır soyuldu ve UCI onun galibiyet çeşitli sınırlamalar 8 yıllık tüzüğünün dışında meydana gelen olsa bile, kararla aynı fikirde. Tur organizatörleri Armstrong'un adını ve yarışın tarihinin sonuçları kaldırdık. Bu ağır cezalar o ve ekibinin yöneticisi, Johan Bruyneel yanı sıra dope diğer bisikletçiler zorla nasıl anahat Armstrong'un kişisel hile ötesinde USADAs "Gerekçeli Kararı" belirtilen bulguların doğrudan sonucudur. Belgede ayrıca doktorlar ve bisikletçiler temin ve doping kontrolleri önlemek ve pozitif test sonuçları gizlemek için yardımcı ilaçlar ve yüksek yerleştirilen yöneticiler yönetmek yardımcı arka oda Enablers, gölgeli hedef, kendi doping ağına köküne gider.
Tanıklar EPO için kullanılan kod sözcükleri "Edgar", "Poe'nun", "Edgar Allen Poe" ve ('suyu' için İspanyolca) "Zumo" dahil ifade verdi.
Tarihi.
1905 yılında, Paul Carnot, Paris'te tıp profesörü, ve asistanı, Clotilde Deflandre, hormonlar, kırmızı kan hücrelerinin üretimini düzenleyen fikrini önerdi. Katliam tabi tavşanlar üzerinde deney yapma sonra, Carnot ve Deflandre hemopoietin denilen hemotropic faktöre tavşan kişilerde kırmızı kan hücrelerinde artış bağladı. Eva Bonsdorff ve Eeva Jalavisto kırmızı hücre üretimini incelemek için devam etti ve daha sonra 'eritropoetin' Hemopoietik madde aradı. KR tarafından EPO varlığını araştıran ileri çalışmalara Reissman (bilinmeyen konum) ve Allan J. Erslev (Thomas Jefferson Medical College) kanda dolaşan belli bir madde, kırmızı kan hücrelerinin üretimini teşvik etmek ve hematokrit artırmak mümkün olduğunu göstermiştir. Bu madde, nihai olarak saflaştırılmış ve anemi gibi hastalıklarda EPO için terapötik kullanımlarına kapıların açılması, eritropoietin doğruladı.
Hematolog John Adamson ve nefrolog Joseph W. Eschbach böbrek yetmezliği ve kırmızı kan hücrelerinin oluşumunda doğal hormon EPO rolünün çeşitli şekillerde baktı. 1970'lerde koyun ve diğer hayvanların incelenmesi, iki bilim adamı EPO kemik iliğinde kırmızı hücrelerinin üretimini uyarır ve insanlarda anemi için bir tedavi yol açabileceğini kurulmasına yardımcı oldu. 1968 yılında, Goldwasser Kung, insan EPO saflaştırmak için çalışmaya başladı, ve kısmen de tespit edilmesi amino asit sekansı ve gen izole izin 1977 Saf EPO tarafından% 95'in üzerinde saf maddenin miligram miktarları saflaştırmak başardı. Daha sonra, Columbia Üniversitesi'nde NIH tarafından finanse edilen araştırmacı EPO sentezlemek için bir yol keşfetti. Columbia Üniversitesi tekniğini patentli ve Amgen bunu lisanslı. Polemik Amgen NIH tarafından finanse edilen işten hasat ödüllerin adil üzerinde takip etti sahiptir ve Goldwasser mali çalışmaları için ödüllendirildi değildi.
1980'lerde, Adamson, Joseph W. Eschbach, Joan C. Egrie, Michael R. Downing ve Jeffrey K. Browne yılında Amgen tarafından üretilen hormon, Epogen, sentetik formu için Kuzeybatı Böbrek Merkezleri klinik deneme yapılmıştır. Deneme başarılı oldu ve sonuçlar Ocak 1987 yılında "New England Tıp Dergisi" nde yayınlandı.
1985 yılında, Lin "ark" bir genomik faj kütüphanesinden insan eritropoietin genini izole ve araştırma ve üretim için karakterize başardık. Bu araştırma eritropoietin genin "in vivo" "in vitro", biyolojik olarak aktif olan ve memeli hücrelerinde EPO'nun üretimini kodlanmış gösterdi. anemi hastalarının tedavisi için rekombinant insan eritropoietin (erEPO) sanayi üretimi kısa bir süre sonra başlayacaktı.
1989 yılında, ABD Gıda ve İlaç İdaresi kullanımı bugün hala hormonu Epogen, onayladı.
