Breadbasket
breadbasket veya bir ülkenin tahıl ambarı nedeniyle toprak ve / veya avantajlı iklim zenginliği, çoğu zaman bir bütün olarak ülke için hayati olarak kabul edilir bir tarım fazlalığı üreten bir bölgedir. Pirinç kase Güneydoğu Asya başvurmak için kullanılır benzer bir terimdir ve Kaliforniya'nın Salinas Vadisi sık sık dünyanın salata kase olarak adlandırılır. Bu tür bölgeler hatta tam askeri çatışmalar içine tırmandırmaya olabilir şiddetli siyasi uyuşmazlıkların tabi olabilir.
Klasik antik.
Sicilya ve Afrika Roma Cumhuriyeti Ekmeklikler kabul edildi. Daha sonra, Mısır, Roma İmparatorluğu'nun breadbasket kabul edildi. Kırım Yunan şehir devletleri, özellikle Atina'ya sağlanan tahıl büyük bir miktar kaynağı oldu.
Afrika.
Fas.
Sade güneyinde Casablanca Chaouia tarihsel "Tirs" denilen ve nispeten bol yağış (ort. 400 mm / yıl) bereketli toprağa Fas sayesinde breadbasket olmuştur.
Güney Afrika.
Free State eyaleti sık sık nedeniyle buğday, ayçiçeği ve mısır alanlarına Güney Afrika breadbasket olarak kabul edilir.
Western Cape Overberg bölgesi nedeniyle de geniş buğday alanları, yanı sıra meyve yetiştiriciliği Güney Afrika tahıl ambarı olarak bilinir.
Zimbabve.
Rodezya olarak Zimbabve kıtasının ve ötesinde geri kalanı için buğday, tütün, mısır ve ihracat Afrika'nın tahıl ambarı oldu. Zimbabve kıtadaki en verimli tarım arazileri bulunmaktadır.
Asya.
Hindistan.
Pencap ve Haryana bölgeleri Hindistan Ekmeklikler olarak kabul edilir. Batı Bengal Hindistan "pirinç kase" olduğu söyleniyor. Onun pirinç üretimi kendine yeten eyaletin büyük nüfusu için olmak için yeterli olsa da, Hindistan'da pirinç en büyük üreticisidir.
Pakistan.
Pencap eyaleti Pakistan breadbasket olarak kabul edilir.
Çin.
Sichuan tarihsel nedeniyle tarımsal kahramanlık "bereket eyaleti" olarak bilinmektedir. Sarı Nehir ve Yangtze Nehri kıyısında bölgeleri de onların zengin bereket beri bilinmektedir.
Suriye.
Kuzeybatı Suriye'de El-Cezire bölgesi ve onun Fırat havzası nedeniyle buğday bolluğu ülkenin ekmek sepetini kabul edilir.
Güneydoğu Asya'da Rice Bowl.
Endonezya.
Java ovaları Endonezya pirinç kase olarak kabul edilir.
Malezya.
Kedah pirinç Malezya'nın toplam üretiminin yaklaşık yarısı için muhasebe, Malezya pirinç kase olarak kabul edilir. 2008 yılında, Kedah hükümeti konut ve pirinç endüstrisini korumak için endüstriyel sürü çeltik alanların dönüşümünü yasakladı.
Filipinler.
Luzon adasında bulunan Nueva Ecija ili nedeniyle pirinç üretiminde kullanılan arazinin geniş yolları Filipinler pirinç tahıl ambarı olarak kabul edilir.
Myanmar / Burma.
Üretim, ülkenin istikrarsız siyasi durumun da dahil olmak üzere çeşitli nedenlerle, dolayı reddetti kadar Myanmar Irrawaddy Deltası bölgesinde pirinç en önemli kaynaklarından biri olarak kullanılır.
Tayland.
Chao Phraya delta Tayland pirinç kase olarak kabul edilir.
Vietnam.
Vietnam'da Mekong deltası ülkenin pirinç kase olarak kabul edilir.
Avrupa.
Kıbrıs.
sermaye Lefkoşa çevreleyen Mesarya denilen merkezi düz uzun adanın tahıl ambarı olarak hizmet vermiştir.
Fransa.
Beauce ovaları Fransa'nın breadbasket kabul edilir.
Macaristan.
Macar Ovası mısır ve tahıl önemli miktarda üretti. 20. yüzyılın başlarında, Avrupa'nın toplam mısır üretimi ve Avrupa un üretiminin% 11% 34 Macaristan'da yetiştirildi.
Portekiz.
Alentejo Portekiz tahıl ambarı olarak kabul edilir.
Romanya.
19. yüzyılda, Romanya, Avrupa'nın breadbasket bir parçası olarak kabul edilmiştir.
Rusya.
Çarlık zamanlarda, Rus İmparatorluğu'nun Ukrayna illeri İmparatorluğu'nun tahıl ambarı olarak sevk edildi. Sovyet döneminde, manto Ukrayna SSR geçti.
Uygun Rusya içinde Orta Black Earth Bölge da vardır.
Sırbistan.
Voyvodina Sırbistan tahıl ambarı olarak kabul edildi. Tarımsal ürünlerin yaklaşık% 70,% 20 sanayi otlar, ve% 10 diğer tarım kültürleri mısır vardır.
İspanya.
Endülüs İspanya breadbasket olarak kabul edilir. Birincil yetiştirme tahıl, zeytin ağaçları, üzüm bağları ve ayçiçeği kurak tarım olduğunu. Sulama kullanarak, mısır, çilek, narenciye ve pirinç büyük bir miktarı da Guadalquivir nehrinin kıyısında yetiştirilir.
Slovenya.
18. yüzyılda, Ljubljana Marsh drenaj ve Carniola'nın breadbasket haline dönüştürmek için planlar vardı.
Birleşik Krallık.
Doğu İngiltere başta East Anglia, York Vale ve güney-doğu İngiltere İngiltere ana ürün üreten alanlar olarak kabul edilir.
Kuzey Amerika.
Kuzey Amerika'nın Great Plains ortak breadbasket Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasında paylaşılır. Kanada'da, tahıl büyüyen alanları da Kanadalı prairies denir. Bazen de potas büyük bir ek üretmek için bilinen Saskatchewan eyaleti, ayrıca Kanada'nın başlıca tahıl ambarı olarak bu bölgede içinden saydı edilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu bölge Corn Belt, ya da (bazen) "Tane Kemer" denir ve genellikle Rocky Dağları ve Texas Panhandle aşağı Büyük Göller arasında Kanada sınırından uzanır.
Ayrıca, California, San Joaquin Vadisi de "dünyanın gıda sepeti." Olarak anılmıştır San Joaquin Valley California geliyor (dolar değeri ile ölçülen) ABD'nin tarımsal üretimin% 12.8 çoğunluğunu oluşturur. Üzüm - masa, kuru üzüm ve bir dereceye kadar, şarap - vardır belki vadinin en yüksek profilli ürünüdür, ancak eşit (değilse daha fazla) önemli pamuk, fındık (özellikle badem ve antep fıstığı), narenciye, ve sebzeler. Dünyanın% 70'i ve badem ABD arz% 100 Kurtlar Vadisi geliyor. Portakallar, şeftali, sarımsak, mandalina, domates, kivi, kuru ot, yonca ve diğer birçok ekinler büyük bir başarı ile hasat edilmiştir. Satılan tarım ürünlerinin piyasa değeri 2002 Sayımı Tarımına sıralamasında, milletin 10 top dokuz, üst 20, 12, üreten göre ilçeleri Kaliforniya'da bulunmaktadır.
Okyanusya.
Avustralya.
Murray-Darling Basin milletin tarımsal gelirin, buğday hasadından üçüncü, pirinç ekin ve meyve, şarap ve pamuk gibi diğer ürünlerin% 95% 40 kaynağı olmaktan, Avustralya'nın tahıl ambarı olarak görülüyor.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda İngiliz kolonisi haline geldiğinde, bereketli topraklar daha sonra tamamlamak için ilk gemi olma Dunedin giden, İngiltere'nin tahıl ambarı olarak (bazen Avustralya ile birlikte) Yeni Zelanda halk dilinde bilinen olmasına neden olan İngiltere'ye geri sevk olurdu gıda üretti buzdolabında et gerçekten başarılı ulaşım. O Birleşik Krallık Yeni Zelanda dondurulmuş et ilk yük aldığı bir soğutma makinesi ile refitted edildi.
