Çelik Paktı
Çelik Paktı (;), Dostluk ve Almanya ve İtalya arasında İttifak Paktı olarak bilinen resmen, aslında Japonya, İtalya ve Almanya arasında bir "üçlü bir askeri ittifak" olarak düşünülmüştü. İtalya ve Almanya da İngiltere ve Fransa amaçlayan isterken Ancak, Japonya, Sovyetler Birliği, potansiyel düşman ulaşılması hedeflenen anlaşmanın odağı istedi. Bu anlaşmazlık nedeniyle, pakt Japonya olmadan imzalanmış ve Kont Ciano Galeazzo ve Joachim von Ribbentrop, sırasıyla İtalya ve Almanya için dışişleri bakanları tarafından 22 Mayıs 1939 tarihinde imzalanan Faşist İtalya ve Nazi Almanyası arasında bir anlaşma oldu.
Pakt iki bölümden oluşuyordu: Birinci bölüm, Almanya ve İtalya arasında devam eden güven ve işbirliği açık bir beyanı iken bir "Gizli Ek Protokol", ikinci
askeri ve ekonomi ile ilgili politikaların bir birlik teşvik etti. Ancak, imza Ciano dahil İtalyan hükümetinin bazı üyeleri, Paktı'na karşı çıktı.
Onun orijinal adı "Kan Paktı", büyük olasılıkla İtalya'da kötü alınacağını söyledi sonra, anlaşmayı "Çelik Paktı" lakaplı İtalyan lider Benito Mussolini idi.
Cümleleri.
Genellikle, Almanya ve İtalya yükümlü Çelik Paktı savaş ilan edilme durumunda, askeri ya da başka hemen diğer ülke yardım için, askeri ve savaş üretimde işbirliği. Pakt ne ülke, diğer mutabakatı olmaksızın barış yapmak mümkün sağlanmalıdır. Anlaşma savaş üç yıl önce değil oluşacak varsayımına dayanıyordu. Almanya 1 Eylül 1939 tarihinde Polonya'yı işgal ve savaş 3 Eylül patlak verdiğinde, İtalya henüz tam çatışma için hazırlanmış ve zorluk yükümlülüklerini yerine vardı değildi. Sonuç olarak, İtalya, güney Fransa yarıda kalmış bir işgali ile Haziran 1940 yılına kadar Dünya Savaşı girmediniz.
Gizli Ek Protokoller.
Iki bölüme ayrıldı Çelik Paktı, Gizli Ek Protokolleri Ribbentrop ve Ciano tarafından Paktı'nın imzalanması sırasında kamuoyuna yapılmış değil.
İkinci bölüm, iki ülkenin Roma-Berlin Ekseni gücünü ve imajını desteklemek için 'basın, haber servis ve propaganda konularında' işbirliği taahhüt ederken ilk bölümü onların ortak askeri ve ekonomik işbirliğini hızlandırmak için ülkelerin çağırdı . Bu yardımcı olmak için, her ülke bu ülkenin Dışişleri Bakanı ile yakın ilişkilerden diğer başkenti ülkelerinin 'bir ya da birkaç uzman' atamak oldu.
Çözünme.
Madde VII göre, paktı on yıl sürecek idi. Kuzey Afrika'da Eksen yenilgi ve 1943 yılında Sicilya işgali ile, ancak, İtalyanlar Eylül ayında müttefiklerle ateşkes imzaladı. Mareşal Pietro Badoglio altında yeni bir hükümet bir ko-kavgacı ve müttefiklerinin bir parçası haline gelen kuruldu. Mussolini altında bir hükümet Kuzey İtalya, İtalyan Sosyal Cumhuriyeti kurulmuş olmasına rağmen, İtalya, sadece isim paktı üyesi olarak devam etti.
