Bahawalpur
Pencap bulunan Bahavalpur (Pencap), Pakistan 12. büyük şehridir. 2007 yılında kentin nüfusu şehir Bahavalpur İlçesi'nin başkenti 1998 yılında 403.408 den 798.509 kadar yükseldiği kaydedildi. şehir bir zamanlar eski soylu devletinin başkenti ve Bahavalpur sonra il oldu. şehir, çeşitli Nawabs (cetveller) ev sahipliği yapmıştır ve Rajputana devletler (şimdi Rajasthan, Hindistan) bir parçası olarak sayılır. şehir gibi Noor Mahal, Sadık Ghar Sarayı ve Darbar Mahal yanı sıra Hindistan sınırındaki Cholistan Çölü'nde Derawar antik kale olarak ünlü sarayları için bilinir. şehir bir zamanlar Delhi Sultanlığı ve İndus Vadisi Uygarlığı bir kalesi vardı UCH ve Harappa tarihsel ve antik kentleri, yakınında yer almaktadır. şehir Pakistan'da birkaç doğal safari parkları, Lal Suhanra Milli Parkı ev sahipliği yapmaktadır.
Tarihi.
Bahavalpur Prens devlet Durrani İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra Nawab Muhammed Bahawal Han II tarafından 1802 yılında kurulmuştur. Şehir 4.51 üzerinde kilometre uzunluğunda. Nawab Muhammed Bahawal Han III Nawab bağımsızlığını garanti 22 Şubat 1833 tarihinde İngilizlerle bir anlaşma imzaladı. Nawab Sadık Muhammed Han Abbasi V Bahadur bağımsızlık anda Pakistan'ı katılmaya karar verdiğinde devlet 7 Ekim 1947 tarihinde Pakistan'a katılmıştır. çoğunluğu Müslüman nüfusun Müslüman Ligi ve Pakistan Hareketi destekledi. Hindistan'dan Müslümanları mültecilerin Bahavalpur devlet yerleşti ise 1947 yılında Pakistan'ın Bağımsızlık sonrası, azınlık Hindular ve Sihler Hindistan'da göç. Bahawalpur 1952 yılında Pakistan'ın bir eyaleti oldu ve Batı Pakistan, dört ilde bölündü zaman 14 Ekim 1955 tarihinde Batı Pakistan ilinde birleştirilmiş oldu - Sindh, Belucistan, Hayber-Pahtunhva ve Pencap - Bahavalpur Pencap birleştirdi edildi.
Coğrafya ve iklim.
hemen güneyinde Sutlej Nehri'nin yatıyor şehir, Adamwahan Empress Köprüsü, Pakistan'daki Sutlej üzerinde tek demiryolu köprüsünün sitedir. Bu Multan 90 km, Lahor 420 km, Burewala 122 km, Vehari 90 km, Faisalabad 270 km ve ulusal sermayenin, İslamabad yaklaşık 700 km mesafede yer almaktadır. Kentin batı bölgesi Sindh denir. Bu, sel suları ile sulanan hurma ağaçları bahçeleri ve kalın nüfuslu ormanlarla ekilen Sutlej Nehri vadisinde bereketli alüvyon yolu olduğunu. Baş bitkileri buğday, gram, pamuk, şeker kamışı ve dates.Mango Koyun ve sığır yün ve deri ihracatı için yetiştirilir. Bahavalpur Doğu Pat veya Bar, bitişik vadinin önemli ölçüde daha yüksek bir arazi yolu olduğunu. Bu esas Sutlej taşkın kanalları ve buğday, pamuk, şeker kamışı ve verimi bitkileri sulanmaktadır desert edilir. Daha doğudaki, Cholistan, kuzeyde ve batıda yüksek kıyısında eski yerleşim höyüğü kalıntıları Hakra depresyona tarafından sınırlanan bir kısır çöl yolu ise; hala göçebe yaşamaktadır.
İklim ağırlıklı sıcak ve kurudur. Yaz aylarında sıcaklık gün boyunca yüksek kırklı (Celsius) ulaşır ve geceleri biraz soğuk. Şehir çöl ortamında yer aldığından az yağış var. Hava koşulları, yaz ve kış hem de aşırı ulaşır. Yaz aylarında ortalama sıcaklık ve kışın. Ortalama yağış 20 ila 25 cm yıllık olduğunu.
Flora ve fauna.
Kentin en sık görülen hayvanlar domuz geyik, dağ geçidi geyik, siyah ve mavi kova boğa bulunmaktadır. Fox, çakal, tavşan, yaban domuzu, Oklukirpilerin, firavunfaresi, Arks, baykuş ve şahinler de çok sayıda bulunur.
Bahavalpur Zoo Bahavalpur yer almaktadır. Şehir içinde birkaç dönümlük bir alana yayılmış, bu Asya aslanlar, kaplanlar Bengal, sırtlan, leopar ve tavus kuşu dahil olmak üzere hayvan türlerinin, çeşitli içerir. Hayvanat Bahçesi 130 hayvan ve tropikal bölgelerde, Cholistan bölgesinde bulunan özellikle 700 kuş bir koleksiyona sahiptir. Hayvanat Bahçesi bazen ırkları ve ülkedeki diğer hayvanat bahçeleri hayvanları besler. Aynı zamanda bir akvaryum ve dolma nadir kuşlar ve hayvanlar ile zoolojik müze vardır.
Şehrin bulunan 35 kilometre doğusunda aslan ve gergedan da dahil olmak üzere Lal Suhanra Ulusal Parkhousing büyük hayvanlar olduğunu.
Dil.
Konuşma dili ile Bahwalpur ilçe demografik, şunlardır:
Bu lehçelerin birkaç ayrı dil "Saraiki" olarak adlandırılan rağmen İlçesi sakinleri, Pencap lehçelerinin büyük bir çeşitlilik konuşuyoruz, ama nedeniyle insanların iyi ve sevgi dolu doğa hiçbir ayrım yoktur ya da farklı lehçeleri arasında nefret ve Büyük bir karışımı kültürüne sahip Bahawalpur Devlet, Pencap ve Choolistan.
Diğer diller şunlardır:
Ekonomisi.
Bahawalpur kabul edildiği ana bitkileri pamuk, şeker kamışı, buğday, ayçiçeği tohumu, kolza / hardal tohumu ve pirinç vardır. Bahavalpur mango, narenciye, hurma ve guava ülke dışına ihraç edilen meyve bazılarıdır. Sebzeler soğan, domates, karnabahar, patates ve havuç bulunmaktadır. Genişleyen sanayi kenti olan hükümet devrim yarattı ve kostik soda, pamuk çırçırlama ve presleme, un fabrikaları, meyve suları, genel mühendislik, demir ve çelik yeniden haddehaneler, tezgahlarda, yağ fabrikaları, tavuk yemi sağlayan çeşitli pazarlar libertised, şeker, tekstil iplik, tekstil dokuma, bitkisel Ghee ve yemeklik yağ endüstrisi gelişmeye.
Bahawalpur doğu, güney-doğu ve güneyden ticaret yollarının kavşağında yer almaktadır. Bu çevreleyen bölgede yetiştirilen buğday ticaretinin, pamuk, darı, pirinç için bir merkezdir. Tarihler ve mango da burada yetişir. Kanallar sulama suyu kaynağı. ana sanayiler pamuk çırçırlama, pirinç ve un öğütme, ve tekstil el dokuma vardır.
Sabun yapımı ve pamuk çırçırlama önemli işletmelerdir; pamuk, ipek, nakış, halı, ve olağanüstü hassas çanak çömlek üretilmektedir. Pamuk yağı ve pamuk pasta üreten fabrikalar 1970'li yıllarda inşa edildi. Bu çevredeki alanlar için önemli bir pazarlama merkezi ve Peşaver, Lahor, Quetta ve Karaçi'de arasındaki kavşak üzerinde yer almaktadır. Bahawalpur ayrıca belirgin işlemeli terlik ve ayakkabı ve filigran çanak çömlek için bilinir.
Bahawalpur yapma, Sutlej Nehri üzerinde sadece bir demiryolu köprüsü, Adamwahan (İmparatoriçe) Köprüsü, vardır ve ayrıca Peşaver, Hayber-Pahtunhva ve Karaçi (Bahavalpur 899 km olan) Sindh sermaye sermaye ile demiryolu bağlantıları vardır önemli bir demiryolu merkezidir. Çevredeki dünyanın birçok yerinde tarım ihracatını sağlayan, çoğunlukla tarımsal olduğunu. Tüm yıl boyunca kesintisiz talep getiriyor mango, tarih, buğday, şeker kamışı ve pamuk için büyük bir pazar kasabası vardır. Bu sabun yapımı ve pamuk iplik fabrikaları yanı sıra ipek ve pamuklu tekstil, halı, ve çömlek üreten işletmelerin vardır. Bahwalpur ülke dışına ihracat pazarının bazı sağlayan şeker fabrikaları vardır.
Pencap tarım ve antik tarihin hem zengin Pakistan'ın en verimli ili olduğunu. Ayrıca ülkenin bölgelerin daha kararlı biridir. Bahavalpur müreffeh ve misafirperver bir şehir şehir için ideal bir turizm yapar alanı, nazik bir giriştir. Göçebe topluluklar ve rüzgarlı kaleleri ile noktalı bir kumlu araziden - - ya da Lal Suhanra Milli Parkı, önemli bir yaban hayatı rezerv burada bir kutu yolculuğuna Cholistan içine seçin. Daha kuzeyde İndus Vadisi Uygarlığı önemli bir sitedir Harappa vardır. Bahawalpur Pencap en güney şehridir. Yaklaşık 555 km (344 mil) uzaklıkta İslamabad günlük uçuşlar vardır. Pencap bölgesindeki önemli yerlerde çoğu Pakistan'ın şeker yaklaşık% 22 (Bahawalnager ve Rahim Yar Khan dahil) Bahavalpur bölünme üretilen PSMA (Pakistan Şeker Üreticileri Derneği) araba, otobüs, koç ve train.According ulaşılabilir.
Kültür.
Bahavalpur kenti zengin bir mirasa sahiptir ve tarihçiler yanı sıra arkeologlar için önemli bir sıcak nokta. Bahawalpur kendi pamuk, ipek, nakış, halı, ve olağanüstü hassas çanak çömlek için bilinir. Pencap Küçük Industries Corporation (PSIC) Cholistan imal el sanatları satın alınabilir yerden Farid Kapısı, Bahavalpur dışında Cholistan alanı için Craft Geliştirme Merkezi kurdu. Şehirde üretilen hediyelik eşya bazıları şunlardır:
Bahavalpur ana alışveriş merkezleri Shahi Çarşı, Çarşı Machli, Farid Kapısı ve Mall. Uydu Town ticari alan popülerlik kazanıyor yeni geliştirilmiş bir merkezdir. Bobby Plaza, tekbir alır Alışveriş Merkezi, Zaman ve Prens dahil birkaç alışveriş merkezleri, ihtiyaçlarını her türlü yiyecek ve içecek. Alışveriş kentin önemli bir cazibe; şehir tüccarlar ve gezginler ve turistler için sanat her türlü satış ustalar ile kalabalık.
Bahavalpur Doğu yaklaşık 15.000 km2'lik bir alanı kaplar ve Hindistan Thar Çöl uzanır Cholistan Çöl vardır. Bölge bir zamanlar vedik zamanlarda Saravati olarak bilinen Hakra Nehri tarafından sulanan edildi. Bir zamanlar Derawar Fort, uzun ömürlü bir Paradise ile tek yer, çevresi ve arkeolojik buluntular içinde 400 forts orada İndus Vadisi Uygarlığı ile çağdaş olduğunu göstermektedir edildi. Yıllık ortalama yağış miktarı sadece 12 cm ve bölgenin yetersiz ekimi deve tarafından hazırlanan, yeraltı kuyuları sayesinde mümkün olmaktadır. Su sandhills ve tobas denilen din waterholes arasında, kabileler tarafından inşa olukları saklanır. Uzun boylu, keskin özelliklere sahip - insanlar Rajasthan olanlara ırk benzerdir. Genellikle sandhills üstüne inşa büyük, yuvarlak, çamur ve çim kulübelerde yaşıyor. Bütün, onlar pastoral ve göçebe bulunmaktadır. Ana kabileleri Chachar, Mehr, Lar, Paryar, Channar, Chandani ve Bohar vardır. kale burada muhtemelen deve kervan yolları için bekçi mesaj olarak görev 29 km aralıklarla inşa edildi. Bu kaleleri üç satır vardı. kaleleri ilk satırı Phulra başladı ve Lera, Islamgarh için Rukhanpur ikinci sona erdi ve Kapoo için Bilcaner üçüncü. Alçı blokları ve çamur çift duvarlı inşa, şimdi yıkılmış tüm vardır. Tarih geriye 1000 M.Ö. Bazıları, tahrip ve birçok kez yeniden inşa edildi.
Hatta Bahawalpur tüm diğerlerinin daha üzerinde hala hiç Nawabs çöküşünden bu yana bozulmadan kalır sayısız saraylar olduğu kabul edilmektedir tek şey kendisi için tüm pazarlarda ve kalelerin, ile. Yerel Mahal'lere olarak bilinen kentte sayısız saraylar vardır. En ünlü bazıları şunlardır: Noor Mahal, Gulzar Mahal, Darbar Mahal, Shimla Khoti Sadık Ghar Sarayı ve Darbar Mahal. Şehir aynı zamanda onun altın çağ kendi hükümdarları için kente sadece giriş sağlanan Farid Kapısı adında bir şehir kapısı vardır. Kapı hala kalır ve şimdi şehir içinde yoğun bir pazarda yer almaktadır. Bahavalpur Müzesi ve Bahavalpur Milli Kütüphane ev sikke, madalya, Bahavalpur İslam öncesi ve İslam dönemlerden, el yazmaları, belgeler, yazıtlar, ahşap oymalar, deve deri resimleri, tarihsel modelleri ve taş oymalar eski devlet pul çeşitli koleksiyonlar. Askeri subaylar, siviller ve eski devletin diğer önemli vatandaşların eski devlet tarafından verilen tüm sınıfların madalya komple bir set var.
Kent ayrıca savaşmış ve yıllar binlerce üzerine bölgeyi savunan önde gelen liderlerin çeşitli türbelerini vardır. En üretken Bazı Channen türbeleri Türbesi Yazman ve Haugha Sahib türbeleri Peer içerir. Eski bir Munde Shahid kale, antika olarak kabul edilir Bahavalpur ve Marot Fort 50 km, de bulunmaktadır. Marot Fort dışında bir yer 'Baithak Maula Ali' olarak bilinir. Naugaza mezarı Munde Şerif Fort yer almaktadır.
Eğitim.
şehir saygın eğitim kurumlarında, en önemlisi Bahavalpur İslamia Üniversitesi Quaid-e-Azam Medical College, Sadık Kızlar Kadın Üniversitesi ve Pakistan en büyük yatılı okullarından biridir Sadık Devlet Okulu, bir dizi sahiptir. Diğer üst okullar Beaconhouse Okul Bahawalpur, O'Level, A'Level ve tüm İngilizce Orta Okullar için en iyi enstitü CanLearn Enstitüsü birini alan Mohammdia Colony Bahawalpur, Merkez Halk Lisesi, eğitim sistemini Ay, İl Okul (dahil Pakistan), Bloomfield Hall Okulları, Askari Çocuk Koleji, eğitim sistemini Amaçları, Umm Al-Qura Eğitim Sistemi, Progressive Okullaşma Sistemi, Dar e Arqam Okulu, Cinnah Devlet Okulu, Rangers Devlet Okulu ve Koleji, Climber Devlet Okulu, Ordu Devlet Okulu , Salsaal Devlet Okulu ve Dominik Manastırı Okulu. Kayda değer üniversiteler ve kolejler şunlardır: Kızlar için Devlet Sadık Egertin Koleji, Lisans Koleji, Pencap Koleji Bahawalpur, Arrshhouse Koleji, Hükümet Programı Koleji, Hükümet Sadık Derece Koleji, Bahavalpur İslamia Üniversitesi, Teknoloji Hükümeti Koleji, iyi üniversite Bahavalpur Hükümet Ticaret Sadık Koleji, Devlet Politeknik Enstitüsü, Kadınlar için Devlet Politeknik Enstitüsü, Devlet Teknik Eğitim Enstitüsü, Devlet Teknik Lisesi Bahawalpur Ticaret Allame İkbal Koleji, Bilim ve Bilgi Teknolojileri ve Hükümet Para Tıp Fakültesi Istitute.
Spor.
Ayrıca dring Stadyumu olarak bilinen Bahawal Stadyumu kriket çoğunlukla oynanır amaçlı stadyum. Aynı zamanda test maçları ve ODIS ev sahipliği yaptı. Aynı zamanda yerli kriket takımı Bahavalpur Stags ev sahipliği yapmaktadır.
Taşıma.
Bahawalpur Pakistan'da çeşitli şehirlerde iyi bağlanmış. şehir Dubai Sivil Havacılık Dairesi ve CAA tarafından yaptırılan kendi havaalanı vardır. Bahawalpur Havaalanı ulusal bayrak taşıyıcısı, Pakistan Uluslararası Havayolları ile Dera Ghazi Khan, İslamabad, Karaçi ve Lahor gibi çeşitli Pakistanlı şehirler ile şehir bağlar. Havayolu Dubai uluslararası uçuş başlattı ve daha fazla uluslararası hedefleri tanıtmak planlıyor. Orada Bahawalpur.taxicabs Multan, Lahor, Karaçi ve Sukkur günlük tren ve otobüs seferleri ve rickshaws kentte bol miktarda vardır. Otomobil aynı zamanda kentin kiralama için kullanılabilir.
