Yumurta hücresi
Yumurta hücresi oogamous organizmalarda dişi üreme hücresi (gamet) 'dir. yumurta hücresi, tipik olarak, aktif hareket yeteneğine sahip değildir ve bu hareketli sperm hücreleri daha (çıplak gözle görülebilen) çok daha büyüktür. Yumurta ve sperm sigorta, bir diploid hücre (zigot) oluştuğu zaman, yavaş yavaş yeni bir organizmaya yetişir.
Hayvanlar.
Hayvanlarda, yumurta hücreleri de (Latince kelime 'anlamına yumurta veya yumurta hücresi gelen tekil yumurta) ova olarak bilinir. terimi ovule '"yüksek hayvanlarda, ova kadın gonad (cinsel bezleri) tarafından üretilir. Bir hayvanın genç yumurta için kullanılan yumurtalıkların denilen ve hepsi memelilerde doğumda mevcut ve oogenez yoluyla olgun olduğunu.
İnsan ve memeli ova.
Viviparous hayvanlar (insanlar ve diğer tüm plasental memeliler dahil olan) ise, ovum kadın bedeninin içinde döllenir.
İnsan yumurtalıkların madde gömülü primitif germ hücrelerinden büyür ova. Her biri eninde sonunda bir blastosist oluşturan rahim bezlerinin salgıları vermek için art arda böler.
Yumurta, bir mikroskop veya başka büyütme aleti yardımı olmaksızın gözle tipik haliyle görünür insan vücudundaki en büyük hücreler, biridir. İnsan yumurta çapı yaklaşık 0.12 mm.
Ooplazma sergier.
Ooplazma sergier (ayrıca: ooplazma sergier) yumurta, germinal vezikül adlı kendi çekirdeğini içeren merkezinde, bir hücre madde ve Çekirdekçiğin sarısı olduğunu germinal nokta aradı.
ooplazma sergier onun spongioplasm ve hyaloplasm sıradan bir hayvan hücresinin sitoplazması oluşur genellikle "biçimlendirici yumurta sarısı" olarak adlandırılan; ve yağ yuvarlak granüller ve albuminoid maddelerden yapılmış "besleyici sarısı" ya da "deutoplasm", sitoplazma içine gömülü.
Memeli ova sadece gelişiminin erken aşamalarında embriyo besleyici için, besleyici sarısı sadece çok küçük bir miktarda içerir. Buna karşılık, kuş yumurtaları inkübasyon tüm dönem boyunca besin ile piliç tedarik için yeterli içerirler.
Yumurtlayan hayvanlarda Ova gelişme.
Yumurtlayarak çoğalan hayvanlar (bütün kuşlar, çoğu balık, amfibi ve sürüngenler) ise ova koruma tabakaları geliştirmek ve vücudun dışına yumurtalık geçer. Onlar da kadın bedeni içinde (kuşlardaki gibi) erkek sperm tarafından döllenen veya dışarıda (birçok balık gibi) vardır. Döllenme sonrasında, bir embriyo yumurtanın içerdiği besin tarafından beslenen geliştirir. Daha sonra annenin vücut dışında, yumurtadan kapakları. Yumurtlayarak çoğalan hayvanların yumurtaları bir tartışma için yumurtayı bakın.
Yumurta hücresinin sitoplazma ve mitokondri tek yumurta döllenmeden sonra bir blastosist mitoz ile yeniden ve en sonunda oluşturabilen anlamına gelir vardır.
Ovovivipar.
Embriyo içinde gelişir ve yumurtlayarak çoğalan örneğinde olduğu gibi bir yumurta ile beslenen, ancak o zaman yumurta annenin bedeni terk kısa bir süre doğumdan önce ya da hemen sonra anne karnında kapakları: Orada bir ara geçiş formu, ovoviviparous hayvanlar olduğunu. Bazı balıklar, sürüngenler ve birçok omurgasız bu tekniği kullanın.
Bitkiler.
Tüm kara bitkileri alternatif diploid ve haploid nesiller var. Gametlerin haploid nesil Gametofit tarafından üretilmektedir. dişi gametofit archegonia denilen yapılar üretir ve yumurta hücreleri mitoz yoluyla içlerinde oluştururlar. Tipik biryofit archegonium yumurta hücresini içeren daha geniş bir taban ile uzun boyunlu oluşur. Olgunlaşma üzerine, boyun sperm hücreleri archegonium içine yüzmek ve yumurtayı döllemek için izin açılır. Elde edilen Zigot daha sonra yeni bir diploid birey (sporophyte) haline gelecektir bir embriyo, yol açar. Tohumlu bitkiler olarak, archegonia dişi gametofit içeren ovül adında bir yapının içinde oluşturulmaktadır. gametofit bir yumurta hücresini oluşturur. Döllenme sonrasında, ovül embriyoyu içeren bir tohumun içine geliştirir.
Çiçekli bitkiler, dişi gametofit ovülde içinde embriyo kesesinin olarak adlandırılır sekiz hücrelere düşürüldü. embriyo kesesinin micropyle açılmasına yakın gametofit hücre yumurta hücresinin içine geliştirir. Tozlanma üzerine, bir polen tüpü embriyo kesesi içine sperm verir ve bir sperm çekirdeği yumurta çekirdeği ile sigortalar. Ortaya çıkan zigot ovule içinde bir embriyo haline gelişir. bu da ovül, bir tohum dönüşür ve bir çok durumda, bitki yumurtalık tohumları dağılmasını kolaylaştırmak için bir meyveye geliştirir. Çimlenme üzerine, embriyo bir fidan haline büyür.
GUS boyama ortaya sonra yosun "Physcomitrella patens" olarak Polycomb protein FIE mavi renk olarak (sağ, Şekil) döllenmemiş yumurta hücresinde ifade edilir. Yakında döllenmeden sonra FIE geni inaktive genç embriyo (mavi renk sol, artık görünür).
Diğer organizmalar.
Yosun olarak, yumurta hücresi genellikle oosphere denir. "Drosophila" oosit hemşire hücreleri tarafından desteklenen ve somatik hücreler folikül çevrili bireysel yumurta odaları gelişir. hemşire hücreleri sentez ve oosit RNA, proteinler ve organelleri transferi büyük polyploid hücrelerdir. Bu transfer hemşire hücrelerin programlanmış hücre ölümü (apoptosis) tarafından takip edilmektedir. Oogenez sırasında, 15 hemşire hücreleri üretilir her oosit için ölmek. Bu gelişimsel olarak düzenlenmiş hücre ölümü, ek olarak, yumurta hücreleri, aynı zamanda, açlık ve akıntılar kalmaya yanıt olarak apoptosise maruz kalabilir.
Tarihi.
Olmayan memeli hayvan yumurtası açık iken, doktrin "ex ova omne vivum" ("Her canlı bir yumurtadan gelir") William Harvey (1578-1657) ile ilişkili, kendiliğinden oluş ve preformationism reddi olduğu gibi memeliler de yumurta yoluyla yeniden cesur bir varsayım. Karl Ernst von Baer 1827 yılında memeli ovum keşfetti ve Edgar Allen 1928 yılında 1876 yılında Oskar Hertwig tarafından gözlenmiştir ova ile sperm füzyon (bir denizyıldızı) İnsan yumurtayı keşfetti.
