Fiziki coğrafya
(Ayrıca Geosystems veya fiziki coğrafya olarak da bilinir) Fiziksel coğrafya coğrafya iki ana alt alanlardan biridir. Fiziki coğrafya, kültürel ya da yapılı çevreye beşeri coğrafya alanını aksine, atmosfer, hidrosfer, biyosfer ve geosphere gibi doğal ortamda süreçlerin ve desen çalışması ile fırsatlar doğa bilimleri o dalıdır.
Fiziki coğrafya bünyesinde, Dünya genellikle birkaç küre veya ortamlarına ya ayrılmıştır, atmosfer, biyosfer, kriyosferini, geosphere, hidrosfer, litosfer ve pedosphere olmak ana küre. Fiziki coğrafya Araştırma genellikle disiplinler arası ve sistem yaklaşımı kullanır.
Alt dalları.
Aşağıdaki gibi fiziksel coğrafya, çok sayıda alt-alana bölünmüş olabilir:
Dergiler ve edebiyat.
Fiziki coğrafya ve Yerbilim dergi iletişim ve araştırma sonuçları üniversitelere ve diğer çeşitli araştırma kurumlarında yürütülen belgelemek. Çoğu dergi, belirli bir alanı kapsayacak ve ancak insan coğrafyacılar aksine, fiziksel coğrafyacılar yerine ağırlıklı olarak coğrafya dergisi daha disiplinler arası dergilerde yayımlamak eğilimi, bu alandaki araştırmalar yayınlamak; Araştırma normalde bilimsel makale şeklinde ifade edilir. Bu çevresel sorunlar veya kültürel ikilemleri odaklanma eğilimindedir, ancak Ayrıca, ders kitapları, coğrafya kitapları ve dergiler, laypeople için araştırma iletişim kurar. Fiziksel coğrafyacılar gelen makaleler yayımlamak dergi örnekleri şunlardır:
Disiplin tarihsel gelişimi.
Yerin Çalışma ve bilinen tüm yerlerin açıklayıcı gazetteer: Yunan klasik dönemde ve Beşeri (insan coğrafyası) doğumu ile on dokuzuncu yüzyıla kadar bir bilim olarak coğrafya Doğumdan, coğrafya, doğal bir bilim neredeyse sadece oldu dünya. En iyi bu uzun dönemde bilinen arasında çeşitli eserler Strabon ("Coğrafya"), Eratosthenes ("Geographika") ya da Alexander von Humboldt Antik Çağda Dionisio Periegetes ("Periegesis Oiceumene") (gelen, örnek olarak gösterdi olabilir İlk kez belirtilen coğrafya erken onaltıncı yüzyıldan itibaren Martín Fernández de Enciso eseri "Summa de Geografia" yoluyla, elbette, fiziksel ve doğa bilimleri olarak kabul edildiği ondokuzuncu yüzyılın "Kosmos"), Yeni Dünya.
İnsan Coğrafyası veya Antropogeography vardı şu anda coğrafya doğal bilim çünkü onsekizinci ve ondokuzuncu yüzyıllarda, James Hutton (aynı biçimlilik tezi) ve Georges Cuvier (felaketini) taraftarları arasında, jeoloji ihraç bir tartışma şiddetle coğrafya alanını etkiledi sadece on dokuzuncu yüzyılda bir disiplin olarak gelişmiştir.
On dokuzuncu yüzyılda iki tarihi olay fiziki coğrafya daha da geliştirilmesi büyük bir etkisi vardı. İlk Sanayi Devrimi sırasında sanayiler tarafından gerekli hammaddelerin arama Asya, Afrika, Avustralya ve hatta Amerika'da Avrupalı ​​sömürgeci genişleme oldu. Bu sayede coğrafya kurumsallaşması olarak Horacio Capel tarafından tanımlanan süreç sebebiyet veren, sömürgeci güçler ve ulusal coğrafi toplumların doğum ve gelişim üniversitelerde coğrafya bölümlerinin oluşturulmasını teşvik.
Bu konuda en üretken imparatorluklarından biri Rusya oldu. Ortalarında on sekizinci yüzyılda birçok coğrafyacıların Arctic Sibirya bölgesinde coğrafi araştırmalar gerçekleştirmek için Rus altamirazgo farklı fırsatlar ile gönderildi. Bunlar arasında Rus coğrafyasının patrik olarak kabul edilir kim: orta 1750'lerde Sibirya'da araştırma yapmak için Coğrafya, Bilimler Akademisi Bölümü'nde çalışmaya başladı Mikhail Lomonosov, katkıları, bu konuda önemli olan toprak organik kökenini gösterir Hala böylece Coğrafya yeni bir şube kurucu, temel yöneten buz hareketine ilişkin kapsamlı bir yasa geliştirir: glaciology. 1755 yılında yaptığı girişim o coğrafyanın çalışma ve coğrafyacıların eğitimi teşvik Moskova Üniversitesi kuruldu. 1758 yılında Rusya'nın en önemli uzun seferler ve coğrafi çalışmalar rehberliğinde coğrafi anket için bir çalışma metodolojisi geliştirecek bir yazı hangi Coğrafya, Bilimler Akademisi, Bölümü Direktörü olarak atandı. Böylece Lomonosov çizgisini takip ve Rus okul katkıları müritleri aracılığıyla sıklaştı ve on dokuzuncu yüzyılda bir "topraklarının kapsamlı analizi ilkesi" olarak büyük önem eserlerini seslendirdi Vasily Dokuchaev gibi büyük coğrafyacılar ve "Rus Chernozem" ikincisi, basit bir jeolojik katmanlar farklı olarak, toprağın coğrafi kavramını tanıtır burada en önemli olan ve böylece çalışmanın yeni bir coğrafi alana kurucu: Pedoloji'nin. Klimatoloji ayrıca ana katkısı, iklim sınıflandırması, bugün hala geçerli olan Wladimir Köppen Rus okuldan güçlü bir destek alacaksınız. Ancak, bu büyük coğrafyacı da eserinde Paleoiklim babası olarak kabul edilir "jeolojik geçmişin iklimlerde" yoluyla Paleocoğrafya katkıda bulunmuştur. Bu dönemde disipline büyük katkılarda Rus coğrafyacılardı: diğerleri arasında NM Sibirtsev, Pyotr Semyonov, KD Glinka, Neustrayev.
İkinci önemli süreç Biyocoğrafya gelişiminde önemli bir ivme anlamına (kararlı Darwin'in fikirlerinin takipçisi bir zoolog olarak akademik eğitim vardı ve oldu Ratzel, çalışmalarını etkiledi) yüzyılın ortalarında Darwin'in evrim teorisidir.
On dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda başka önemli olay coğrafyanın gelişimine büyük destek verecek ve ABD'de gerçekleşecek. Aslında hizmet olmasına rağmen bu, sadece ülkesinde disiplinin kurulmasına önemli katkılarda değil ünlü coğrafyacı William Morris Davis eseridir, ama o genel Coğrafya için bir paradigma olarak önerilen coğrafi döngüsü teorisi geliştirmek için alanında devrim Fiziksel Coğrafya için bir paradigma olarak. Onun teorisi dağlar ve diğer şekilleri coğrafi döngüsünde tecelli bir dizi faktöre etkisiyle şekillenir olduğunu açıkladı. O döngüsü jeolojik süreçlerin (faylar, volkanizma, tektonik ayaklanma, vs.) kabartma kaldırılması ile başlar açıkladı. Bu tür nehirler ve yüzey akış olarak coğrafi faktörler dağların arasında V-şekilli vadiler ("gençlik" olarak adlandırılan sahne) oluşturmak için başlar. Bu ilk aşamada, arazi dik ve daha düzensiz. Zamanla, akımlar ("olgunluk") geniş vadiler bölmek ve daha sonra sadece ("yaşlanmayı") tepeler yükselen rüzgar başlar. Son olarak, her şey bu sade Sonra gençleştirme oluşur ve başka bir dağ kaldırma ve çevrim var "neredeyse düz" anlamına Davis'in "Peneplen" tarafından çağrıldı mümkün olan en düşük yükseklik (sözde "taban"), bir düz düz ova ne geliyor devam eder. Davis'in teorisi tamamen doğru olmasa da, kesinlikle devrimci ve zamanında tekti ve modernleştirmek ve Jeomorfoloji Coğrafya disiplinini oluşturmak için yardımcı oldu. Onun etkileri Fiziksel Coğrafya çeşitli dallarında araştırma sayısız istenir. Paleocoğrafya durumunda bu teorinin manzara evrimini anlamak için bir model sağlamıştır. Coğrafi faktörler manzara şekil ve döngüsünü etkileyen okuyan olarak incelenmiştir bir destek olarak Hidroloji, glaciology ve Klimatoloji için. William Morris Davis çalışmalarının toplu Fiziksel Coğrafya yeni bir şube gelişmesine yol açtı: içerikleri o zamana kadar Jeomorfoloji Coğrafya geri kalanından farklı değildi. Kısa bir süre sonra bu dal büyük bir gelişmeyi sunmak istiyorum. Öğrencilerinden bazıları, Curtis Marbut ve diğerleri arasında pedoloji için yaptığı paha biçilmez mirası, Mark Jefferson, Isaiah Bowman gibi fiziksel coğrafya çeşitli dallarında önemli katkılarda bulunmuştur.
