Burdur Gölü
Burdur Gölü () güneybatı Türkiye'deki Burdur ve Isparta illeri arasında sınırda yerleştirilmiş tektonik kökenli bir büyük tuzlu gölü, olduğunu. Etrafında yer almaktadır. Bu çeşitli şekillerde m 50 ila 110 ° bildirildi 250.00 km² ve ​​maksimum derinliği bir alana sahiptir. Gölün su seviyesi dalgalanır. Burdur Gölü, aynı zamanda pek çok kuş türü için önemli bir sulak alan bir sitedir ve Ramsar siteyi belirlenmiştir.
Burdur Gölü kapalı bir havza içinde, güney-batı Anadolu'da Göller Bölgesinde yer alan, Türkiye'nin en büyük ve en derin göl, (37 ° 43'351 'N ° 10'878 30' 'E) arasında yer alıyor. Havza alanı 6150 km2'dir. Ortalama derinliği 40 m ve maksimum derinliği 68 m'dir. Maksimum yüzey alanı 854 metre yükseklikte 140 km2'dir. O (pH 9.5) tuzlu ve yüksek alkali ve donuyor asla.
Burdur Gölü, Türkiye'nin en derin göllerinden biridir. su bitkileri nedeniyle sodyum sülfat ve klor içeriği miktarı gölde gözlenen değildir. Göl kışın dondurma olmadığından, bu kuşlar için bir kış sığınak olarak hizmet vermektedir. Gölün ekosistem bir sanayi kompleksinin varlığı ve kuzey kıyıya yakın havaalanı tarafından tehdit edilmektedir. Çünkü üst baraj ve bilinmeyen inşaat su seviyesinin (azalış
() Bir kükürt madeni gölden bütünlüğüne uzun vadeli tehditleri temsil) havza erozyonu (sedimantasyon gıda işleme ve Burdur İl ham kanalizasyon atıkları) ve inorganik atık organik kirliliği (artan) neden olur. su seviyesi 27 yıl süresince göl alanının% 27 kaybı ile sonuçlanan nedeniyle su toplama havzasında baraj ve göletlerde yapımına 1975-2002 düşmüştür. Günümüzde tahmini göl alanı 140 km2 veya 153 km2 arasında değişmektedir. Burdur Gölü çok sayıda kuş türü barındıran kışlama büyük bir ornitolojik öneme sahiptir. Bu dikkuyruk ördek, küresel tehdit altındaki türlerin dünyadaki en önemli kışlama sitesidir. Aynı zamanda 10 diğer uluslararası öneme sahip su kuşu türlerinin yaşam alanlarını hizmet vermiştir. 1994 Aphanius anatoliae sureyanus (sadece balık türleri) ve A. burduricus gölün endemik türler beri Burdur Gölü, bir 1993 yılından bu yana Ramsar Alanı ve Yaban Hayatı Reserve olmuştur.
Gölün oluşumu tektonik depresyon gibi 5 milyon yıl önce başladı. (Burdur bölgesi birinci sınıf deprem kuşağında olan)
Göl uzun süre taze su karakterini koruduğu bilinmektedir.
Göl KD-GB direction.In geç Pleistosen döneminde tuzlanması uzatılmış ve göl daralma 1975 yükseklik değişimi olan bugünkü devam eden bir süreçtir ki, başladığı yüzden Pliyo-Pleyistosen döneminde irtifa 100 m daha yüksekti
-10 M ve% 27 hacim kaybı, bu rakamlar için recorded.The başlıca nedenleri Bozçay akarsu gibi gölün ana kaynakları, üzerine inşa barajlar ve göletler vardır olmuştur
1988-1995 ve akiferlerin özellikle geniş kullanımı arasındaki şiddetli kuraklık
yerel çiftçiler tarafından.
