Matbaa
Bir matbaa eşit gibi kağıt veya bez gibi baskı ortamı (substrat) üzerine baskı mürekkebi bir cihazdır. Cihaz böylece mürekkep transfer, hareketli Çeşidi yapılmış bir mürekkepli yüzey üzerinde duran bir baskı ortamına basınç uygular. Genellikle metinler için kullanılan, matbaanın icadı ve yaygınlaşması yaygın insanlar gebe ve içinde yaşadıkları dünyayı açıklamak yol devrim ve modernlik döneminde ushering, insanlık tarihinin en etkili olaylar arasında olarak kabul edilmektedir.
dünyanın bilinen ilk hareketli tip baskı teknolojisi icat ve 1234 yılında Goryeo Hanedanlığı döneminde Kore bu teknoloji yayılmış, onlar dünyanın ilk taşınabilir metal-tipi yapımı 1041 ile 1048'e yılları arasında Han Çinli yazıcı Bi Sheng tarafından Çin'de geliştirilen baskı sistemi. Bu, 1377 yılında Jikji baskı en eski kaybolmamış hareketli metal baskı kitap açtı. 'Gutenberg adlı son derece benzer' olarak Fransız bilgin Henri-Jean Martin tarafından tarif edilmiştir, metal hareketli Çeşidi Bu form.
Avrupa'da hareketli tip mekanik baskı teknolojisi icadı 1450 yılında Alman yazıcıya Johannes Gutenberg mevcut vida pres dayalı tartışılan bir Gutenberg'in basının kesin tarihi yatırılmaktadır. Gutenberg, mesleği bir kuyumcu, kendi hem mevcut teknolojileri adapte yapılmasını ve buluşlar bir baskı sistemi geliştirdi. Onun yeni geliştirilen eli kalıp büyük miktarlarda metal hareketli tip hızlı oluşturma mümkün kıldı. matbaa baskı daha önceki yöntemler yerinden ve kitapların ilk montaj hattı tarzı seri üretime yol açtı. Tek bir Rönesans baskı yaklaşık 2.000 tipografik blok baskı ile ve el kopyalayarak birkaç karşılaştırıldığında, işgünü başına 3,600 sayfaları üretmek olabilir. Böyle Luther ve Erasmus gibi çok satan yazarların kitapları yaşamları boyunca yüzbinlerce tarafından satıldı.
Yakında bir düzine Avrupa ülkelerinde iki yüz şehirlere Mainz, Almanya yayıldı Yazdırma. İngilizce ilk kitabı 1500'de By 25 yıl sonra 1475 yılında kadar değildi Ancak, Batı Avrupa genelinde operasyonda baskı presleri zaten fazla yirmi milyon hacimleri üretmişti. 16. yüzyılda, presler daha da fazlası yayılan, kendi çıkış tahminen 150-200.000.000 kopya on kat arttı. Bir basın operasyon metonymy tarafından, medyanın yeni bir şube, basına adını ödünç baskı işletme ile bu kadar özdeşleşti. Modern başarı abidesi olarak ve Eskiler'i rakip sözde Modernlerin yeteneği baskı önemi, Rönesans öğrenme çok topraklı edildi kimin öğretileri içinde, ateşli silah olanların baskı son buluşun sık yanyana tarafından geliştirilmiş oldu ve deniz pusula. 1620 yılında, İngiliz filozof Francis Bacon gerçekten bu üç buluşlar "Dünyanın bütün yüzü ve devleti değiştirdi" diye yazdı.
Rönesans Avrupa'da, mekanik hareketli tip baskı gelişi kalıcı toplumun yapısını değiştirdi kitle iletişim çağını başlattı. Bilgi ve sınırları aşan (devrimci) fikirlerin, nispeten sınırsız dolaşımı Reformasyon kitleleri yakalanan ve siyasi ve dini otoritelerin gücünü tehdit; okuryazarlık keskin artış, eğitim ve öğrenme üzerine okuryazar seçkinlerin tekeline kırdı ve gelişmekte olan orta sınıf güçlendirdi. Avrupa'da, kendi halkının artan kültürel öz-farkındalık lingua franca olarak Latince statüsünün zararına Avrupa argo dil çiçeklenme hızlandırılmış proto-milliyetçiliğinin yükselişi, yol açtı. 19. yüzyılda, endüstriyel ölçekte baskı izin buhar gücüyle çalışan döner presler tarafından elle çalıştırılan Gutenberg tarzı basın değiştirme, Batı tarzı baskı pratik, modern toplu baskı için tek ortam haline tüm dünyada kabul edilmiştir ise .
Tarihi.
Blok baskı ilk oldukça büyük ve özenli olabilirdi dini amaçlar için kumaş üzerine baskılı 1300 Images ortak oldu kumaş, baskı için bir yöntem olarak Hıristiyan Avrupa'ya geldi ve kağıt 1400 civarında, nispeten kolayca kullanılabilir olunca, orta transfer çok hızlı bir şekilde kağıda basılmış küçük gravür, dini resimler ve oyun kartları. Bu baskılar ileriye yaklaşık 1425 den çok büyük sayılarda üretildi.
Genellikle aynı blokta oyulmuş hem metin ve görüntü ile 15. yüzyıl ortalarına, "blok-kitaplar", gravür kitapları etrafında, hareketli tip baskılı el yazmaları ve kitaplar ucuz bir alternatif olarak ortaya çıktı. Bunların hepsi çok farklı blok-kitap versiyonu tekrarlanan kısa ağır resimli eserler, günün bestseller vardı: Ars Moriendi ve Biblia Pauperum en yaygın idi. Onların tanıtım öncesinde veya çoğunluk görünümü olmadığı konusunda bilim adamları arasında bazı tartışmalar hala var, yaklaşık 1440 ile 1460 arasında olmak tahmini tarih aralığı ile hareketli Çeşidi giriş izledi.
Çin'de woodcut baskı yaklaşık iki yüz yıl Avrupa teknolojiyi öncesinde. Avrupa'da aksine, Çin'de piyasa yoktu, çünkü baskı kitleler için bir öncelik değildi. Daha iyi kağıt türünü kendi uygun olarak hareketli tip ilerlemesi ile, Çinli gravür baskı ile sıkışmış.
Ekonomik koşullar ve entelektüel iklim.
Avrupa'da Geç Ortaçağ toplumunun hızlı ekonomik ve sosyo-kültürel gelişim Gutenberg buluş için elverişli entelektüel ve teknolojik koşulları yarattı: Gelişmekte olan kapitalizmin girişimcilik ruhu giderek ekonomik düşünceyi teşvik ve geleneksel iş verimliliğini artırmak, üretim Ortaçağ modları üzerindeki etkisini yapılan -processes. orta sınıf arasında ortaçağ öğrenme ve okuryazarlık keskin artış zaman alıcı elle kopyalama yöntemi barındıran uzak kısa düştü kitaplar için artan talebi, yol açtı.
Teknolojik faktörler.
Aynı zamanda, ortaçağ ürünler ve teknolojik süreçlerin bir dizi baskı amaçlı potansiyel kullanımına izin olgunluk düzeyine ulaşmıştı. Gutenberg, bu ücra ipliklerini aldı bir tam ve işleyen sistem içine kombine ve buluşlar ve kendi yeniliklerini bir dizi ekleyerek tüm aşamalarında yazdırma işlemini mükemmel:
doğrudan basınç düz düzlemde uygulanacak izin vida basın zaten Gutenberg'in zamanında büyük antik ve görevleri geniş bir yelpazede için kullanılmıştır. Romalılar tarafından MS 1. yüzyılda tanıtılan yaygın Akdeniz ve ortaçağ diyetin ayrılmaz bir parçasını oluşturan her ikisi de şaraplık üzüm ve (zeytin) yağ meyve, presleme için tarımsal üretimde kullanılmıştır. Cihaz aynı zamanda baskı kalıpları için bir bez pres kentsel bağlamlarda çok erken kullanıldı. Gutenberg de geç 14. yüzyıldan beri Alman topraklarına yoluyla yayılır ve hangi aynı mekanik ilkelere çalışmış kağıt presleri ilham almış olabilir.
Gutenberg, böylece yazdırma işlemini makineleşme, temel tasarım benimsemiştir. Baskı, ancak, presleme oldukça farklı bir makinede bir talep koydu. Gutenberg kağıda merdane tarafından uygulanan presleme gücü artık hem eşit ve gerekli ani elastikiyet ile uygulandı ve böylece inşaat uyarlanmış. Baskı işlemini hızlandırmak için, o sayfaları hızla değişmiş olabilir hangi bir düzlem yüzeyi ile hareketli bir undertable tanıttı.
hareketli tip kavramı 15. yüzyılda tamamen yeni değildi; tipografik ilkesi, bireysel karakterleri yeniden kullanarak bir metin yaratma fikri, iyi öncesi Gutenberg Avrupa'da anlaşılmış ve istihdam olduğunu sporadik kanıtlar 12. yüzyıldan bu yana ve muhtemelen daha önce kırpma olmuştu. Bilinen örnekler Almanya'da (Prüfening yazıt) İtalya'ya İngiltere (harf fayans) arasında değişir. Ancak, çeşitli teknikler istihdam (baskılama, delme ve montaj tek tek harfler) yaygın olarak kabul olmak için gerekli arıtma ve verimlilik yoktu.
Gutenberg ölçüde iki ayrı çalışma adımlar olarak dizgi ve baskı muamele süreci geliştirdi. Meslek olarak kuyumculuk, bugün çok iyi hala kullanıldığını baskı amaçlarına uygun bir kurşun bazlı alaşım onun tipi parçalarını oluşturdu. Metal harflerin seri üretim bir özel el kalıp onun anahtar buluş, matrisi ile elde edildi. Latin alfabesi aksine sistemleri yazarken, sadece yaklaşık iki düzine farklı harf teorik minimum herhangi bir metin temsil etmek tip belirleyici izin logographic için, çünkü sürecinde büyük bir avantaj olduğunu kanıtladı.
Baskı için elverişli bir diğer faktör Roma döneminde kökenli olduğu kodeksine, formatında mevcut kitaptan ortaya çıktı. Kendini yazdırmadan önce kitabın tarihinin en önemli ilerleme değerlendirdiğimizde, kodeksi tamamen Ortaçağ'da (500 AD) başlangıcında antik kaydırma yerini almıştı. kodeks kaydırma biçimi üzerinde önemli pratik avantajlar tutar; ve baskı - bu kaydırma aksine, recto ve verso hem yazı için kullanılan olabilir, özellikle, (sayfaları çevirerek) okumak için daha uygundur, daha kompakt daha az maliyetlidir ve.
Dördüncü gelişme kağıt üretimi makineleşme de ortaçağ Papermakers erken bir başarıydı. su ile çalışan kağıt fabrikaları tanıtımı, ilk belirli delil olan üretim büyük bir genişleme için izin ve hem Çin ve Müslüman kağıt yapımının zahmetli el sanatları karakteristik yerini, 1282 yılına dayanmaktadır. Kağıt yapım merkezleri tek parşömen altıda ve daha sonra düşme kağıt fiyatını azaltarak, İtalya'da 13. yüzyıl sonlarında çoğalmaya başladı; Kağıt yapım merkezleri bir yüzyıl sonra Almanya'yı ulaştı.
Buna rağmen kağıt final atılım hareketli tip baskı hızla yayılması üzerine sadece kadar bağlı olduğu anlaşılmaktadır. Bu kalite açısından herhangi bir başka yazı malzemesi üstün parşömen yazmasının, yine 42-line İncil Gutenberg baskısında önemli bir paya sahip olması dikkat çekicidir. Çok deney sonra Gutenberg geleneksel su bazlı mürekkepler kağıt iliklerine kaynaklanan zorlukların üstesinden başardı ve metal türü ile yüksek kaliteli baskı için uygun bir yağ bazlı mürekkep formülünü buldular.
İşlev ve yaklaşım.
Bir matbaa, klasik formda, uzun, geniş ve uzun boylu arasında değişen bir ayakta mekanizmadır. Tür veya her ucunda yükseltilmiş mektup küçük metal harfler, sayfalara düzenlenmiş ve kendisinin düz bir taşın üzerine yerleştirilir forme, 'yatak' veya yapmak için bir çerçeve yerleştirilir 'tabut.' Metin kolları üzerine monte iki pedleri kullanılarak imzaladılar edilir. Bu pedler koyun yünü ile doldurulmuş ve imzaladılar bulundu. Bu mürekkep, sonra eşit metne uygulandı. Kağıdın bir nemli parça daha sonra bir kağıt yığınından alınan ve timpan üzerine yerleştirilmiştir. Bu kağıt daha içine türün 'lokma' sağlayan kağıt nemli oldu. Küçük pimleri yerinde kağıt tutun. Kağıt artık bir frisket ve Tympan (iki kare kağıt veya parşömen kaplı) arasında tutulur.
Kağıt imzaladılar Çeşidi yüzeyinde yatıyor böylece bu, aşağı katlanır. Yatakta bir ırgat mekanizmasını kullanarak, merdane altında alınır. Küçük dönen kolu bunu yapmak 'rounce' olarak adlandırılan kullanılır ve gösterim merdane ile baskı ileten bir vida ile yapılır. Ona bağlı uzun sap açıldığında vidayı çevirin. Bu bar veya olarak bilinen 'Şeytan Tail.' Ardından vida tersine, ırgat orijinal pozisyonuna, Tympan ve kaldırdı ve açılan frisket ve kaldırıldı baskılı sac geri yatağa taşımak için tekrar döndü. Bu tür presler her zaman el ile çalışmaktaydı. Etrafında 1800 sonrasında, demir presleri bazıları buhar gücüyle çalışan olabilir, geliştirilmiştir.
Gutenberg'in basın.
O Andreas Dritzehn-önceden gem-kesme-ve Andreas Heilmann, bir kağıt fabrikasının sahibi talimat adamın ortaklık zaman matbaa Johannes Gutenberg'in çalışmaları yaklaşık 1436 başladı. Ancak, resmi bir kayıt var olduğunu Gutenberg karşı 1439 dava kadar değildi; tanıkların ifadesi Gutenberg türleri, (kurşun dahil) metallerin bir envanterini ve onun tip kalıplar tartıştı.
Daha önce profesyonel kuyumcu olarak çalıştıktan sonra, Gutenberg o bir usta olarak öğrendiği metallerin bilginin usta kullandı. O, yüksek kaliteli basılı kitaplar üretilen ve çok daha uygun diğer tüm bilinen malzemelerden daha baskı için olduğu kanıtlanmıştır dayanıklı türü üretmek için kritik kurşun, kalay, antimon, bir alaşımdan tipi yapmak için ilk. Bu kurşun türleri oluşturmak için, Gutenberg onun en marifetli buluşlarından biri, tekdüze şablondan yeni tip blokları hızlı ve hassas döküm sağlayan özel bir matris kabul edilir kullanılır. Onun tipi durumda benzeri özel karakterler, bitişik harfler, noktalama işaretleri için gerekli edildi ve çoğu 290 civarında ayrı mektup kutuları, içerdiği tahmin edilmektedir.
Gutenberg, daha önce kullanılan su bazlı mürekkepler daha dayanıklı olan bir yağ bazlı mürekkep giriş ile yatırılmaktadır. Baskı malzemesi olarak o kağıt ve parşömen (yüksek kaliteli parşömen) ikisi de kullanılır. Gutenberg İncil'de, Gutenberg sadece bazı kopyalarda mevcut sayfa başlıkları, birkaç için renkli baskı bir deneme yaptı. Bir sonraki çalışma, 1453 Mainz Psalter, muhtemelen Gutenberg tarafından tasarlanmış ama halefleri Johann Fust ve Peter Schöffer ve baskı altında yayımlanan ayrıntılı kırmızı ve mavi baskılı baş harfleri vardı.
Internet tarafından başlatmıştır baskı yeni dönem benzer baskı süreci devrim Gutenberg'in çalışmalarına uzak aynasıdır.
Baskı devrimi.
Baskı devrimin fenomen baskı çıkışı ve ilgili teknolojinin yaygınlaşması üzerindeki odağını olan bir niceliksel açıdan yaklaşılabilir. Aynı zamanda bilgi ve fikirlerin geniş dolaşım genel bir Avrupa "değişim ajanı" (Eisenstein) ve küresel toplum olarak hareket nasıl açısından analiz edilebilir.
Seri üretim ve basılı kitapların yayıldı.
Mekanik hareketli tip baskı yeniden icat sadece birkaç on yıl içinde Avrupa'da baskı faaliyetlerinde büyük bir artışa yol açtı. Mainz, Almanya tek bir yazdırma dükkandan, baskı, 15. yüzyılın sonuna kadar Merkez, Batı ve Doğu Avrupa'da en az 270 civarında daha şehirlere yayıldı. Gibi erken 1480 olarak, Almanya, İtalya, Fransa, İspanya, Hollanda, Belçika, İsviçre, İngiltere, Bohemya ve Polonya'da 110 farklı yerlerde aktif yazıcılar vardı. O zamandan itibaren, "Basılı kitap, Avrupa'da evrensel kullanımda olduğunu" varsayılır.
İtalya, erken baskı merkezi olarak, matbaalar sonraki yüzyılın sonunda 1500 kadar 77 şehir ve kasabalarda kurulmuş olan, İtalya'da 151 konumları yaklaşık üç bin yazıcıların toplam, bir kez baskı faaliyetleri de görmüştü aktif olduğu bilinmektedir. Bu çoğalması rağmen, baskı merkezleri yakında ortaya; Böylece, Venedik'te yayınlanan İtalyan yazıcılar üçte biri. 1500 itibariyle, Batı Avrupa genelinde operasyonda baskı presleri zaten fazla yirmi milyon kopya üretmişti. Sonraki yüzyılda, kendi çıkış tahminen 150-200.000.000 kopya on kat arttı.
Yaklaşık 1600 Avrupa baskı presleri iş günü başına 3.600 gösterim üretme yeteneğine sahip idi. Buna karşılık, pres bilmiyordum ve sadece elle sayfaya kağıdın arka sürtünme tarafından yapıldığını Uzakdoğu, hareketli tip baskı, günde kırk sayfalık bir çıkış geçmemiştir. Erasmus çalışmaları ki, en az 750.000 kopya yalnız yaşamı (1469-1536) sırasında satıldı: engin baskı kapasiteleri ayrı ayrı yazarlar artık gerçek bestseller haline gelebilir anlamına geliyordu. Reformasyon ilk günlerinde, toplu baskı devrimci potansiyeli sürpriz hem prensleri ve Papalığa aldı. 1518-1524 döneminde, Almanya'da kitapların yayınlanması yalnız yedi kat fırlamış; 1518 ile 1520 arasında, Luther'in yolları 300.000 basılı kopya dağıtıldı.
tipografik metin üretiminin hız yanı sıra birim maliyetleri keskin düşüş, kamuya up-to-güncel bilgiler iletmek için tamamen yeni bir alan açtı, ilk gazetelerin yayınlanması (bkz "İlişkisi") yol açtı. Bir kalıcı mirası Avrupa ve Kuzey Amerika'da en prestijli kütüphanelerin çoğu tarafından toplanan öncesi 16. yüzyıl baskı işleri hayatta, İnkanübeller değerlidir.
Bilgi ve fikirlerin dolaşımı.
matbaa bilimsel devrim getirmek için yardımcı da kolayca geniş yayılmış bilimsel dergilerin kurulması yoluyla keşifleri iletişim kuramadı bilim adamlarından oluşan bir topluluğun kurulmasında bir faktör oldu. Çünkü matbaanın, yazarlık daha anlamlı ve karlı hale geldi. Söz konusu ya da ne ve ne hassas formülasyonu ve kompozisyon zaman oldu yazmıştı kim aniden önemliydi. Bu kural üreten, kesin başvurular gerekçe izin, "Tek Yazar, tek işi (başlık), bilginin tek parça" (Giesecke, 1989; 325). Paris'te yapılan Aristo'nun bir kopyası Bologna yapılan birine tam olarak aynı olmaz çünkü daha önce, yazar, daha az önemliydi. Matbaa öncesinde birçok eser için, yazarın adı tamamen kesildi.
Yazdırma işlemi aynı bilgileri aynı sayfalarda, sayfa numaralandırma, içindekiler tabloları düştü ve daha önce bilinmeyen olmasaydı ama endeksleri, ortak oldu sağlanmalıdır çünkü. Okuma işlemi de yavaş yavaş sessiz, özel okuma sözlü okumalardan birkaç yüzyıl boyunca hareket değişti. basılı materyallerin geniş kullanılabilirliği de Avrupa çapında yetişkin okur-yazarlık oranı ciddi bir artışa yol açtı.
matbaa bilginin demokratikleşmesi yolunda önemli bir adım oldu. Matbaanın icadından 50 veya 60 yıl içinde, tüm klasik canon yeniden basıldı ve Avrupa'da yaygın (Eisenstein, 1969; 52) boyunca ilan. Daha fazla kişi bilgi yeni hem de eski erişim vardı Şimdi, daha fazla insan bu eserleri tartışabilirsiniz. Ayrıca, şimdi bu kitap üretimi daha ticari işletme, ilk telif hakkı yasaları artık fikri mülkiyet haklarını dediğimiz korumak için geçirilmiştir oldu. Öte yandan, matbaa yanlış olabilir bilginin yayılmasını izin verdiği için eleştirilmiştir.
Bu bilgi yaygınlaşması ikinci akıbet yayınlanan eserlerin çeşitliliği artırarak, her alanın yerel dilin değiştirilmesi en yayınlanmış eserlerin dili olarak Latince düşüş oldu. basılı kelime de kendi değişkenliği 'azalan' etkisi, bu bölgelere ait olan diller yazım ve sözdizimi birleştirmek ve standardize yardımcı oldu. Pan-Avrupa Latin aksine ulusal dillerin önemi bu artış, Avrupa'da milliyetçiliğin yükselişi nedenlerinden biri olarak anılmaktadır.
Sanat formu olarak Kitap baskı.
Yıllardır, kitap baskı gerçek bir sanat formu olarak kabul edildi. Dizgi, ya da bitişik harfler kullanılması dahil sayfasındaki karakterler, yerleştirme, çırak ustasından aşağı geçti. Almanya'da, dizgi sanat mürekkep kaplı yazıcılara kinaye olarak, "kara sanat" olarak adlandırıldı. Bu büyük ölçüde kolay daha hızlı benzer sonuçlar elde etmek için yapmak bilgisayar dizgi programları tarafından ve daha az fiziksel emek ile değiştirilmiştir. Bazı uygulayıcılar books Gutenberg yaptığı gibi yazdırmaya devam ediyor. Örneğin, Mainz, Almanya geleneksel kitap yazıcıların yıllık kongre var.
Böyle McLuhan, Eisenstein, Kittler ve Giesecke gibi bazı kuramcılar, toplumdan görüntünün rolünü kaldırarak, baskı geliştirilen sahip olarak, bir "alfabetik tekel" bakın. Diğer yazarlar basılı kendileri görsel bir orta çalıştığını vurguluyorlar. Elbette, baskı modern gelişmeler resimlerin rolünü canlanmış var.
Endüstriyel baskı makineleri.
Yapımında yeni malzemeler, diğer yenilikler arasında, yavaş yavaş baskı verimliliğini artırdı rağmen Sanayi Devrimi şafakta, elle işletilen Gutenberg tarzı basın mekaniği, hala temelde değişmedi. 1800 itibariyle Lord Stanhope basılı alanının boyutunu iki katına ederken,% 90 oranında gerekli kuvveti azaltılmış dökme demirden tamamen bir basın inşa etmişti. Saatte 480 sayfalık bir kapasitesi ile, eski stil basın çıkışını iki katına çıktı. Bununla birlikte, baskı, geleneksel yönteme özgü sınırlamalar belli oldu.
İlk olarak, makine çalıştırmak için buhar gücü kullanımı ve silindirlerin dönme hareketi ile dorseleri baskı ikinci değiştirme: İki fikirler radikal matbaanın tasarımını değiştirdi. Her iki element başarıyla 1804 yılında Londra'ya taşınmış 1802 ile 1818'de arasında tasarladı basın tasarımları bir dizi Alman yazıcıdan Friedrich Koenig tarafından uygulanan ilk kez vardı Koenig yakında Thomas Bensley tanıştı ve 1807 Patentli yaptığı proje için mali destek güvenli 1810 yılında, Koenig buhar basın tasarlanmış olan "bir buhar motoru bağlı bir el presi gibi çok." Bu modelin ilk üretim deneme Alman mühendis Andreas Friedrich Bauer yardımıyla yaptığı makine üretti Nisan 1811. oluştu.
Koenig ve Bauer, 1814 yılında Londra'da "Times" saatte 1.100 gösterim yapabilen ilk iki modelini sattı. böylece basılan ilk baskısı Kasım 1814 28 Onlar bir kerede sayfanın her iki tarafına yazdırmak böylece erken modeli mükemmel gitti oldu. Bu (sırayla okuryazarlık yaymak yardımcı) bir izleyici kitlesi mevcut gazete yapma uzun süreci başladı ve 1820 den başlıkları ve diğer meta verilerde daha büyük bir standardizasyon zorlayarak, kitap üretiminin doğasını değiştirdi. Onların şirket Koenig & Bauer AG, bugün hala baskı makineleri, dünyanın en büyük üreticilerinden biridir.
Richard M. çapa tarafından ABD'de 1843 yılında icat buhar motorlu döner baskı, tek bir gün içinde bir sayfanın milyonlarca kopya izin verdi. Sürekli besleme presleri çok daha hızlı bir tempoda çalışmasına izin olarak basılan eserlerin kitlesel üretim, haddelenmiş kağıt geçişten sonra gelişti.
Ayrıca, 19. yüzyılın ortasında, presler, bu tür billheads, antetli, kartvizit ve zarf gibi küçük formatlı parçaları baskı kapasitesine sahip küçük presler jobbing ayrı bir gelişme yaşandı. Simsarlık presler hızları ile, hatta tek basın mensupları ile saatte 1.000 gösterim elde etmek için normal kabul edildi pedal-powered jobbing baskı makinelerinde (küçük iş 15 dakika altında ortalama kurulum süresi) ve hızlı üretim (hızlı kurulum kapasitesine sahip olan genellikle basit zarf çalışmaları ulaşılan 1.500 iph). İş baskı şu anda ticaret için makul maliyetli çoğaltma çözüm olarak ortaya çıkmıştır.
1930'ların sonlarına veya erken 1940'ların, baskı presleri verimliliği önemli ölçüde artmıştır: Merdane Baskı Press tarafından bir modeli saatte 2.500 3.000 gösterim yapabilen oldu.
Baskı kapasitesi.
tablo çeşitli basın tasarımları "saat başına" baskı olabilir sayfaların maksimum sayısını listeler.
Kaynaklar.
Matbaanın etkileri üzerine
Baskı Teknolojisi
