Big Mac Endeksi
Big Mac Endeksi iki para birimi arasındaki satın alma gücü paritesine (SGP) ölçüm gayri resmi bir yolu olarak "The Economist" tarafından yayınlanan ve piyasa döviz kurları mal farklı ülkelerde aynı maliyet neden olduğu ölçüde bir test sağlar. Bu "döviz kuru teorisi biraz daha sindirilebilir hale getirmek için çalışmaktadır."
endeks Big Mac, McDonald's'ın restoranlarında satılan bir hamburger adını alır.
Genel Bakış.
Big Mac endeksi PPP yarı mizahi örnek olarak Pam Woodall tarafından Eylül 1986 yılında "The Economist" tanıtıldı ve o zamandan beri her yıl bu kağıt tarafından yayımlanmıştır. endeks de kelime "burgernomics" doğurdu.
UBS Wealth Management Research belirli bir ülkedeki ortalama bir işçinin bir Big Mac satın almak için yeterli kazanmak için çalışması gerektiğini süreyi kapsayacak şekilde Big Mac endeksi fikrini genişletmiştir. Bu tür yerel ücretler gibi hesap daha faktörleri içine alır gibi çalışma zamanı tabanlı Big Mac endeksi, ortalama işçinin satın alma gücü daha gerçekçi bir görünüm verebilir.
Döviz kuru hareketleri tahmin biri önerilen yöntem iki para birimi arasındaki kur doğal mal ve hizmetlerin bir örnek sepeti her iki para aynı mal gerektiğini şekilde ayarlayın gerektiğidir. Big Mac Endeksi, söz konusu sepet McDonald fast food restoran zinciri tarafından satılan gibi tek bir Big Mac hamburger olduğunu. Yerel McDonald's'ın Franchise en azından teorik olarak girdi fiyatları müzakere için önemli bir sorumluluğa sahip olarak dünyanın birçok ülkesinde yaygın bir şartname mevcut olduğundan Big Mac seçildi. Bu nedenlerle, endeks birçok ülkenin para birimleri arasında bir karşılaştırma sağlar.
İki ülke arasındaki Big Mac PPP kur (kendi para birimi) başka bir ülkede bir Big Mac fiyatı ile (kendi para birimi cinsinden) bir ülkede bir Big Mac fiyatı bölünmesiyle elde edilir. Bu değer daha sonra gerçek döviz kuru ile karşılaştırıldığında; alt ise, o zaman ilk para ikinci ile karşılaştırıldığında (PPP teorisine göre) altında değerli ve yüksek ise tersine, daha sonra ilk para değerli aşırı olduğunu.
Örneğin, Temmuz 2008'de rakamları kullanarak:
Fiyatlar AB bölgesinde oldukça farklı olarak Eurozone, karıştırılır. Nisan 2009 itibariyle, Big Mac euro biraz% 10,9 olan farkı, PPP üzerinde işlem olduğunu ima hangi çevirir Almanya'da, ticareti olduğunu.
Varyantlar.
"The Economist" bazen konulu varyantları üretir. 2004 yılı Ocak ayında Örneğin, Starbucks bir fincan kahve ile değiştirilir Big Mac ile bir "Tall Latte endeksi" gösterdi.
2007 yılında, Avustralyalı bir bankanın iştiraki olan Commonwealth Securities, bir oluşturmak için Big Mac endeksi arkasındaki fikir uyarlanan "iPod endeksi." Bankanın teorisi iPod tek bir yerde imal olduğundan, iPod'lar değeri küresel daha tutarlı olmasıdır. Ancak bu teori ürünü Çin'de üretim onun "tek bir yerde" teslim edilir ne kadar bağlı olarak değişir nakliye maliyetleri, görmezden eleştirilebilir.
Bloomberg LP onlar ABD doları içine Ikea Billy kitaplık yerel fiyatlar dönüştürmek ve fiyatları karşılaştırın Billy endeksi tanıttı.
Sınırlamalar.
Ekonomistler yaygın satın alma gücü paritesine makul bir gerçek dünya ölçümü gibi Big Mac endeksi alıntı yaparken, burger metodolojisi bazı sınırlamalar vardır. Birçok ülkede, örneğin McDonald's'ın uluslararası fast-food zinciri lokantalarda yemek yerel bir restoranda yemek karşılaştırıldığında nispeten pahalı ve Big Mac talebi Amerika Birleşik Devletleri'nde olduğu gibi Hindistan gibi ülkelerde olduğu gibi büyük değildir. Böyle McDonald yerel piyasasında olduğu gibi fast-food restoranlarda yemek sosyal statü, satış ne oranda bir bütün olarak ülke ekonomisinin temsilcisi olmayabilir seçilen öğeleri gurbetçilerin, yerel vergiler, rekabet düzeyleri ve ithalat vergileri ile olabilir.
Bu PPP'ler zamanla piyasa döviz kurları farklı olduğu için teorik nedeni: Ayrıca, bu malların maliyetleri gibi ticarete konu olmayan mal ve hizmet farklı ülkelerde eşit olmalıdır neden hiçbir teorik bir sebep yoktur. Bu tür temel eczacılık ürünleri, ya da hücresel telefon gibi yüksek marjlı ürünlerin göreli maliyeti göreceli para birimi değerleri olduğu kadar yerel kapasite ve ödeme istekliliği, karşılaştırmak olabilir.
Bununla birlikte, McDonald ayrıca bir ürün için çok büyük farklılıklara neden olabilir farklı ticari stratejileri kullanıyor. Genel olarak, bir Big Mac fiyatı, yerel üretim ve dağıtım maliyetinin bir yansıması, (bazı bölgelerde hatırı sayılır) reklam maliyeti ve en önemlisi yerel pazar taşıyacak neler olacak - ülkeden ülkeye oldukça farklı, değil göreceli para tüm değerleri bir yansıması.
Bazı piyasalarda, yüksek hacimli ve düşük marjlı bir yaklaşım diğerlerinde daha yüksek bir marj daha fazla kar elde ederken, karı maksimize etmek en mantıklı. Böylece göreceli fiyatlar döviz değerlerinden daha fazla yansıtır. Örneğin, bir hamburger sadece Fransa'da maliyeti ve Belçika'da, ama genel olarak, McDonald's'ın restoran Belçika'da ucuzdur. Big Mac fiyatları da ülke içinde farklı alanlar arasındaki büyük ölçüde değişebilir. Örneğin, New York'ta satılan Big Mac McDonald komşu devletin kırsal alanda bulunan satılan bir daha pahalı olacaktır.
Bir başka örnek, Rusya Moskova, genellikle iş adamları ziyaret için maliyetleri listelerinde en yakın olduğu gibi aynı zamanda, en ucuz Big Mac biri olmasıdır. İngilizce konuşan personel ile iş yemekleri için uygun restoran pahalı ise Standard gıda maddeleri, Rusya'da ucuz.
Manipülasyon.
Arjantin ve birçok ekonomist Cristina Fernández de Kirchner başkanlığı eleştirenler yıllar sahte tüketici fiyat verileri, ülkenin gerçek enflasyon oranının hafife almak için hükümet olduğuna inanıyorum. Ocak ayında ifade "The Economist" 2011 Koca Mac endeksi "Arjantin'in devlet kitaplarını pişiriyor destek iddialarını yapar. Burger enflasyon (% 19) ve resmi oranı (% 10) ortalama yıllık artış oranı arasındaki fark çok büyüktür başka herhangi bir ülkede. " O yıl basın 200'den fazla Arjantinli McDonald's'ın restoran tarafından olağandışı davranışları hakkında rapor başladı. Onlar artık belirgin satış ve sandviç, hem bireysel hem de değer yemek parçası olarak Big Mac reklamı, diğer kalemlere göre alışılmadık düşük bir fiyata satıldı ediliyordu. Guillermo Moreno, Kirchner hükümetinde Ticaret Bakanı bildirildi Big Mac endeksi ülkenin performansını işlemek için bir yapay düşük fiyata Big Mac satmak McDonald zorladı. "The Economist", "New York Times", ve diğer medya sıradışı fiyatlandırma rapor sonrasında 2012 yılı Haziran ayında, Big Mac değer yemek fiyatı aniden diğer yemekler o kadar yakın% 26 artmıştır. Bir Buenos Aires gazetesi "Moreno savaşı kaybeder" belirtti.
Karşılaştırma sorunları.
Koca Mac (ve hemen hemen tüm sandviç) besin değerleri, ağırlıkları ve hatta nominal boyut farklılıkları farklı olan ülkeden ülkeye değişir.
Değil zinciri tarafından sunulan tüm Big Mac hamburger sadece sığır bulunmaktadır. Ağırlıklı olarak Hindu ülkedir - - Hindistan'da sığır Burger herhangi McDonald çıkışları mevcut değildir. Tavuk Mihrace Mac Big Mac için bir yedek olarak hizmet vermektedir.
Big Mac Avustralya versiyonu Kanadalı sürümden daha% 22 daha az enerji var ve Meksika'da satılan sürümü% 8 daha hafif olan: Orada sadece Beef "Big Mac" ile varyans bir çok şey var.
1 Kasım 2009 tarihinde, McDonald İzlanda üçünü, Euro McDonald talepleri ve standartlarına göre öncelikle nedeniyle zincirinin et ve sebze çoğu ithal zincirin yüksek maliyet, kapattı. Anda, İzlanda Big Mac 650 kronu (5,29 $) mal ve iş kalmak için gerekli olurdu% 20 fiyat artışı 780 kronu (6,36 $) bu maliyeti arttı olurdu. Sığır eti, genellikle ithal (ama aynı zamanda ihraç) ise balık, kuzu ve sığır eti, İzlanda üretilmektedir.
Rakamlar.
Altı en pahalı (12 Ocak 2012) (alıcının satin alma gücü farklı olduğu gerçeğini göz önünde bulundurarak değil)
Altı en uygun (12 Ocak 2012) (alıcının satin alma gücü farklı olduğu gerçeğini dikkate almayan ve sığır eti yerine tavuk içeren Hint Big Mac, dahil değil)
Onbir hızlı (Eylül 2012) kazandı
On (Eylül 2012) kazandı yavaş
