Beyaz yerleşim önce Seattle Tarihi
Beyaz yerleşim önce Seattle Tarihi
Beyaz kesinleşmeden önce, on üç tanınmış köyler şimdi Seattle kenti ne var. İnsanlar Elliott Körfezi yakınlarında yaşayan ve Duwamish boyunca, Siyah ve Sedir Nehirler topluca "doo-AHBSH", ya da "Doo" Halkı ("Inside") olarak biliniyordu. Dört belirgin köyler artık neyin olduğunu Elliott Bay yakınındaki var ve (daha sonra-haliç) alt Duwamish Nehri. Inşaat mühendisleri Duwamish yön değiştirerek önce, alan geniş Tidelands vardı ve deniz ürünleri bir bolluk vardı.
Washington Gölü çevresinde yaşayan insanların topluca "hah-choo-AHBSH" ya da "hah-chu-AHBSH" ya da "Xacuabš", "HAH-choo" Ehli ya da "Xachu", "Büyük Bir Gölü İnsanlar" ya da bilinen "Göl İnsanları". Büyük Avrupa kontak başladığında, bu insanlar "Dkhw'Duw'Absh" dan kendilerini ilişkili fakat farklı düşündü. Renton şimdi ne Black River tarafından drene göl. Black River. Duwamish Nehri olmak ve şimdi güneydoğu Elliott Koyu olarak adlandırılan boşaltmayın Cedar ve Beyaz (şimdi Yeşil) nehirleri katıldı (2) Talbert (2006/05/01) </ ref> Avrupa temas devam ederken ve Duwamish kabile tarafından temsil edilen insanlar olarak tanımlanan oldu "hah-choo-AHBSH" ("Xacuabš") ve "doo-AHBSH" ("Dkhw'Duw'Absh") arttı. İnsanlar Sahil Salish ve dile göre (Skagit-Nisqually) Lushootseed vardır.
Prairie veya uzun otlak alanları (antropojen otlaklar) büyüdü şimdi Üniversite İlçesi'nde Belltown, South Lake Union, Brooklyn (şimdi Sand Point Way NE (harita [http nedir boyunca haritası nedir: //clerk.ci.seattle.wa. Bizi / Kamu / nmaps / html / NN-0004S.htm), diğerleri arasında Brighton-Seward Park, Georgetown, ve büyük olasılıkla Alki. "Liq'tid" ("PIRASA-Teed") ya da Licton Springs alan olarak kullanılan Şimdi Kuzey Seattle Community College garaj ne Cranberries "Slo'q` QED "hasat edildi ruhsal sağlık spa. (" SLOQ-QED ", kel kafa) 85 dönümlük (34 hektar) bataklık ve bataklık, Interstate 5 kavşak, ve Northgate, Thornton Deresi'nin güney çatalının ırmak. Oyun yaşam için açık alanlarda Northgate Mall, seçici yanan her birkaç yıl antropojenik meraların başka bir uygulama muhafaza edilmiştir.
Downtown ve alt Duwamish Nehri.
"Dzee-dzee-LAH-serseri" Şimdi yaklaşık 200 kişinin c, Elliott Bay adlandırılan en önemli köydü. 1800. Şef Seattle'ın ["si'áb" Si'ahl] bir süre burada yaşamış. Köy sekiz büyük "khwaac'ál'al" 120 feet (18 mx 37 m) tarafından 60 feet her alana gelen insanlar toplandı büyük bir potlatch ev, -Ayrıca -her (longhouses) vardı. "Dzee-dzee-LAH-serseri" ("küçük kapısı üzerinde yer") iz yakınında bulunan: uygun, King Street İstasyonu sonradan inşa edilmiştir nerede. Kapsamlı Tidelands dolduruldu önce, pisi balığı için bilinen bir lagün Elliott Bay ayıran burada tükürmek vardı.
"Tohl-AHL-too" ("ringa evi") ve daha sonra "hah-AH-risponderm" ("at istiridye vardır") yer alan Elliott Körfezi üzerinde eski haliç ağız yakınında Duwamish Nehri'nin batı kıyısında oldu güney şimdi Harbor Island nedir etrafında. Bu 6. yy (ayrıca Duwamish kabile # Geçmişi bakınız) beri yerleşim olan orijinal köy sitesi oldu. Bu 1800 öncesinde bazen terk edildi, ama orada yaşlılar köy yedi olduğunu bildirdi (60 ft tarafından, 18 mx 37 m) longhouses artı bir büyük (60 ft tarafından, 18 mx 110 m) potlatch ev. Halefi köyde yakın 75-100 kişi tarafından işgal üç longhouses vardı.
Avrupa için Duwamish öncüsü John Pike resmen yakında Noktası Elliott Antlaşması'ndan sonra, 1860 yılında ABD hükümetinden arazi satın Bol haliç, geniş gelgit daireler ve yaban hayatı ile güçlü bir dolambaçlı nehir oldu, 1855 Yerel tersaneler inşa balıkçı tekneleri azalmış kaynak kadar göçmenler. Alanı 1977 yılında arkeolojik keşifler daha da geliştirilmesi durmuş zaman deniz terminali inşa etmek binaların temizlenmiş ediliyordu. Bu site şu anda hemen kuzeyinde Terminal 107 (Site Kellogg Adası ve nehir doğal kanalını bakmaktadır. Park kıyı ve alanlarda doğal gelgitle havzayı içerir ve Herring House Park (Herring Evi Park), olarak bilinen ne olduğunu . bataklık, yayla bölümünde çayır ve orman sezonunda park yavru balık yüzlerce ve göç somon liman mühürler, ospreys ve kel kartallar çekmek ve karabataklar için yaşam sağlamak, büyük mavi balıkçıllar, mor martins vardır [http: //www.ednewbold.com/view4.htm ve diğer yerli su kuşu. parka bakan planlanan Duwamish Tribe kültür merkezi (yukarıda) sitedir. Çağdaş Duwamish Merkezi'nin restore edilerek kısmen daylighted havza to-AH "dir Üstü Köyün Şimdi (sezon ve balıkçılık) şimdi Delridge. Puget Creek tatlısu kaynağı oldu denir sırtın üzerinde, Longfellow Creek denilen -wee "(alabalık),. Puget Park Much artık doğal bir alandır diğerleri yakın. Sonunda, devam eden gönüllü bir çaba ile, çevresi restore edecek alanları ve görünümleri ile birlikte.
"Çok-PAHLH-tehb" Duwamish Nehri, Spokane Caddesi'nde yaklaşık 1 Caddesi'nin doğu haliç ağzında idi.
"Yee-LEH-khood" (Yakama insanlar tarafından giyilen olduğu gibi "sepet kap") artık Terminal 107 Park, ne de, Duwamish Nehri'nde bir viraj sonra batı yakasında özellikle köklü köydü Liman Seattle terminali yüksek zemin.
Güney artık ne "kehl-kah-KWEH-Yah" ("Gururlu insanlar") olarak, Duwamish eski viraj uzak yukarı ("Büyük bir açık alan") "çok-KWHEHL-Teed" kendi köy vardı Georgetown. Büyük açık alan büyük olasılıkla yapay devam edildi.
Downtown Kuzey.
"Shill-shohl-AHBSH" olarak adlandırılan insanlar artık adlı neler Salmon Bay, kuzey kıyısında (görünüşte Puget Sound dar açılım için "bir iğne iplik") "Shill-SHOHL" köyü vardı burada Ballard kilitler inşa edildi. (Hemen altında da "SWAH-tsoo-gweel" köy bakın.)
Göl Washington birlikte.
Washington Gölü çevresinde yaşayan tüm insanlar topluca "Xacuabš" ("hah-choo-AHBSH" ya da "hah-chu-AHBSH") olarak biliniyordu, "HAH-choo" veya "Xachu" İnsanlar, "Büyük Bir Gölü İnsanlar "veya" Göl İnsanları ". Başlangıçta, büyük Avrupa temas sırasında, bu insanlar "Dkhw'Duw'Absh" dan kendilerini ilişkili fakat farklı düşündü. Göl Renton şimdi ne Black River boşaltılır. Black River Duwamish Nehri olmak ve şimdi Elliott Bay güneydoğu ne denir boşaltmayın Cedar ve Beyaz (şimdi Yeşil) nehirleri katıldı. (2) Talbert (2006/05/01) </ ref>
Şimdi Seward Park "skEba'kst" dir yarımada olarak adlandırılan "hah-chu-AHBSH" ("burun" "-BAHKST skuh"); berzah "cqa'lapsEb" ("TSKAH-lap-suhb", "boyun") idi. berzah (göl seviyesi yaklaşık 9 ft (3m) daha yüksek veya daha fazla idi) sadece bir kaç yüz feet genişliğinde ve bir ada haline yarımadayı dönüm mevsimsel sular altında. Andrews Bay şimdi ne, şimdi park giriş daire ne büyük bir sulak ve bataklık kuzeyinde oldu. göl, defne, sulak alanlar ve yarımada zengin boldu.
"Xacuabš" "xaxao'Ltc" ("ha-HAO-hlch", "kutsal ya da (her biri onlarca kişi için" khwaac'ál'al ", büyükçe Cohousing öncüleri) iki longhouses bir köy vardı "adresinden," tabu yer xa? xa? "), Bates, Hess, & Hilbert, s. xiv, 362 (1994) </ ref> ya şimdi Brighton Beach ne yakın. Köyler yaygın idi. Diğer
"Khwaac'ál'al" "TL'Ltcus" (TLEELH-..MUB'ler, "küçük ada", Pritchard Island) de, ("yüzme vasıtasıyla", Bryn Mawr) "SExti'tcb" de güneybatısında göl kıyısında olduğumuzu ve Leschi Park'ta uzak kuzeyde.
Yiyecek sağlamanın yanı sıra, göl güçlü ruhlar ev sahipliği yapmıştır. kelime "xa? xa?" Ayrıca, kutsal büyük ve kudretli anlamına gelir. Brighton Plajı'nda daha önce bahsedilen "xaxao'lc" ("tabu yer"), güney yarımadanın orada gölde yaşayan söylenen bir doğaüstü ruhu için seçildi. Bu yerde gevezelik sularının alışılmadık sesi varlığını göstermiştir. Colman Park heyelan ve deprem ile ilişkili bir "? Ya'hos", bir boynuzlu ruhu yaşadığı yakın. Dikkate değer, bu dikey yaklaşık 1100 yıl önce en fazla 20 ft (6,1 m) taşındı Seattle Fayı'nın, yaklaşık konumudur. Bu deprem göle orman büyük bir bölümünü göndererek Mercer Island South Point bir heyelan neden oldu. Küçük Toprak varlıklar var ağaç kütükleri yaşamak dedi ve kütükleri kabuğunu hasat için çalışıyor deli bir adam sürdü bulundu.
Göl Washington Downtown Doğu isimleri bilinmemektedir iki köy vardı. "Skah-TEHLB-shahbsh" olası köy sitelerinden biri sonradan Columbia City doldurulmuş Genesee Park şimdi, Wetmore Slough seçildi şey etrafında oldu. (2) bazı isimler ve konumları bilinmemektedir budur kısmen neredeyse tüm kalan çünkü Yerli longhouses (2004) 1910 ile yerel olmayan kundaklama konusu olmuştu
</ Ref> "Skah-TEHLB-shahbsh" ikinci bir köy Leschi Park şimdi ne oldu.
Köy adı bilinmemektedir olsa şimdi ne Rainier Sahil (Atlantic City Park) 'dir, iki "Skah-TEHLB-shahbsh" köylerinden biri olası bir sitedir.
"hloo-weelh-AHBSH" nin etkili ve asıl köy sonra- çok büyük Portage koyunda şimdi ne Brooklyn Caddesi etrafında, (2) Dorpat (Mayıs 2005, Deneme 3380)
Şimdi Burke-Gilman Trail ve Ravenna Park güneydoğu köşesi ne yakın yaklaşık bir mil öteye bugün daha bir Birlik Körfezi'nin kuzey kıyısında </ ref> ve "SWAH-tsoo-gweel" ("portage"). (Şimdi ne Burke-Gilman Trail kıyı c boyunca inşa edilmiş olup. 1886 Seattle, Göl Shore ve Doğu Demiryolu tarafından.) Beş longhouses körfezin kuzeyinde yer bulundu. Diğer longhouses Washington (UW) buhar tesisinin mevcut Üniversitesi yakınındaki idi (UW IMA Binasının batı ve şimdi Kentsel Bahçe Bitkileri Merkezi ve günümüz Çocuk Hastanesi arasında ne). Bu köyde için, kendi arka bahçesinde bugün havza Ravenna Creek mahalleleri oldu. Yaz aylarında, köy ölçüde güneydoğu Laurelhurst Washington Gölü şimdi ne "Sahlouwil" taşındı.
"hehs-Kwee-kweel" ("paten") köyü "hloo-weelh-AHBSH" oldu ("s'hloo-WEELH" dan, "bir kano kalınlığını ölçmek için açılan küçük bir delik"), Daha sonra geniş ve kaynak zengini Union Bay bataklık aracılığıyla dar geçit için. Bataklık izleri Union Bay Natural Area ve kuzey Washington Park Arboretum Foster Adası alanı olarak hayatta. ağaçlar ve "Stitici" (Stee-tee-tchee) ada onların tören mezarlık vardı. "Stitici" Little Island, şimdi Foster Adası denir. Köy artık Madison Park ne kuzeydoğu ucunda oldu. Bir longhouse bir potlatch evi olarak kullanılmış olabilir. Duwamish Tribe bugün tanınması için onların arayışı içinde, Redmond ve Interstate 5 arasında güney Union Bay aracılığıyla SR 520 önemli genişleme yolunda kutsal siteyi yararlanarak olduğunu.
"TLEHLS" ("Küçük balık" ya da "boyacılığı"), güney "SqWsEb" Lake Washington şimdi Windermere Wolf Bay denir kıyılarında, şimdi Magnuson Park denilen oldu. "BEbqwa'bEks" (küçük kır-antropojenik otlak) Windermere şimdi ne yakın oldu. Bir veya üç longhouses belgelenmiştir. (1) Dailey (2006-06-14) (1.1) buerge, David (1-7 Ağustos 1984) gerekçe, tek Longhouse bildirir. "Indian Lake Washington". "Seattle Weekly". ve (1.2) Waterman, T.T. (n.d.). "Puget Sound Coğrafya". Washington, DC: National Antropolojik Arşivleri, mss. (2)
</ Ref> Bu insanlar Birliği Bay "hloo-weelh-AHBSH" ile ilişkili olabilir.
"çok-HOO-beed" köyü "çok-oh-beh-DAHBSH" genişletilmiş aile oldu ve şimdi Meadowbrook kendi arka bahçesinde birlikte Matthews Beach, ne şimdi ne denir Thornton Creek yakınlarındaki oldu.
