PYTHEAS
Massalia PYTHEAS (Antik Yunanca: Πυθέας ὁ Μασσαλιώτης; Latince: ". Massilia"; fl M.Ö. 4. yüzyıl), Yunan kolonisi, Massalia (günümüz Marsilya) bir Yunan coğrafyacı ve kaşif oldu. Yaklaşık 325 M.Ö. kuzeybatı Avrupa'da keşif bir yolculuk yaptı, ancak yaygın Antik bilinen o onun açıklama, hayatta değil.
Bu yolculuk o dolaşmış ve Büyük Britanya önemli bir bölümünü ziyaret etti. O Midnight Sun tanımlamak için kaydında ilk kişidir gece yaz aylarında çok kısa ve güneş yaz gündönümü ayarlanan olmayan bir Frigid Bölgesi ve ılıman bölgelerde teorik varlığı, zaten biliniyordu. Benzer şekilde, sürekli kar ve karanlık (Hiperborealılar ülke) bir ülkenin raporları bazı yüzyıllar önce Akdeniz'e ulaşan olmuştu. PYTHEAS bilinen ilk bilimsel ziyaretçi ve kutup, kutup buz muhabiri ve Germen kabileleri olduğunu. O coğrafi hayal uzak Thule fikrini tanıttı ve gelgit onun hesabını kendi üretimi için bir nedeni olarak ay önermek bilinen en erken olduğunu.
Tarihler.
Plinius Timaeus (yaklaşık 350 MÖ doğumlu) amber keşif PYTHEAS 'hikayesini inandığını söylüyor. Strabon Dicaearchus PYTHEAS öykülerini güvenmiyordu (yaklaşık 285 M.Ö. öldü) diyor. Bu PYTHEAS 'yolculuğunun tarihini ilgilendiren kurtuldu tüm bilgilerdir. Timaeus o yaklaşık 330 MÖ 20 yaşındaydı ve Dicaearchus onun en olgun çalışması yazmak için zaman ihtiyaç olurdu sonrasına kadar yazılı olmazdı varsayarsak, M.Ö. 300 sonra, MÖ 330 Henry Fanshawe Tozer penceresine kabul için hiçbir neden yoktur - yolculuk için M.Ö. 300. Bazı erken aşağı 325 M.Ö. yolculuğu getirerek, ekstra 5 yıl Timaeus verecekti. Başka kanıt yoktur.
Biri PYTHEAS 20 yaşında olmak önceden yazılı olmazdı farz ederse, o Timaeus ve Dicaearchus bir çağdaş ve rakip olurdu. Onun yazdıklarını okurken o pencerenin önceki yıllarda doğru yazılmış olmalı.
Tutanak.
PYTHEAS hayatta değil bir eserin yaptığı seyahatler tarif; Yalnızca alıntılar alıntı ya da Sicilya'nın tarihinin Diodorus en Strabon'un "Geographica" Pliny "Natural History" de alışkın ve pasajlar sonra yazarlar tarafından paraphrased kalır. Sadece belirtilen ilk iki olmak üzere eskilerin, çoğu kendi adı ile yaptığı çalışmalara bakın: "PYTHEAS diyor ki ..." İki sonlarında yazarlar başlıklar vermek: Rodos astronomik yazar Geminus bahseder ("ta peri tou Okeanou"), kelimenin tam anlamıyla bazen "On The Ocean" "Okyanusu Açıklaması", ya da "Ocean" olarak çevrilen "Ocean hakkında şeyler"; Marcianus, Rodos Apollonius üzerinde scholiast, bir ("periodos ges"), ya da περίπλους ("periplous"), bir "dünya etrafında yolculuk", "etrafında yelken" bahseder.
19. yüzyılın Alimler ayrı seferler kapsayan farklı çalışmaların adları gibi bu başlıklar yorumlamak eğilimi; Örneğin, Smith'in "Yunan ve Roma Mitolojisi Biyografi ve Sözlüğü" "Çevresinde Sail" hakkında yazılmış Don Nehri Cadiz "Ocean" ve başka hakkında yazılmış İngiltere ve Thule bir yolculuk varsayar. Antik metinlerin ile ortak olduğu gibi bir başlık bir bölümü ziyade bütüne başvuruyorsa, çoklu başlıklar, örneğin, tek bir kaynak temsil edebilir. ana bugün seyir edebiyat türü olarak Periplus tanır ve bir Periplus dayalı, "Okyanusu üzerinde" tek bir eser olduğunu kabul ediyor.
Diodorus adına göre PYTHEAS söz etmez. aşağıdaki gibi bağlantı yapılır: ". Timaeus orada kalay bulunan Mictis adında bir ada ... ve hangi İngilizlerin geçmeye" diyor Pliny raporları Diodorus teneke bir emporium var Ictis, bir adaya getirilen olduğunu söylüyor. Son bağlantı Loire ağzına Corbulo adasında bir emporium Polybius tarafından PYTHEAS ve İngiltere ile ilişkili olduğunu söylüyor Strabon'un, tarafından sağlanır. Ictis, Mictis ve Corbulo aynı olduğunu varsayarsak, Diodorus Polybius da okundu PYTHEAS, okumuş olmalı Timaeus, okuma gibi görünüyor.
Yolculuğun durumlar.
PYTHEAS İngiliz Isles ulaşmak için ilk Akdeniz denizci değildi. Massaliote Periplus "Ora Maritima", Roman, Avienus tarafından yazılmış MS 4. yüzyılda bir şiirde paraphrase korunmuş daha geniş bir parçasıdır. Şiir dayandığı Marsilya'ya gelen bir geminin bu Periplus tarihi belirsizdir, ama uzun kentin kurulmasından sonra, MÖ 6. yy'dan muhtemelen olduğuna inanılıyor. Öncelikle Güney İspanya ve Portekiz kıyıları anlatır ancak "kutsal isle" Albion karşısında bulunan (İrlanda, Ierne) ziyaret kısa söz (İngiltere için erken isim) yapar.
PYTHEAS yolculuğunun başlangıcı bilinmemektedir. Carthaginians diğer uluslardan bütün gemilere Cebelitarık Boğazı kapattı. Özellikle 19. yüzyılın sonlarında ve daha önce bazı tarihçiler, bu nedenle de Loire veya Garonne ağzına karayolu seyahat ettim gerektiğini (hayır delillere) spekülasyonlar. Diğerleri Kartaca ablukayı engellemek için, inanıyordu, o karaya yakın sıkışmış ve sadece geceleri kalkmıştı veya abluka geçici bir aradan faydalanarak almış olabilir.
Alternatif bir teori MÖ 4. yy'a batı Yunanlılar, özellikle Massaliotes tarafından, Kartaca ile dostane şartlarda olduğunu tutar. 348 M.Ö., Kartaca ve Roma karşılıklı çıkarları tanımlayan bir antlaşma ile Sicilya Wars üzerinde şartlarını geldi. Roma Sicilya pazarlara kullanabilirsiniz, Kartaca satın almak ve Roma'da mal satmak ve Roma müttefiklerinden Kartaca tarafından alınan köleler serbest bırakılması vardı olabilir. Roma Batı Akdeniz dışında kalmak, ancak bu terimler kendi antlaşma vardı Massalia, için geçerli değildi. MÖ 4. yy'ın son yarısında, PYTHEAS 'yolculuğun süresi, Massaliotes onlar memnun olarak faaliyet muhtemelen özgürdü; var, en azından kaynaklara yolculuk bu dokunuş herhangi Kartaca ile çatışma hiçbir kanıt.
PYTHEAS 'yolculuğunun ilk bölümü PYTHEAS alınan çünkü Strabon yanlış olduğunu söylüyor Eratosthenes ifadeleri özetlenmiştir. Görünüşe göre, PYTHEAS gelgitler "kutsal burun" ("Hieron Akroterion" veya Sagres noktası) sona erdi ve Gades oradan 5 günlük yelken olduğu söylenir söyledi. Strabon bu mesafe hakkında şikayet ve Tartessos yerini ve PYTHEAS 'tasviri hakkında. Yolculuğun bir dergide bu yerlerin Mansiyon PYTHEAS Cebelitarık Boğazı geçti ve Portekiz kıyılarında kuzey yelken olduğunu gösterir.
İngiltere'nin Keşfi.
"Devrialem".
Strabon PYTHEAS diyor bildiriyor "erişilebilir İngiltere'nin bütün dolaştı." Kelime "epelthein" kökünde "üzerine gelecek", herhangi bir yöntemle anlamına gelmez ve PYTHEAS ayrıntılı değildir. O kelime "bütün" kullanıyor ve o fazla 40.000 stadia bir "perimetros" ("çevre") belirtir. Tek stadyum için 600 feet Herodot 'standardını kullanarak 4545 mil alır; Ancak, yürürlükte olan standart hangi ayağı anlamanın bir yolu yoktur. İngilizce ayağı bir tahmindir. Strabon 40000 stadia aşırı yüksek ve gerçek olamaz gerekçesiyle PYTHEAS karalamak istiyor.
Diodorus Siculus benzer sayısını verir: 42500 stadyum, yaklaşık 4830 mil ve İngiltere'nin etrafında bir üçgenin çevre olduğunu açıklar. uzlaşma muhtemelen Timaeaus aracılığıyla PYTHEAS onun bilgi aldı olmuştur. Pliny 4875 Roma mil olarak PYTHEAS tarafından bildirilen "circuitus" verir.
kaşif Fridtjof Nansen Timaeus bir hata olarak PYTHEAS bu bariz fantezi açıklıyor. Strabon ve Diodorus Siculus PYTHEAS 'çalışmalarını görmedim, Nansen diyor, ama onlar ve diğerleri Timaeus içinde onu okudum. PYTHEAS sadece gün yelken bildirdi. Timaeus günde 1000 oranı, zaman standart bir rakama stadyum için gün dönüştürülür. Ancak, PYTHEAS sadece Nansen'in görünümünde derecesi başına 700 stadia ile tutarlıdır 23800 toplam, günde 560 stadyum kalkmıştı. Nansen PYTHEAS astronomik veri elde etmek için durdu gerektiğine işaret devam ediyor; muhtemelen, ekstra zaman kıyıya geçti. Diodorus Siculus ve stadyum kullanarak, tek Britanya'yı circumnavigating harcanan olurdu zaman 42.5 gün alır. (; Aşağıda Thule altında bakın Bu sanal bir devrialem olmuş olabilir.)
Antik çevre, 23800 dayalı Nansen'in göre, 2375 mil oldu. Bu sayı ne bir üçgen çevre gerektiğini mahallede ama yaşayabileceğini söyledi şey PYTHEAS karşı doğrulanmadı olamaz, ne Diodorus Siculus bacak konumları hakkında çok hassas. "Çevre" sık sık ", sahil şeridi" olarak tercüme ama bu çeviri yanıltıcı olduğunu. tüm koylar ve koylar aşağıdaki sahil şeridi, (Birleşik Krallık Coğrafya bakınız) olduğunu. PYTHEAS o sayı ve Diodorus 'arasında herhangi bir çevre gitti olabilirdi. Polybius PYTHEAS o, Polybius, şüpheci olduğu yürüyerek İngiltere'nin bütününü, geçilen söyledi ekliyor. Bir yalanın Strabon'un mahkumiyet rağmen, çevre PYTHEAS tarafından verilmiş bunun kanıtı olmadığını söyledi. PYTHEAS daha fragmanları çevirmek dek dedin ne sorunu çözülecektir olamaz.
Adı ve İngilizlerin açıklaması.
Onun biçimi, bir sıfat bu olmasına rağmen Strabon'un alıntı "İngiltere" PYTHEAS için, kadınsı isim olarak "Bretannikē" kullanır: "Britannic". Pliny "Britanniae" Tüm adaları, "Britains" anlamına ile, "Britannia" kullanır. Diodorus "Brettanikē NESOS", "İngiliz Adası" ve "Brettanoi", "İngiliz" vardır. Ptolemaios "Bretania" ve "Bretanikai nēsoi" vardır.
Yüzeyde PYTHEAS adını, "Britannia" kullanmak için ilk olduğunu görünür. "B" ile dönüşümlü olarak - - Elyazması ancak "P" teklif varyantları ve iyi bir neden PYTHEAS tarafından öğrenilen ismi "P" olduğunu düşünmek için var - * "Pretania" ya da * "Pritannia" gibi, vb "İngiltere'de" etimolojisi birçok yazar "P" -formunu kullanmak o kadar inandırıcı ise, "P" ile Yunan veya Latin alıntı kadar ileri gidiyor - bu "B" ağırlıklı olsa da -; Jül Sezar zamanında Romalılar tarafından replasmanı - onlar "B" bağlıyorlar.
Eğer doğru bu etimoloji PYTHEAS İrlanda ziyaret veya İrlandalı konuştum, onlar Q-Celtic kullanıldığı gibi, ama PYTHEAS P-Celtic formunu geri getirdi asla düşündürmektedir. Ayrıca, bazı Galli atalarının dili zaten bölündü Britanya ve Celtic tüm konuşulur.
PYTHEAS dayalı Diodorus İngiltere bazı çeviriler dediği gibi, "Arktik pole altında" "Ayı çok fazla konu" olmak değil, soğuk ve donlarından tabi olduğunu bildirir. Bu rapor o donlarından değil kar fırtınaları, sürükleniyor ve suyun donmuş bedenleri ile karşılaştı olarak PYTHEAS, erken Bahar olduğunu düşündürmektedir.
yerliler çok sayıda nüfus, diyor, sazdan evler yaşayan yeraltı önbelleklerini kendi tahıl depolamak ve ondan ekmek pişirin. Onlar ("ēthesin haplous") "Basit görgü" ve sade yemekleri ile içerik bulunmaktadır. Onlar birbirleri ile barış içinde yaşayan pek çok krallar ve prensler tarafından yönetilir. Truva savaşında Yunanlılara yaptığı gibi kendi askerlerinin, savaş arabaları gelen kavga.
İngiltere'nin üç köşeleri: Kantion, Belerion ve Orkas.
Diodorus karşısında Avrupa topraklardan "Kantion" (Kent), 100 stadia, yaklaşık 11.35 mil, burnuna ("Akroterion") 'dir, ancak metin belirsiz; Arazi İngiltere veya kıta ya olabilir. Ötesinde dört günlük yelken Diodorus üçgen çevre anlatan ve üçüncü noktası "Orkas", Orkney Adaları muhtemelen ana ada olarak sadece, Cornwall olabilir başka bir burun, "Belerion" dir tarafından.
kalay ticareti.
Cornwall sakinleri kalay külçe üretiminde katılmaktadırlar. Onlar cevheri o kokusu ve sonra parçalara da gelgit yapılabilir vagon ile Ictis adasında, taşınır sonra boğum-kemiklerinin şekli, o iş. Orada satın Tüccarlar o ağzına kadar yapılır nehir Rhône, 30 gün boyunca atların üzerinde paketi. Diodorus Cornwall sakinleri şekilde uygar nedeniyle yabancı tüccarlar ile kendi ilişkilerinde yabancılarla özellikle misafirperver olduğunu söylüyor.
Thule Keşfi.
Strabon, Polybius onun metnini alarak ilgilidir "PYTHEAS bizzat Avrupa'nın bütün kuzey bölgesini keşfedilmeyi iddia kadarıyla dünyanın uçlarına kadar." Strabon bunu inanmıyor ama o PYTHEAS dünyanın uçlarından tarafından ne anlama geldiğini açıklıyor. "Thoulē" diye, Britanya Adaları'nın en kuzeydeki olan (bugün Thule yazıldığından) diyor. Yaz tropik çemberi (Arctic Circle üzerinde aşağıya bakınız) Kuzey Kutup Dairesi ile aynı olduğunu. Ayrıca Strabon diyor, diğer yazarların hiçbiri Thule, o PYTHEAS kötülemek için kullandığı, ancak modernler hangi PYTHEAS orada gelmesi ve bunun anlatmak için ilk kaşif olduğunu gösterir bir gerçeği söz.
Thule ("deniz katılaşmış" "pepēguia Thalatta") dondurulmuş denize yakın, kuzey İngiltere'nin altı günlük yelken bir ada olarak tarif edilir. Plinius güneş Kanser (takımyıldız) işareti geçiyor zaman yaz ortası hiçbir geceleri olduğunu ekliyor | Yengeç]] (yaz gündönümü), bu Kuzey Kutup Dairesi üzerinde olduğunu bir kez daha teyidi. O Thule geçiş, dış Hebrides Lewis'i olabilir "Berrice", "tüm büyük" adasında, başlar sözlerine ekliyor. "Berrice" dış Hebrides olsaydı, geçiş o Skagerrak özledim başardı nasıl açıklayan, Trondheim, Norveç çevresine PYTHEAS getirdi olurdu. Bu onun yol ise, büyük olasılıkla o aslında Britanya'yı etrafını yoktu, ama onun biraz daha büyük çevre için muhasebe, Almanya'nın sahil boyunca döndü.
Thule yerini ilgili olarak, verilerde bir tutarsızlık sonraki coğrafyacılar bazı sorunlara neden ve İskoçya Ptolemy bozulma sorumlu olabilir. Strabon Eratosthenes paralel 11500 stadia de (1305 mil veya 16.4 °) Borysthenes ağız kuzeyini Thule yerleştirir bildiriyor. Bu ağız yoluyla çalışan paralel de Celtica geçer ve PYTHEAS 'baz hattıdır. 3700 veya 3800 stadyum kullanarak (yaklaşık 420-430 mil ya da 5.3 ° -5.4 °) bir taban hattı için Marsilya Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde de kısa Thule için 64.8 ° veya 64,9 ° 'lik bir enlem, alır. Aslında PYTHEAS muhtemelen arazi yapılan Trondheim, enlem olduğunu.
Rodos Geminus tarafından yapılan açıklamada sözlerinde "On The Ocean" tırnak:
... Barbarlar bize güneş dinlenmek için gider yer gösterdi. Bunun için batmıştı sonra güneş tekrar kısa bir süre gül ki bu parçalar gece, üç saat süren diğerleri, bazı yerlerde iki, çok kısa böyleydi.
Nansen, bu açıklamaya göre, PYTHEAS kişi ve 21- ve 22 saatlik gün uzun günün uzunluğuna göre enlem alışılmış ifadesi olması gerektiğini olduğunu işaret etmektedir. O Thule enlem Hipparchus 'ifadesi destekleyen enlemleri 64 ° 32' ve 65 ° 31 'olmaya hesaplar. Ve yine Strabon diyor ki: Massalia PYTHEAS Thule ... uzak kuzey olduğunu ve yaz tropic daire Arctic Circle aynı olduğunu söyler.
Eratosthenes Normandiya taban çizgisini yerleştirerek, 5000 stadia (7.1 °) Celtica için Massalia gelen enlem mesafe uzanır. Firth of Clyde at İngiltere'de geçen kuzey konumu artık kuzey İskoçya olduğunu. PYTHEAS of Strabon'un yorumuna uyması için güney İngiltere'nin bu ülkeyi almak için, Ptolemy 90 ° İskoçya döndürmek zorundadır.
5000 stadia indirimli gerekir: Kiev yakınlarındaki yerine ağzında Vatikan'a Borysthenes geçer. Norveç'te hemen güneyinde Lofoten adalar olan Arctic Circle, üzerine PYTHEAS yer yok. Yüzeyde Eratosthenes Celtica kuzey aşırı geçmesine taban çizgisini değiştirdi anlaşılmaktadır. İparhos tarafından ilgili olarak PYTHEAS, muhtemelen o ilk toprağı yapılan Celtica yer gösterdi. O Norveç'te aynı uygulama kullandıysanız, Thule en azından Trondheim Lofoten Adaları Norveç tüm kuzeybatısında sahili.
Thule çalışmasında kaşif Richard Francis Burton, bu yüzyıllar boyunca birçok tanımı olmuştur dikkat çekiyor. Daha birçok yazar hatırladı PYTHEAS daha bu konuda yazdım. PYTHEAS 'Thule yerini soru kalır. Antik yazarlar tarafından verilen enlemleri mutabakatı. yerini düzeltmek için gerekli olan eksik veri boylam şudur: "Açıkça biz boylam dayanmak mümkün değil."
PYTHEAS Britanya Adaları'nın kuzeyindeki Berrice kuzeye suları geçti, ama sancak edip, larboard veya dosdoğru bilinmemektedir. İzlanda, Shetland, Faroe Adaları, Norveç ve Grönland sonra: Roma İmparatorluğu zamanından beri tüm olanakları yazarlar her nesil tarafından defalarca önerdi. Yerine "Berrice" nin "Nerigon" Norveç gibi geliyor: Pliny bir isim bir el yazması varyantı İzlanda teorisini yataklık etmiştir. Biri Norveç'ten batı yelken Eğer biri İzlanda karşılaşır. Burton kendisi bu teoriyi benimseyen.
standart metinler, bugün "Berrice" var, hem de adaların aynı listede "Vergos" için "Bergos". Onlar İskandinavya olabilir gibi "Scandiae" adalar, bir problem daha vardır, ancak diğer adalar da bu ismi vardı. Ayrıca Procopius İskandinavya önceki adı Thule olduğunu ve Gotlar ev olduğunu söylüyor. PYTHEAS Baltık çevresinde dönen gerçeği Procopius görüşünü destekliyor. Thule doldurulan ve toprak tilled gibi PYTHEAS Avrupa çiftçilerle tarafından İzlanda ve Grönland kolonizasyon yüzyıllar önce yaşamış olması, onları daha az olası adaylar yapar.
Thule Strabon'un halkını ilgilendiren PYTHEAS diyor, ama isteksizce:
O ... İnsanlar ve meyve ve kökler üzerine, darı ve diğer otlar canlı, diyor zaman, donmuş bölgeye yakın yaşayan insanlar açısından ... o muhtemelen gerçekler yeterli kullanımı yaptık görünebilir; tahıl ve bal olduğu yerde ve insanlar onlardan da, onların içecek olsun. Tahıl için olduğu gibi, diyor, - hiçbir saf güneş beri - onlar oraya kulakları ilk toplama sonra, büyük depolarda dışarı sterlin; harman zeminler için çünkü güneş bu eksikliği nedeniyle yağmurlar işe yaramaz hale gelir.
Ne açıklayan gibi görünüyor muhtemelen mead, harman tahıl ahırlar yerine güneş pişmiş çamur Akdeniz dış zemin kullanır ve bir içki üreten bir tarım ülkesidir.
Sürüklenme buz ile karşılaşıyoruz.
"Tyle" ile "Berrice" dan geçiş ("Navigosyon") söz sonra, Plinius kısa bir açıklama yapar:
"A Tyle unius diei navigatione kısrak concretum bir nonnullis Cronium appellatur."
"Thule One günün yelken bazı Cronian Denizi denilen dondurulmuş okyanus," dedi.
"Mare concretum" daha kuzeyde, onun yolculuğuna durdu ve onun için olurdu bahar sürüklenme buz Strabon'un belirgin açıklamasında belirtilen ("yerler"), Strabon'un "pepēguia Thalatta" maç görünür ve muhtemelen "topo" olarak aynıdır dünyanın nihai sınırı. Strabon şöyle diyor:
PYTHEAS ayrıca Thule etrafında ve bu arazi düzgün konuşan artık var yerlerde, ne deniz, ne de hava suların konuşuyor, ama bir "deniz akciğer gibi" bu şeylerden, bir karışımı olan bu söyleniyor toprak ve su ve Bu şey bir tane yürümek ne yelken yapabilirsiniz ikisi bütün bu unsurlar arasında bir bağ sanki şeyler süspansiyon bulunmaktadır.
"Deniz akciğer" ("pleumōn thalattios") için kullanılan bir terimdir eskilerin deniz akciğer denilen Çeşidi denizanası başvurmak için görünür. İkincisi serbest yüzen ve duygusuz olarak "Hayvanlar Parçaları Üzerine" Aristo tarafından bahsedilmiştir. Onlar Aristo diyor ama bazı "pulmones" duygusuz deniz hayvan bir sınıf olarak Pliny görünür ne daha tanımlanabilir değildir; Özellikle "halipleumon" ("Tuzlu su akciğer"). William Ogle, Aristoteles'in çevirmen ve yorumcu, lokomosyon sırasında, Medusae, Cnidaria bir tür akciğer gibi genişleme ve daralma ad deniz akciğer bağlıyor. buzlu su içinde yüzen daireler benziyordu. Bu olgunun modern terim yassı buz olduğunu.
sürüklenme buz PYTHEAS 'gözlem derneği uzun PYTHEAS ile Nathaniel BOWDITCH adlı Bölüm 33 başlıyor "Amerikan Pratik Navigator", "Ice navigasyon" de dahil olmak üzere, seyir literatüründe standart olmuştur. Onun kenarı, deniz, çamur ve buz karışımı olarak, sis çevrili.
Baltık Keşfi.
Strabon PYTHEAS o Strabon, yanlış düşünüyor, "Ne kadar İskit olarak Ren ötesinde" bir hesap verdi söylüyor. Geç Roma Cumhuriyeti ve Batlamyus gibi erken Roma İmparatorluğu'nun coğrafyacılar olarak, Scythia Vistula ağzından doğuya doğru uzanır; Böylece PYTHEAS Baltık Denizi Germen kıyılarını tarif olmalı; ifadesi doğruysa, başka hiçbir olasılık vardır. O kişi bunu araştırdı olup olmadığı gibi, o (yukarıdaki Thule bölümüne bakınız) şahsen tüm kuzeyi araştırdı söyledi. Periplus jurnallerine bir tür olduğu için, muhtemelen Vistula ulaşmak yaptı.
Pliny the Elder tarafından "Natural History" göre:
PYTHEAS Gutones, Almanya'nın bir insan, Okyanusu bir Haliç kıyıları Mentonomon denilen yaşadığı söylüyor altı bin stadia bir mesafe uzanan kendi topraklarında; O, bu topraklardan bir günlük yelken, Abalus Isle of kıyıları üzerine hangi, kehribar somut bir biçimde denizde bir atılımı olma, bahar aylarında dalgalar tarafından atılan, olduğu; sakinleri Teutones, yakıt yoluyla bu sarı kullanın ve komşularına satmak da, o, olduğu gibi.
"Gutones" el yazması iki varyant bir basitleştirme, yalın halde olacaktır "Guttonibus" ve "Guionibus", "Guttones" ya da "Guiones", genel görünümünde Gothlar. İkinci önemli el yazması varyant ya "Mentonomon" (yalın hali) ya da "Metuonidis" (tamlama harf) 'dir. Etimoloji bir dizi teklif ama hiçbiri çok iyi kabul edilmiştir. Amber aslında adlandırılmış değil. Bahar eriyik sonra "concreti maris purgamentum", "donmuş denizin çok şanssız" denir. Diodorus "ELEKTRON", amber için Yunanca kelime, bir ücret elde etmek için onun yeteneği sayesinde elektrik adını veren nesnesini kullanır. Pliny yaptığı zaman kehribar gibi büyük pahasına Baltık getirilen bir kıymetli taş arkaik bir görünüm oldu sunulması, fakat Almanlar olduğunu da sözlerine PYTHEAS göre, yakacak odun için kullanmak, diyor.
"Mentonomon" açıkça bir "aestuarium" ya da stadyum başına 600 feet Herodotean standardı 681 mil kullanarak 6000 stadyumlar, bir "haliç" olduğu belirtiliyor. Bu sayı Vistula'nın ağzına Skagerrak'taki ağzından mesafe olur, ancak hiçbir kaynak rakam alındı ​​açıkça nerede diyor. Görüşlerini Rekabet Ancak, genellikle bölgede yeterli uzunlukta haliç suyun sadece organıdır Baltık Denizi batıda olduğu gibi, bir Haliç başka bir şey demek "Haliç" reinterpret zorunda.
Daha önce Pliny İskit kıyıdan üç gün yelken büyük bir ada PYTHEAS tarafından Basilia denir Lampsacus ve Xenophon tarafından Balcia denilen söylüyor. Genellikle Abalus aynı olduğu anlaşılmaktadır. Kehribar dayanarak, ada Heligoland, Zealand tarihsel kuzey Avrupa'daki amber zengin kaynakları olan Gdansk, Sambia veya Curonian Lagoon Körfezi kıyıları, olabilirdi. Bu "Germania" ilk kullanımıdır.
Don Voyage.
PYTHEAS tüm kuzey incelemiş bulunuyoruz iddia; Ancak, o Vistula, İskit sınırında ağzında döndü. O gittikten olsaydı o atalarının Balts keşfettim olurdu üzerinde. Onlar Vistula doğusundaki topraklarını işgal etti. Batı'da insanların etrafında Frisches Haff, Litvanya Aismares yaşayan başladı o çevresinde Baltık Prusyalıları oldu "Aistians deniz". Doğuda Herodotos su ülkedeki anlamında, onlara Neuri, Eski Prusya narus, "derin" ile ilgili bir isim aradı. Sonra Litvanyalılar "kıyıya insanlar" olurdu. Vistula Büyükşehir Almanya'nın geleneksel sınırı oldu. Ya da * "nar" - - * "ner" özelliğine yer isimleri geniş kapsamlı olan Slavlar önce Batı Rusya'yı işgal, engin Proto-Baltık yurdumun üstünde.
Herodot Neuri İskit geleneklerini vardı, ama onlar ilk kabul edilmez İskit de olduğunu söylüyor. İskit ve Pers İmparatorluğu arasındaki savaş sırasında, İskitler Neuri hakim geldi. Strabon, PYTHEAS genç çağdaş, doğu Baltık kıyılarında herhangi bir bilginin var olduğunu yalanladı. O Sauromatai duydum, ama nerede yerleştirmek için hiçbir fikrim vardı. Herodot Neuri yakınında yaşayan ayrı bir halk olarak bu Sauromatai söz etmişti. Plinius, ancak çok daha iyi bilgilendirilir. Baunonia (Bornholm) ada, diyor kehribar toplanan İskit, kapalı bir gün yelken yatıyor. Ona göre Almanya'nın sınır Vistula olduğunu. Strabon'un aksine, o Gotlar Vistula çevresinde yaşayan bilir, ancak bu kesinlikle Almanlar vardır.
Tacitus'tan bölgesinin zaman, Aestii ortaya çıkmıştır. Eski Scythia şimdi Sarmatya'sında tamamen. Besbelli Sarmatyalılar Vistula batıya doğru fethetti. Gotlar güneye taşındı. Balts uzak tarih öncesi çağlardan beri Vistula doğu yaşamış tartışmasız olduğunu. Baltık dilleri, ancak, sadece 2. binyıl AD bilinmektedir. Onlar aslında kabile gibi onlar, kabile bağlamlarda geliştiği bilinmektedir. Herhangi kabilelerin ilk söz ana Prusya kabileleri ilk kez açıklanan Avrupa Sarmatya'dan, bir Ptolemy açıklaması yer almaktadır. Tacitus yılında Aestii sadece dil söz edilir. Strabon Slavlar vardı Venedi, ayırır. Ayrı yer adı analizinden hayatta kalan tek kanıt olan bu birkaç referanslar, itibaren, Balts PYTHEAS Ortak Balto-Slav aşamasında geçmiş karşılaştığımız, ama yine de Proto-Baltık olurdu bir dil konuştu olurdu gibi görünüyor. Almanya'da sınırı olduğunu düşündüğüm geri çevirerek, o Balts cevapsız, ama daha Almanlar, Gotlar, Baltık alanına taşınmış olduğunu keşfetmek değildi sadece.
Polybius anlatıyor: "... (kuzeyden) döndükten oradan üzerine, o Gades gelen tanais Avrupa sahilinde bütününü geçilen." Bazı yazarlar muhtemelen görünmüyor gibi o takmadan ve mürettebat serinletici olmadan Marsilya ile geçerdi, bu ayağını ikinci bir yolculuk düşünün. O İskit sınırını karşılaştı dikkat çekicidir, etrafında döndü ve o Karadeniz'deki İskit güney tarafına gelinceye kadar Avrupa saat yönünün tersine gitti. O Avrupa'yı circumnavigate umut olabileceğini spekülasyon mümkündür, ancak kaynaklar söyleme. Diğer, daha spekülatif yorumlarda, PYTHEAS kuzey döndü ve Tanais Don değil ama böyle Elbe nehrinin olarak, kuzey nehirdir.
Enlem PYTHEAS 'ölçümleri.
Güneşin yüksekliğin Enlem.
PYTHEAS çalışmalarını tartışırken, Strabon genellikle doğrudan söylemin kullanır: "PYTHEAS diyor ki ..." diye astronomik gözlemlerini sunma yılında dolaylı söylem değiştirir: "İparhos PYTHEAS diyor diyor ..." diye PYTHEAS 'el yazması okumak hiç ya çünkü veya 360 ° yeryüzünün küre temsil Babil sistemini uygulamak için ilk olmuştur görünüyor Hipparchus, gözönünde bulundurularak (ona mevcut değildi çünkü).
Strabon İparhos göre derece kullanır. Ne PYTHEAS yaptığı söylüyorlar. Yine PYTHEAS Strabon'un göre, o gnomon ("index") olarak oranlarda ifade enlemleri, ya da gök cisimlerine yükseklik açılarının trigonometrik teğetler elde ettiniz. Onlar gnomon, bir dik üçgenin dik bacak ve üçgenin düz bacak üzerinde ölçüldü. hayali hipotenüs gök vücuda görüş hattı boyunca baktı veya yatay bacak dikey bacak ile döküm gölge kenarına işaretlenmiş.
PYTHEAS yılın en uzun günü öğle saatlerinde Massalia güneşin irtifa aldı ve teğet 1/5 den az 42 (gölge uzunluğu) 120 oranı (Gnomon uzunluğu) olduğunu ortaya koymuştur. İparhos, PYTHEAS (Strabon diyor) yetki dayanarak, bu oran Bizans gibi iki nedenle aynı paralelde üzerinde aynı olduğunu belirtir. Nansen ve diğerleri teğet tersidir kotanjant değerini 209/600, vermeyi tercih, ancak açı 45 ° den büyük olduğunu ve teğet Strabon devletler. Onun sayı sistemi ondalık olarak ifade etmesine izin vermedi ama teğet yaklaşık 2.87 olduğunu.
Bu coğrafyacıların herhangi o teğet arktanjant veya açıyı hesaplamak olabilir olası değildir. Modernler bir tablo o kadar bakmak. Hipparchos bazı açılardan bir tablo vardı söyleniyor. yükseklik veya yükseklik açısı, 70 ° 47 '50 "ama bu enlem değildir.
En uzun gün öğlen vakti Marsilya'ya geçen boylam düzlemi tam güneş kenarında bulunuyor. Dünya'nın ekseni güneşe doğru eğik olmasaydı, ekvatorda dikey çubuk hiçbir gölge olurdu. Bir çubuk daha kuzeyde kuzey-güney gölge olurdu ve 90 ° 'lik bir yükseklik sıfır enlem olurdu, yükseklik tamamlayıcısı enlem verir. Güneş nedeniyle tilt gökyüzünde daha da yüksektir. açı eğim tutulum eğriliğin olarak bilinir tarafından ve o zaman yükseklik eklenen "23 ° 44 '40 idi. yükseklik daha az meyil tamamlayıcısı Marsilya'ya en enlem gelen hata 43 ° 13 ', sadece 5', 43 ° 18 'olduğunu.
Kuzey kutup yükselmesi ile enlem.
Gözlemcinin enlem belirleyen ikinci bir yöntem kuzey kuzey yarımkürede, bir gök kutup yükselme açısını ölçer. Kuzey direğinin yüksekliği sıfır sıfır enlem bakıldığında; yani, ufukta bir noktadır. gözlemcinin başucu meyli de sıfırdır ve dolayısıyla bu yüzden onun enlem olduğunu.
Gözlemcinin enlem artar (o kuzey seyahatleri) yani sapma yaptığı gibi. kutup aynı miktarda bir açı ile ufukta yükselir. Karasal Kuzey Kutbu yükseklik 90 ° (düz yukarı) ve gök kutup aynı değerde bir sapma vardır. enlem da 90 olduğunu.
Modernler Polaris neredeyse tam olarak yapar, Kuzey göksel kutup, yaklaşık konumunu işaretlemek zorunda, ama Polaris bu pozisyon nedeniyle yıldızlı pozisyonlarda değişiklikler, PYTHEAS 'zamanında mevcut değildi. PYTHEAS kutup yıldızları tarafından işaretlenen diğer üç tarafı olan bir dörtgen, köşesinde bir boşluk olduğunu bildirdi. Onların kimlik kurtuldu ancak bu Ursa Minor α ve κ Draco ve β olmuştur inanılıyor hesaplamalara dayalı değil.
PYTHEAS Kuzey Kutup Dairesi bulma ve yerin uçta bunun kuzeyindeki "soğuk bölge" keşfetmek amacı ile kuzeye doğru yola çıktı. O derece dairenin enlem bilmiyordum. O gitmek zorunda Tüm kuzey gök kutup daire Yengeç göksel Tropic, "tropikos Kuklos" (sonraki bölümde bakın) eşit hattın enlemleri olarak soğuk bölge tanımı oldu. 24 ° olarak bu hattın Strabon'un açısal raporu iyi PYTHEAS bilinen bir teğet dayalı olabilir, ama o söylemiyor. Matematiksel hangi formatta olursa olsun PYTHEAS o direğin yüksekliği ("eksarma tou polou" Strabon ve diğerleri) periyodik okumalarını alarak varken o sadece tespit olabilirdi yerini biliyordu.
Bugün yükseklik, bir çeyrek ile gemide kolayca elde edilebilir. Elektronik seyir sistemleri bile bu basit önlem gereksiz hale getirmiştir. Boylam PYTHEAS ve onun akranları ötesinde, ancak gemi nadiren arazi gözden uzak sapmış, çünkü olarak harika bir sonucu değildi. Doğu-batı mesafe coğrafyacıların çekişme meselesi olduğunu; onlar Strabon'un en sık konulardan biridir. Çünkü gnomon kuzey-güney mesafelerin bir derece içinde genellikle doğru.
Herhangi gnomon geceleri küçük geminin atış güvertesinde doğru okunabilir olası değildir. PYTHEAS sık gecede yaptığı Gnomon kullanmak ve muhtemelen yol boyunca edinilen tercüman, gerekli olurdu yerliler, konuşmak için durur yapmış olmalısınız. hayatta birkaç fragmanları bu malzeme muhtemelen jurnallerine olarak tutulan "Periplus" önemli bir parçası olduğunu göstermektedir. Yerli düşmanlık az ipucu vardır; Keltler ve Almanlar sefer tamamen bilimsel olarak ortaya kondu düşündürmektedir ki, ona yardım görünmektedir. Her durumda tüm seferler gıda, su ve onarım durur gerekli; yolcuların tedavi ziyaretçiler için özel bir "misafir" etik altına düştü.
Kuzey Kutup Dairesi yeri.
navigasyon dayandığı gök cisimlerinin antik Yunan görünümü Yunanistan'da Arkaik dönemde tüccar ve kolonici bir gemicilik ulus haline kullandı İyon Yunanlılar tarafından Babil'den ithal edildi. Massalia bir İon kolonisi oldu. İlk İyonya filozofu Thales, PYTHEAS Massalia, trigonometrik oranlar enlem belirlemek için kullanılan çok yöntem ile bir uçurum denizde bir geminin mesafeyi ölçmek için yeteneğiyle tanınıyordu.
yerinde bugün hala antik Yunan navigasyon dayandığı astronomik model, zaten PYTHEAS zamanında kaybolmamış oldu derece kavramı sadece varlık eksik. model Göksel ve aynı kutuplar tarafından delinmiş bir dünyevi alana evreni bölünmüş. Her küre kutup dik açılarda düzlemler içinde çevreler ("kukloi") ile ("zonai") bölgeleri ayrıldı. göksel kürenin bölgeleri büyük bir ölçekte karasal alanın olanlar tekrarladı.
yıldızlı bu ve güneş ve ay o: bölgeleri içine bölünme temeli göksel cisimlerin iki farklı yolları oldu. Astronomlar, güneş artık daha uzakta, güneşe şimdi daha yakın her yarımkürede getirerek, kendi ekseninde hareket ettirildiğinde çevresinde Dünya'nın döner bugün biliyoruz. Yunanlılar yıldız ve güneş dünya etrafında döndürülmüş, ters modeli vardı. yıldız kutuplarda etrafında sabit çevrelerinde taşındı. Güneş meyil güneye, şimdi kuzeye şimdi getirdi çevreler, bir eğik açıyla taşındı. Güneşin daire ekliptik oldu. Çeşitli takımyıldızları bulunduğu üzerinde zodyak denilen bir grubun merkezi oldu.
öğle saatlerinde dikey çubuk gölgesi bölgeleme tanımlamak için temel oldu. ekliptik kuzeydeki veya güneydeki noktalarının kesişme Yengeç ve Oğlak, orada bulunan daha sonra Zodyak burçları adını ("dönüm noktalarında çevreler" "tropikoi kukloi") iki tropik olarak bu noktalardan geçen eksenel çevreleri tanımlanmıştır. Yaz gündönümü öğlen sırasında orada (therinē kinaye) çubuklar hiçbir gölge. Tropik arasındaki enlemler ("yandı" "diakekaumenē") kavurucu bölge çağrıldı.
Mısır ve Libya Kavurucu Bölge güneyindeki kendi deneyimlerine dayanarak, Yunan coğrafyacılar o yaşanamaz değerlendirilecektir. Simetri Homer zaman onaylamak için görünüyordu çünkü oradan kuzeye ve raporlar ("katepsugmenē", "dondurulmuş"), bir yaşanmaz Frigid Bölgesi orada olmasını gerektirir. Frigid Zone kenar Yaz Tropic Ekvator'dan olduğu enlem olarak uzakta güneyde Kuzey Kutbu'ndan olmalı. Strabon PYTHEAS önceki bir teğet dayalı olabilir 24 ° olarak verir, ama söylemez. Arctic Circle, sonra 66 °, doğru bir derece içinde olacaktır.
Ufukta bir nokta ekvator gök Kuzey Kutbu ("boreios polos") den olduğu görülmektedir. Gözlemci kutup yükselir kuzeye hareket eder ve circumpolar yıldız görünür gibi, şimdi Dünya'nın yasağınızı. Yengeç Dönencesi'nin At circumpolar yıldızlı yarıçapı 24 ° ulaşır. Kenar ufukta duruyor. "Mikra Arktos" (Ursa Minor, "küçük ayı") takımyıldızı tamamen circumpolar bölge içinde yer oldu. enlem Dolayısıyla "ayı çemberi", "arktikos Kuklos" denirdi. Bu enlemde sabit olarak karasal Arctic Circle kabul edildi. göksel Arctic Circle circumpolar yıldızlı çevresi ve dolayısıyla bir değişkene aynı olarak kabul edildi.
Gözlemci karasal Arctic Circle üzerinde ve gök Arctic Circle Yengeç göksel Tropic aynıdır ° circumpolar yıldızlı yarıçapı 66 olduğunda. İşte o Thule Arctic Circle Yengeç Dönencesi'nin aynıdır yerde bulunduğunu söylerken PYTHEAS anlamı budur. Bu noktada, Summer Solstice gününde, Gnomon dikey çubuk güneş seti yok gibi 360 ° üzerinde ufka teoride uzanan bir gölge. Kutup altında Arctic Circle Ekvator aynıdır ve güneş ayarlar ancak yükselir ve ufukta düşmez. sürekli etrafında Gnomon rüzgarlar gölgesi.
En uzun gün ve en kısa güneş yükseklik ile Latitude.
Strabon güneşin yükseklik bir ölçüsü olarak bir astronomik Cubit ("pēchus", küçük bir parmak ucu dirsekten ön kol uzunluğu) kullanır. Bu bağlamda dönem "cubit" belirsiz; o gök mesafeler için geçerli değildir düz bir çizgi ya da yay ya birlikte mesafe ile ilgisi vardır ve Gnomon ile ilgisi yoktur. İparhos 2 ° demek Babil, bu terimi ödünç. Onlar da çok uzun zaman önce arşın ve derece arasındaki bağlantı Babil veya İyonya ya biliniyordu eğer hayatta olmadığı antik Sümer aldım. Strabon ya arşın veya büyük bir daire bir oranı olarak derece belirtiyor. Yunanlılar da enlem bir ölçüsü olarak yaz gündönümü günün uzunluğunu kullanılır. Biri bir ekinoks üzerinde gündoğumu ve günbatımı arasındaki sürenin 1/12 olan ("Horai isēmerinai") equinoctial saat içinde belirtilmiştir.
PYTHEAS alınan verilere dayanarak kısmen, İparhos kış gündönümü öğle saatlerinde güneşin yükselme arşın korelasyon, bazı yerler için stadyum içinde enlemleri arasında yaz gündönümü bir gün saat ve mesafeler enlemleri. PYTHEAS (yukarıya bakınız) Marsilya ve Bizans aynı paralelde olduğumuzu kanıtlamış oldu. İparhos, Strabon yoluyla, Bizans ve Borysthenes, bugünün Dnepr nehrinin, ağız aynı meridyen üzerinde ve 3700 stadyum, meridyen yay derecesi başına Strabon'un 700 stadia 5.3 ° ayrıldı sözlerine ekliyor. Nehir-ağız yoluyla paralel de "Celtica" kıyılarını geçerken, Celtica Marsilya'ya mesafe nedeniyle kuzey 3700 stadia, PYTHEAS enlem ve mesafe hesaplanmış gibi görünüyor hangi bir başlangıç ​​oldu.
Strabon Ierne (İrlanda) 5000 stadia (7.1 °) bu hattın kuzeyinde altında olduğunu söylüyor. Loire Nehri ağız çevresinde bu rakamlar yer Celtica, İngiliz kalay ticareti için bir emporium. Başvurulan İrlanda parçası Belfast civarı olduğunu. PYTHEAS sonra ya Loire ağzına İspanya'nın kıyılarından Biscay Körfezi'ni geçti, ya da sahil boyunca bunu ulaşmış olurdu, Brest, Cornwall Fransa'dan çevresinde İngiliz kanalı geçti ve ulaşmak için İrlanda Denizi geçilen Orkney Adaları. Görünüşe göre o biliyordu ya da her iki güzergah biliyordu, ama o aldı demiyor: İber Yarımadası'nın kuzey Okyanusu daha Celtica için daha kolay bir geçit olduğunu PYTHEAS için Strabon'un atfedilen Eratosthenes, bir deyim biraz belirsiz.
Kış gündönümü öğlen güneşin 9 arşın duruyor ve yaz gündönümü en uzun gün Celtica aracılığıyla başlangıçta 16 saattir. Kuzeyinde Celtica 2500 stadyumlar, yaklaşık 283 mil ya da 3.6 °, at, İparhos Celtic denilen insanlar var, ama kime Strabon düşünüyor British, o İngiliz de Celtic olduğunu bilseydim dikkat çekti olmayabilir bir tutarsızlık vardır. Konumu Cornwall olduğunu. Güneş 6 arşın duruyor ve en uzun günü 17 saattir. 9100 stadyumlar, yaklaşık 1032 mil, Marsilya, Celtica 5400 veya 7,7 ° kuzeyde kuzeyindeki, yükseklik 4 arşın ve en uzun günü 18 saattir. Bu konum Firth of Clyde yakın bulunuyor.
İşte Strabon başka kelime oyunu başlattı. İparhos, Strabon'un, güney İngiltere'de yerleri bu alana göre PYTHEAS güvenerek, ama o, Strabon, kuzey Ierne ait olduğunu hesaplıyor. PYTHEAS Ancak haklı bile kuzey Ierne bölgesinin olsa İngiltere, Picts arazi parçası olarak artık İskoçya ne olduğunu bilir. Güney İskoçya Kuzey en uzun günü 19 saattir. Strabon, yalnız teorisine dayanan, Ierne kuzey onun herhangi toprakları ıssız gerektiğini çok soğuk olduğunu belirtir. Modernler verilen gez PYTHEAS, sahada gözlem dayanarak içinde, çünkü onların kendisine yabancılık sadece başkalarının bulgularını indirimli Strabon'un, daha bilimsel görünür. Onun şüphecilik nihai nedeni o İskandinavya var olabileceği inanmıyordu sadece olmasıdır. Bu inançsızlık da PYTHEAS verilerinin değiştirilmesi nedeni olabilir.
Gelgit PYTHEAS.
Plinius "Massalia PYTHEAS İngiltere'de gelgit 80 arşın yükselir, bizi bilgilendirir." Bildiriyor geçit Pliny anlamına cubit belirlemek için yeterli bilgi vermez; Ancak, herhangi bir cubit aynı genel sonucu verir. O erken kaynak okuyordu ise, arşın mesafe olduğu durumda 463,1 mm Cyrenaic cubit, erken Rum cubit, olmuş olabilir. Bu sayı kadar herhangi bir çağdaş bilinen gelgit aşıyor. Sürekli olarak İngiltere Tide Ölçer Ağı yaklaşık 55 limanlarında yerleştirilen gelgit göstergeleri de gelgitler kaydeden Ulusal Oşinografi Merkezi, Severn Estuary içinde Avonmouth 1987 ve 2007 yılları arasında en yüksek ortalama gelgit değişikliğini kaydeder. o yerde 2008 ve 2026 arasında en yüksek tahmin bahar gelgit 29 Eylül'de 2015 Hatta PYTHEAS '80 arşın kadar İngiltere'de etrafında bilinen herhangi gelgitler aşıyor, jeolojik ve iklim değişikliği için izin olacaktır. Bir iyi sirküle ama paradoks unevidenced cevap PYTHEAS bir fırtına kabarması atıfta olmasıdır.
"((" Plērōsis tes Selenes ")" Ayın dolgu "ile (" plēmmurai ") sel gelgitler öznitelik sözde Plutarch ve Stobaeus içinde Aetius parçalarını Eşleştirme ve" azaltılması "için gel-git gelgit (" ampōtides ") Mayoz "). kelime olsun gündüz veya içindir, ya da tam ve yeni uyduları veya ortaya çıktığı yarı döngüleri olsun, PYTHEAS 'anlamının tam tespiti yapmak için çok belirsizdir. Farklı çevirmenler farklı görüşlere alır.
Bu günlük gelgit dolunay ve yeni uyduları neden gereken kez bir Yunan astronom ve matematikçi şaşırtıcı bir görünüm olacağını, açıkça yanlıştır. O bahar ve neap gelgit gelgit o zamanlarda meydana geldiğini ilkbaharda kısmen doğrudur yeni ve dolunay, neden demekti olabilirdi. Bir yerçekimi teorisi (nesneler merkezi düşme) zaman var ama PYTHEAS fazları kendileri nedenler (αἰτίαι "aitiai") anlamına geliyordu görünüyor. Ancak kusurlu veya eksik bakış açısı ile ilgili, PYTHEAS ayın evreleri gelgit ilişkilendirmek için ilk oldu.
Edebi etkisi.
PYTHEAS Kuzey Denizi bir bilgi merkezi bir kaynak ve sonraki dönemlere Batı Avrupa'nın yarı arktik bölgelerde, ve muhtemelen tek kaynağı oldu. Kesinlikle PYTHEAS 'orijinal metni gördüm ismen bildiğimiz tek antik yazarlar Dicaearchus, Timaeus, Eratosthenes, Mallus ve kasalar İparhos, Polybius, Artemidorus ve Posidonius idi. Strabon, onu tartışır ve Tacitus olasılıkla eserleri hakkında bilinen olsa Özellikle liste, Strabo veya Tacitus içermez. Iki ya da diğer yazarlar aracılığıyla tanıyorum olabilir veya orijinal eserini okudum.
O özel bir birey ("idiōtēs") ve fakir bir adam ("penēs"), olarak Strabon, Polybius gerekçe göstererek, o finanse asla mümkün hayali bir yolculuk promulgating ve PYTHEAS suçluyor. Markham finansman sorusuna olası bir cevap önermektedir: PYTHEAS profesyonel coğrafyacı olarak bilinir ve bu kuzey Avrupa tüccarlar Massalian için henüz bir soru işareti oldu görüyorum ki, o kurumsal PYTHEAS komutanlığına getirildi hangi bir devlet seferi olduğunu "ileri sürmektedir ". Başka bir öneri ise Marsilya'ya tüccarlar kuzey pazarlar bulmak için onu dışarı gönderdi. Bu teoriler spekülatif ama PYTHEAS profesyonel coğrafyacı onu şüphe sırf bir şarlatan olduğunu Strabon'un çekişme daha belki azdır.
Strabon PYTHEAS 'doğruluğunu şüphe etmesinin sebeplerini açıklar yapar. PYTHEAS görünüşte kadar bilinen bölgeleri ilgilendiren ayrıntıları işareti kapalı olmanın sayısız örneklerini gerekçe göstererek şöyle diyor: "Ancak, bilinen bölgeler hakkında böyle büyük yalanlar söyledi herhangi bir adam neredeyse, ben hayal yerler hakkında gerçeği söylemek mümkün olacağını kimseye bilinmemektedir. " Örnek olarak o PYTHEAS bu Galya gelen kanal genelinde görünür olduğunda Kent Celtica birkaç gün yelken olduğunu söylüyor bahseder. PYTHEAS bizzat bunu doğruladığı gerekirdi yeri ziyaret olsaydı.
Her ne kadar kısmen doğrudur itiraz kendisi kusurludur. Strabon bu İngiltere'ye karşısında olduğunu, Celtica yerini kendi görünümünü interjects sonu sona erdirmek için. PYTHEAS, ancak haklı birkaç günlük bir yelken olabilir başka Loire (yukarıya bakınız), bir ağız, daha Güney yerleştirir. Sezar'ın zamanında İngiltere'nin karşısında insanlar kuzeyde Germani ve güneyde Belgae bulunmaktadır. Yine de, Kelt topraklarının bazı kanalda ve PYTHEAS söz olmalıydı ama Strabon yapmadı ima, ondan görünür.
Strabon'un diğer itirazlar benzer kusurlu ya da başka tamamen yanlış. O sadece yeryüzü kuzey Ierne arasında yaşadığı inanmıyordu. PYTHEAS ancak o zaman kendisi için cevap veya kayıp veya değişiklik onun kendi işini korumak, bu yüzden onun yolculuğunu ilgili soruların çoğu her nesil tarafından üzerinde çalışılması gerektiğini, çözümlenmemiş kalamazdı. Bazıları için o cesur bir maceraperest ve keşfeden ise; diğer bir yarı-Efsanevi gaf ya prevaricator için.
Bu eğilimin mantıksal sonucu ana karakter ve kadar geri Virgil olarak başlayan şiirde PYTHEAS kutlama olarak PYTHEAS tarihsel roman. süreç modern zamanlara kadar devam eder; Örneğin, PYTHEAS Charles Olson adlı "Maximus Şiirler" önemli bir temadır. PYTHEAS 'yolculuğun detayları da Poul Anderson'un bilim kurgu romanı Bölüm I, bir Million Years Boat için zemin olarak hizmet vermektedir.
Dış bağlantılar.
<br>
