1 € madeni para
Cupronickel iç kısmı, nikel pirinç dış kısmı: 1 € sikke (€ 1) İki alaşımları yapılır. Tüm paralar ortak bir ters tarafı ve ülkeye özgü ulusal tarafı var. sikke 2007 mevcut yaygın yan tasarım dayanan, 2002 yılından bu yana kullanılmaktadır.
Mart 2013 itibarıyla, üçüncü az sirküle euro madeni para yapımında, dolaşımdaki 6408000000 € 1 sikke olması tahmin edilmektedir (ama ikinci en yüksek değerdir kombine).
Tarihi.
Euro sikke ve banknotlar 12 üye avro ve ilgili bölgelerde tanıtıldı 2002 Düğme tarihleri. yaygın yan Luc Luycx, yeni paralar tasarlamak için Avrupa çapında bir yarışma kazandı Belçikalı sanatçı tarafından tasarlanmıştır. Bir ve 2 € paraların tasarımı daha yakından 10 ila 50 cent sikkeleri üzerinde daha bir araya ardından 15 ülke ile bir bütün olarak Avrupa Birliği (AB) göstermek amaçlanmıştır (1 ila 5 kuruş paraları AB'ye gösterdi biri, dünyadaki yerini) göstermek niyetinde olsa.
Ulusal tarafın 15 sürümleri (Euro bölgesi + Monako, San Marino ve Vatikan nane kendi olabilir) daha sonra vardı ve her durumda gibi üniforma özellikleri ile uymak zorunda tasarımı, karar vermek için ulusal bir yarışma oldu gereklilik oniki yıldız (euro paraları bakın) dahil etmek. (Kimin portre genellikle sikke üzerinde görünür) bir hükümdar ölmüş ya da abdicated sürece Milli tasarımlar, 2008 yılı sonuna kadar değiştirmek için izin verilmemiştir. Bu dolaşımdaki üç yeni tasarımlar sonuçlanan, Monako ve Vatikan oldu (Vatikan geçici vardı "sede vacante" tasarım yeni Papa seçildi kadar). Onlar şimdi veren ülkenin adını içerecek şekilde gerekli Ulusal tasarımlar, bazı değişiklikler gördük: Daha önce Finlandiya ne de Belçika ne bu gösterdi. Avusturya, Almanya ve Yunanistan gelecekte bu gereksinimi nedeniyle tasarımlarını değiştirmek zorundadırlar.
AB'nin üyelik yana 2004 ve 2007 yılında genişletilmiş gibi başka açılımlar öngörülen ile, yukarıda 10 sent ve değerlerinin tüm euro paralar ortak yüzü, yeni bir harita göstermek için 2007 yılında yeniden tasarlandı. Bu harita Avrupa'yı gösterdi, sadece AB, sürekli bir kara olarak; Ancak Kıbrıs haritası (siyasi nedenlerle Türkiye'yi hariç olarak görüldü) Boğaz sonra kesilmiş olarak batı taşındı. 2007 yeniden tasarlanması Slovenya girişi ile, bu yıl Euro ilk genişleme ile çakıştı. Dolayısıyla, Sloven tasarım dolaşımdaki tasarımlar eklendi. İki tasarımlar Kıbrıs ve Malta'nın girişi ve Slovakya ile 2009 yılında başka biriyle 2008 yılında eklenmiştir. 2011 Estonya tasarım eklenmesini göreceksiniz.
Tasarım.
paralar, iki alaşım oluşmaktadır. İç çember bozuk para iki renkli görünüm vererek, üç tabakadan (bakır-nikel, nikel, bakır-nikel) ve nikel pirinç dış halka oluşur. sikke çapı 23.25 mm, kalınlığı 2.33 mm ve 7.5 gramlık bir kütleye sahiptir. sikke 'kenarları alternatif segmentleri oluşur: Üç pürüzsüz, üç ince nervürlü. paralar, bazı euro para birimi olarak kuruldu yıl olan 1999 tarihli, ama genel tedavüle olmadığı halde, 2002 kullanılmıştır.
Ters (ortak) taraf.
(2007 yılından itibaren kullanılır) ters Luc Luycx tarafından tasarlanan ve İzlanda olmak üzere ve kuzey Ukrayna'da, daha sonra Rusya'nın ortasından ve kuzey İskandinavya aracılığıyla, Boğaz'da bir yarım daire içinde, keserek değil Avrupa'da bir harita görüntüler oldu. Kıbrıs olması gerektiği ve harita üzerinde görünür böylece Malta orantısız büyük gösterilir daha ileri batı yer almaktadır. harita coğrafya bir görünüm yerine düz bir tasarıma veren çok sayıda girinti vardır. Altı ince çizgiler landmass olduğu durumlar dışında harita üzerinde kesilmiş ve her iki ucunda bir yıldız var - Avrupa bayrağındaki oniki yıldız yansıtmaktadır. Harita üzerinde kelime EURO ve çok sayıda 1 madalyonun sol tarafında görünür. Tasarımcının baş harfleri, LL, Kıbrıs yanında görünür.
Luc Luycx çok tasarım sadece kendi bütünlükleri ve gösteren sınırları içinde, sonra 15 üye ve hiçbir coğrafi özellikleri olması dışında aynıydı orijinal sikke, tasarladı. Harita az ayrıntılı olduğunu ve gösterilen eğer Doğu Avrupa'da landmass orada nerede olacağını aracılığıyla yıldız kesim üzerine olan hatlar.
Ön Yüz (ulusal) taraf.
Madalyonun ön yüzü veren ülkeye bağlıdır. Tüm oniki (çoğu durumda kenarında bir daire) yıldız, oymacı baş harflerini ve konunun yılı dahil etmek zorunda. Yeni tasarımlar da adını veya veren ülke harflerini içermek zorunda. veren ülke Latince (şu anda, Yunanistan dolayısıyla "1 EYPΩ" kendi sikke üzerine oyulmuş, sadece böyle bir ülkedir. Avusturya şu anda revize kuralları ihlal olduğu dışında bir alfabe kullanan sürece tarafı madalyonun mezhebi tekrarlamak değil ancak bugüne kadar paranın 1 "EURO") kaldırmak için planlarını açıkladı değildir.
Planlanan tasarımlar.
Belçika, Hollanda ve İspanya tasarımları kendi hükümdarları sahiptir. Hükümdarlar tüm abdicated gibi, tasarımlar yeni hükümdarları özelliği güncellenecektir. Aynı tasarım Papa özellikleri Vatikan'a için de geçerlidir.
Avusturya, Almanya ve Yunanistan da bir noktada ihtiyacı onlar veren devletin adı veya başlangıç ​​içermelidir belirten yönergelere uymak için kendi tasarımlarını güncelleme ve madalyonun mezhebi tekrarlamak değil edecektir.
Buna ek olarak, henüz euro benimsenmemiş olan birkaç AB ülkesi vardır, bunların bazıları zaten para kabul edecek zaman tam olarak bilmek değil, ve bu nedenle bu henüz darp değil ancak kendi sikke tasarımları üzerinde mutabık kalmışlardır. Bu ülkelerin beklenen giriş tarihleri ​​Euro genişlemesini bakın.
Sorunlar.
1 € paralar Belçika, Finlandiya, Fransa, Hollanda ve İspanya'da her yıl üretilmiştir. Avusturya, Almanya, Yunanistan, İrlanda, Lüksemburg, Portekiz, San Marino ve Vatikan hiçbir € 1 sikke 1999, 2000 ve Monaco 2001, hiçbir € 1 sikke 1999, 2000, 2005, 2008 yılında basılmıştır tarihli darp edildi ve içinde 2010. Malta avro için kendi girdileri bu yana her yıl 2009 Slovenya ve Slovakya üretmişlerdir paralar € 1 madeni paralar değildi.
Prova € 1 sikke çoğunluğu tarafından basılmış, ama hepsi değil, avro bölgesi ülkelerinin vardır.
1 € madalyonun en değerli planlanan konulardan biri birkaç yüz euro karşılığında satabilir 2002 yılında Vatikan'a oldu. Ancak Fransız nane işaretleri yanlışlıkla dolayısıyla koleksiyoncular fazla 200 € değerinde bazı 2007 Monako paralar yerleştirilen değildi.
PP Proof durum paralar anlamına gelir.
Birden fazla jeton ülkenin bu durumda o yıl basılan eğer Sayılar demektir. Almanya'da, orada 5 nane işaretleri, bu yüzden nane her yıl sikke 10 türleri. Yunanistan'da, S nane işareti ile Finlandiya'da basılmıştır 2002 yılında sikke vardı. Vatikan, orada John Paul II büst ile basılmış sikkeler vardı ve 2005 yılında "Sede vacante" görüntüsüyle.
Hata paralar.
2002 İtalyan tipleri mintmarks olmadan;: Birkaç hata € 1 sikke vardır Kenar başka bir türü olan 2002'den itibaren de Portekizli sikke ve resmen 2007 yılına kadar kullanılan ortak tarafı ilk tip, 2008 den (yerine 28 29 çizgili); ve nane işaretleri olmadan 2007 ünlü Monegasque sikke.
