İnsan göç
İnsan göç yeni konumda geçici ya da kalıcı yerleşme niyeti ile bir yerden bir yere insanlar tarafından bir harekettir. Hareket uzun mesafelerde ve bir ülkeden diğerine, tipik, ama iç göç de mümkündür. Göç, bireylerin, aile birimleri veya büyük gruplar halinde olabilir.
Yeni bir yere yerleşmek niyeti var gibi ve hareket genellikle mevsimsel olması nedeniyle göçebe hareketler normalde göçlerle olarak kabul edilmez. Sadece birkaç göçebe halklar modern zamanlarda yaşam tarzının bu formu muhafaza. Ayrıca, seyahat, turizm, hac veya gidip amacıyla halkın geçici olarak hareket yeni bir konuma yerleşmek için bir niyet olmadan, göç olarak kabul edilmez.
Göç kişinin bölgesi, ülke içinde hem de gönüllü göç forma altında devam eden veya ötesinde ve (insan ve etnik temizlik köle ticareti, kaçakçılık dahil) istemsiz göç etmiştir. Kalkış noktasında onlar göçmenler denir ederken bölgeye göç insanlar, göçmenler denir. Bir bölgeyi geliştirmek için göç Küçük popülasyonları göç ve kolonizasyon yerinden popülasyonları mültecileri denir ederken, yerleşimciler ve sömürgeciler olarak adlandırılır tarihsel ayar, koşullara ve bakış açınıza göre yerleşim geçersiz sayılır.
Göç istatistikleri.
Dünya çapında göç kalıpları üzerinde tahminler için birçok kaynak vardır.
Dünya Bankası 2008 yılından beri her yıl "Göç ve Gelirleri Factbook" yayınladı.
Uluslararası Göç Örgütü (IOM) 1999 yılından bu yana yıllık "Dünya Göç Raporu" nu yayınladı.
Birleşmiş Milletler İstatistik Bölümü de dünya çapında göç bir veritabanı tutar.
Bu önemli iç göç ağırlıklı olarak şehirler (kentleşmenin) içine kentsel yerlerde veya nüfus vardiya tarım ve turizmle ilgili mevsimsel insan göçü veya şehirler (banliyöleşme) dışında ya bir ülkede içinde yer alabilir unutulmamalıdır. Dünya çapında göç desen çalışmalar ancak uluslararası göç onların kapsamını sınırlamak eğilimindedir.
Dünya Bankası "Göç ve Havaleler Factbook" 2010 yılı için 2.011 listelerinin aşağıdaki tahminleri:
Göçmenlerin sayısı: dünya nüfusunun 215.800.000 veya% 3,2.
Genellikle, bir ayrım gönüllü ve gönülsüz göç arasında yapılan, ya da ekonomik ya da işgücü göçü vs siyasi çatışma veya doğal afet kaçan mültecilere arasında, ancak göç için çeşitli motivasyon genellikle korelasyon olarak bu ayrımlar, yapmak zor ve kısmen subjektif olduğunu.
Dünya Bankası raporunda 2010 yılı itibarıyla, göçmenlerin 16,3 milyon veya% 7.6 mülteci olarak nitelendirilen tahmin ediyor.
Yapısal olarak, gelişmekte olan ülkelerden göçmen önemli Güney-Güney ve Kuzey-Kuzey göç, OECD ülkeleri diğer yüksek gelirli ülkelere göç yüksek gelirden, yani en muhacir ve (% 43 tahmini) önemli bir parçası olduğunu, diğer gelişmekte olan göç ülkeler.
ilk on hedef ülkeler ABD, Rusya Federasyonu, Almanya, Suudi Arabistan, Kanada, İngiltere, İspanya, Fransa, Avustralya ve Hindistan vardır. menşe ilk on ülke şunlardır: Meksika, Hindistan, Rusya Federasyonu, Çin, Ukrayna, Bangladeş, Pakistan, İngiltere, Filipinler ve Türkiye.
Dünya çapında ilk on göç koridorları vardır: 1. Meksika-Amerika Birleşik Devletleri; 2. Rusya-
Ukrayna; 3. Ukrayna-Rusya; 4. Bangladeş-Hindistan; 5. Türkiye-Almanya;
6. Kazakistan-Rusya; 7. Rusya-Kazakistan; 8. Çin-Hong Kong; 9. Çin-Amerika Birleşik Devletleri; 10. Filipinler-Amerika Birleşik Devletleri.
Kendi ülkelerinde göçmen işçilerin transfer havale, yani fonlar, bazı ülkelerin ekonomisinin önemli bir parçasıdır. (; GSYİH'nın% 2.7 55), 2. Çin (51; GSMH'nın% 0.5), Meksika (22.6; GSYİH'nın% 1.8), 1. Hindistan: 2010 yılında ilk on havale alıcıları (milyar ABD Doları tahmini) idi Filipinler (21.3; GSYİH'nın% 7.8), Fransa (15.9; GSYH'nin% 0.5), Almanya (11.6; GSYİH'nın% 0.2), Bangladeş (11.1; GSYİH'nın% 7,2), Belçika (10.4; GSYİH'nın% 1,9), İspanya (10.2; GSYİH'nın% 0.7), Nijerya (10.0; GSYİH'nın% 1,9).
Uluslararası Göç Küresel Komisyonu (GCIM) 2003 yılında başlatılan ve Göç ve Kalkınma Küresel Forumu ve Küresel Göç Grubu ile ele alınmaktadır küresel düzeyde 2005. Uluslararası göç zorlukları, 2006 yılında kurulmuş hem bir rapor yayımlandı.
Modern öncesi göçler.
Insan topluluklarının tarihsel göç yaklaşık 1,75 milyon yıl önce Avrasya genelinde Afrika'nın dışına "Homo erectus" hareketi ile başlar. "Homo sapiens" yaklaşık 150.000 yıl önce Afrika'da tüm işgal görünmektedir, 70.000 yıl önce Afrika'da dışına taşındı ve 40.000 yıl M.Ö. tarafından Avustralya, Asya ve Avrupa'da yayıldı. Amerika'ya Göç 20,000 15,000 yıl önce gerçekleşti ve 2000 yıl önce tarafından, Pasifik Adaları çoğu kolonize edildi. Daha sonra nüfus hareketleri, özellikle Neolitik Devrimi, Hint-Avrupa genişleme ve Türki genişleme de dahil olmak üzere Erken Ortaçağ Büyük Göçler arasındadır. Bazı yerlerde, önemli kültürel dönüşüm nispeten küçük elit nüfus göçünü izleyen, Türkiye ve Azerbaycan olmak gibi örnekler oluştu. İngiltere'de, bu "en hararetli tüm İngiliz Kültürel geçişler tartışılan Anglo-Sakson İngiltere Romano-İngiltere'den nispeten ani ve şiddetli değişim göç rolü" ise Roma ve Norman fetihler, benzer örnekler olduğu kabul edilir olası bir ile açıklanabilir ki "Central England içine Anglo-Sakson Y kromozomu önemli göç (o zaman gen havuzuna% 50 -100% katkıda bulunmaktadır.)"
Erken insanlar yüzünden bu tür iklim ve peyzaj ve yetersiz besin tedarik değiştirme gibi birçok faktöre göç etmiştir. delil Austronesian halkların ataları 8,000 yıl önce bir anda Tayvan, Güney Çin anakara yayıldı olduğunu gösterir. Tarihsel dilbilim elde edilen kanıtlar da gemicilik halklar belki Avustronezya dilleri kapsadığı tüm bölgeye, bin ayrılmış farklı dalgalar halinde göç bu adadan olduğunu göstermektedir. Bu göç etrafında 6000 yıl önce başladığı düşünülmektedir. Kuzey Hindistan'da Ganj Nehri ovasına İndus Vadisi'nden Hint-Aryan göç Hindistan (1300 M.Ö. yaklaşık 1700) Geç Harappan faza çağdaş, Geç Tunç Çağı'na Orta meydana gelmiş olduğu tahmin edilmektedir. 180 M.Ö., Orta Asya'dan gelen istilalar bir dizi kuzeybatı Hint yarımadasındaki Hint-Yunanlılar tarafından yönetilen bu Hint-İskitler, Hint-Partlar ve Kuşan'lar dahil izledi.
728 M.Ö., Yunanlılar Sicilya ve Marsilya da dahil olmak üzere çeşitli yerlerde, koloniler yerleşme, genişleme, 250 yıl başladı. Avrupa'da, göçlerin iki dalga Kelt halkının bu ve Kuzey ve Doğu, öncelikle elit ve savaşçı göçün yol açtığı genel kültürel değişimin her ikisi de olası örneklerden sonra Göç Dönemi yani demografik dağılımları hakim. Diğer örnekler Pannonia (günümüz Macaristan) içine Macarların gibi küçük hareketlerdir. Türk halkları 6. ve 11. yüzyıllar arasında Avrupa'da ve Orta Doğu'da içine Orta Asya'nın en çapında çağdaş Türkistan kendi anavatanlarından yayıldı. Son zamanlarda yapılan araştırmalar Endonezya Avustronezya denizci 5. ve 6. yüzyıllarda sırasında geldi kadar Madagaskar ıssız olduğunu göstermektedir. Pasifik ve Afrika hem Sonradan göçler daha bu orijinal karışım konsolide ve Madagaskarlı insanlar ortaya çıktı.
Bantu dilleri ve hoparlörlerin genişlemesi öncesinde, Afrika'nın güney yarım Pigmeler tarafından doldurulan olduğuna inanılan Kalahari Çölü etrafında kurak bölgeler ve Orta Afrika ormanı işgal bugün insanlar Khoisan konuşan. 1000 AD tarafından, Bantu göç günümüz Zimbabwe ve Güney Afrika ulaşmıştı. Banu Hilal ve Banu Ma'qil 11. ve 13. yüzyıllar arasında Mısır üzerinden batıya doğru göç Arap Yarımadası Arap Bedevi kabilelerinin bir koleksiyon oldu. Onların göç şiddetle o zamana kadar Berberi kabileleri hakimdi batı Mağrip, bir Araplaştırma ve İslamlaşma katkıda bulunmuştur. Ostsiedlung ortaçağ doğuya göç ve Almanların yerleşim oldu. 13. yüzyıl Avrasya genelinde büyük bir Moğol ve Türk göçlerinin zaman oldu.
11. ve 18. yüzyıllar arasında, Asya'da birçok göçler vardı. Vatsayan Rahipler doğu Himalaya tepelerden, 1203C Shan işgali sırasında Keşmir'e göç etti. Onlar apaçık tanrıça kutsamaya 1206C düşük Shivalik tepelerde yerleşti. Ming işgali ise, Vietnamca Nam Tien (güneye doğru genişleme) olarak bilinen bir süreç içinde güneye genişletti. Alan Han yasak olduğu gibi Qing sonra onlarla bölgeyi kolonize başlayana kadar Mançurya, erken Qing Hanedanı döneminde Mançurya içine Han Çinlileri hareketini sınırlı İç Willow Palisade tarafından uygun Çin'den ayrıldı hanedanın kuralı.
Keşif ve Avrupa sömürgeciliğinin Yaş Yeniçağ çağlardan beri göç hızlandırılmış bir hızda yol açtı. 16. yüzyılda, belki 240.000 Avrupalılar Amerikalı portları girdi. 19. yüzyılda, 50 milyon insan Americas Avrupa'yı terk etti. Kanada, Brezilya, Arjantin, Avustralya, Japonya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde Aborijin insanlar olarak yerel halkın veya kabileler, genellikle uzak yerleşimciler tarafından sayısal boğulmuş.
Modern göçler.
Sanayileşme ve milliyetçilik / emperyalizmin yükselişi.
Göç hızı (istemsiz köle ticareti dahil) zaten 18. yüzyıldan beri hızlanan iken, 19. yüzyılda daha da artacaktır. Işgücü göçü, mülteci göçler ve kentleşme: Manning göç üç ana tip ayırt eder. Tarım işçilerinin Milyonlarca kırsal bıraktı ve kentleşme görülmemiş seviyelere neden şehirlere taşındı. Bu olay 18. yüzyılın sonlarında İngiltere'de başlayan ve dünyaya yayılmış ve birçok alanda bu güne kadar devam eder.
Belirdi yerde Sanayileşme göç teşvik etti. giderek küresel ekonomi işgücü piyasası küreselleşti. Avrupa ve Asya'dan tarlaları kendi kendine bağlı sözleşmeli işgücü göçü doğurdu 1820 sonrasında hızla azaldı Atlantik köle ticareti. Aşırı nüfus, açık tarım sınırları ve artan sanayi merkezleri gönüllü göçmenler çekti. Ayrıca, göç önemli ölçüde geliştirilmiş taşıma teknikleri ile daha kolay yapıldı.
Romantik milliyetçilik de, onunla, etnosantrizm 19. yüzyılda yükseldi ve. Büyük Avrupa endüstriyel imparatorluklar da yükseldi. Bazı ülkelerin dışarıdan üzerinde kendi etnik tercih ve diğer ülkelerde çok daha davetkar olduğu ortaya çıktı Her iki faktör, göç katkıda bulunmuştur. Örneğin, Rus İmparatorluğu Doğu Ortodoks ile özdeşleşmiş ve sınırlı Doğu Ortodoks olmayan Yahudiler, İskan Pale ve kısıtlamalar getirmişti. Şiddet de bir sorun oldu. Amerika Birleşik Devletleri daha iyi bir konumda, Yahudilerin daha açık yaşayabileceği bir "altın arazi" olarak atandı. Emperyalizmin, sömürgeciliğin bir başka etkisi, "koloniler" ile "ev ülkeler" den nihayetinde halkın göç "kolonilerinin" ile "ev ülkeler" bazı kolonize partilerin göç yol açtı, ve.
Ülkelerarası işgücü göçü yirminci yüzyılın başlarında yılda üç milyon göçmenin bir zirveye ulaştı. Italya, Norveç, İrlanda ve Çin'in Guangdong bölgesinde bu yıllarda özellikle yüksek göç oranları ile bölgeler vardı. Bu büyük göç akımları birçok yönden ulus devlet oluşum sürecini etkilemiştir. Göçmenlik kısıtlamalar Amerikan eritme potası gibi bazı ulusların temeli, göç önemini yansıtan diaspora kültürleri ve mitler yanı sıra geliştirilmiştir. ulusötesi işgücü göçü 1960'lara 1930'lardan düşük seviyesine geriledi ve daha sonra toparlandı.
ABD'nin Afro-Amerikan nüfus da dahil olmak üzere sanayileşme ile ilgili önemli iç göç yaşadı. 1910 yılından 1970, yaklaşık 7 milyon Afrikalı Amerikalılar nispeten işler iyi ücretli Kuzeydoğu, Midwest ve Batı, sanayi kentlerine, siyahlar kötü ekonomik fırsatlar ve önemli siyasi ve sosyal önyargı hem karşılaştığı kırsal güney Amerika Birleşik Devletleri, göç kullanılabilir. Bu olgu, kendi Büyük Göç olarak ABD'de bilinen geldi. 1960'larda yasallaştırılmış ayrışma ve sonraki yıllarda Güney'de büyük ölçüde geliştirilmiş ekonomik fırsatların ölümü ile, siyahların milyonlarca Yeni Büyük Göç olarak adlandırılan 1980 yılından bu yana ülkenin diğer bölgelerinden gelen Güney'e döndü.
Dünya Savaşları ve sonrasının.
Göçler zorla "Dünya Savaşı tahliye ve sınırdışı" ve İkinci Dünya Savaşı için "Sovyetler Birliği'nde nüfus transferi" bölümüne bakın.
Bunların yol açtığı Birinci ve İkinci Dünya Savaşları ve savaşlar, soykırımlar, ve krizler, göç üzerinde muazzam bir etkisi oldu. Hıristiyanlar Osmanlı İmparatorluğu'nun çöküşü sırasında, başka bir şekilde hareket ederken Müslümanlar Türkiye'ye Balkan taşındı. Önce de belirttiğim gibi, dört yüz bin Yahudi zaten Amerika'ya çok sayıda Yahudiyi Yirminci yüzyılın başlarında Filistin'e taşındı ve etmişti. Rus İç Savaşı üç milyon Rus, Polonyalılar ve Almanlar yeni Sovyetler Birliği'nin dışına göç neden oldu. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bağımsızlık da göçler neden oldu.
Avrupa, Akdeniz ve Orta Doğu'da Yahudi cemaatleri gönüllü ve istemsiz göçmenlerden oluşmuştur. Holokost (1938-1945) sonra, Filistin için Birleşmiş Milletler Partition Planı sonucunda modern İsrail devletini oldu Filistin'in İngiliz Mandası, göç artmış oldu.
Galip Batılı Müttefikler ve Sovyetler Birliği tarafından imzalanan 1945 Potsdam Anlaşması hükümleri Avrupa'nın en büyük göçlerin biri ve 20. yüzyılda büyük yol açtı. Bu ya da insanların 20 milyonun üzerinde yakın göç ve iskan çıkıyor. büyük etkilenen grup batıya doğru Doğu Avrupa'dan kovulan 16,5 milyon Almanlar oldu. ikinci büyük grup (Müttefikler Oder-Neisse hattında makalesinde Polonya sınırını karar bakınız) milyonlarca kime doğu Kresy bölgeden batıya kovulmuş ve sözde Kurtarılan Territories iskân, Polonyalılar vardı. Polonyalılar, Ukraynalılar (Operation Vistula), Litvanyalılar, Letonyalılar, Estonyalılar ve bazı Belarusians Yüzbinlerce Sovyetler Birliği'ne Avrupa'dan doğuya ihraç edildi. Son olarak, Holokost İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri'ne Avrupa dışında göç sonrasında Doğu Avrupa'da kalan birkaç yüz bin Yahudilerin birçoğu.
Pakistan-Hindistan.
1947 yılında, Hindistan'ın Partition üzerine, büyük nüfusları dini inançları bağlı Pakistan ve tersi Hindistan'dan taşındı. bölüm İngiliz Hint İmparatorluğu'nun dağılması sonucunda Hindistan Bağımsızlık Yasası 1947 yılında yürürlüğe girmiştir. eski İngiliz Hindistan bir million.Muslim sakinleri birkaç yüz bin arasında değişen can kaybı tahminleri ile eski İngiliz Hint İmparatorluğu'nda 17 milyon kişiye kadar yerinden bölüm iken, (Doğu Pakistan, Bangladeş şimdi dahil) Pakistan'a göç Doğu Pakistan'da (şimdi Bangladeş) ve Pakistan ve Hindu sakinlerinin Hindu ve Sih sakinleri ters yönde hareket etti.
Modern Hindistan'da, özellikle göçmenleri istihdam sanayi sektörleri dayalı tahminler Hindistan'da 100 milyon dairesel göçmen olduğunu düşündürmektedir. Kast, sosyal ağlar ve tarihsel emsal göç kalıplarını şekillendiren güçlü bir rol oynamaktadır. Yoksullar için göç kentsel alanlara geçici hareketli rağmen, onlar daha kalıcı onları orada tutmak olabilir sosyal güvenceden yoksun, çoğunlukla dairesel olduğunu. Onlar da tarımsal sezonunda ev alanlarında bir dayanak sağlamak için istekli.
Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü tarafından yapılan bir araştırma, ekonominin slower- hızlı büyüyen kısım emek hızlı hareket tanımlar. Göçmenler genellikle kendilerini kentsel konut politikaları tarafından dışlanmış bulabileceğiniz ve göçmen destek girişimleri işçilere piyasa bilgileri, kimlik, konut ve eğitim sertifikasyon geliştirilmiş erişim sağlamak için gereklidir.
200.000 500.000 insanların cezalandırıcı genocide.UNHCR öldürüldü arasında Pencap bölgesinde bölümü öncesinde isyanlarda, 14 milyon Hindular, Sihler ve Müslümanlar bölüm sırasında yerinden edilmiş tahmin ediyor. Bilginler kitabında "Pakistan: Tarih, Kültür ve Hükümet" in, tarihçi Nigel Smith dahil, insanlık tarihinin en büyük kitlesel göç diyoruz. "Tarihin en büyük göç" Bu göç "olarak adlandırdığı"
21. yüzyılda iş için göç teorileri.
Genel Bakış.
21. yüzyılda iş için Göç hayatta kalmak için yeterli gelir elde etmek yoksul gelişmekte olan ülkelerden bireyler için popüler bir yol haline gelmiştir. Bu gelir dövizleri şeklinde aile üyeleri için eve gönderilir ve gelişmekte olan ülkelerin bir dizi ekonomik elyaf haline gelmiştir. Bir ülkeden diğerine uluslararası sermaye akışını ve insanları açıklamak için teoriler vardır.
Neoklasik ekonomik teori.
Göçün Bu teori işgücü göçünün ana nedeni, iki coğrafi konum arasındaki ücret farkı olduğunu belirtiyor. Bu ücret farklılıkları genellikle coğrafi işgücü arz ve talebinin bağlantılıdır. Bu yüksek işgücü arzı ve sermaye yetersizliği ile alanlar düşük bağıl ücret varken emek sıkıntısı ancak sermaye fazlası ile alanları yüksek bağıl ücret var olduğu söylenebilir. Emek yüksek ücretli alanlarda düşük ücret alanlara akmaya eğilimindedir. Genellikle, emeğin bu akışı ile alıcı ülke yanı sıra gönderme değişiklikleri geliyor. Uluslararası göç yasaları ve benzeri hükümet düzenlemeleri tarafından sınırlı değildir, çünkü Neoklasik ekonomi teorisi iyi, ulusötesi göç tanımlamak için kullanılır.
İkili işgücü piyasası teorisi.
İkili işgücü piyasası teorisi göçü çoğunlukla daha gelişmiş ülkelerde çekme faktörlerin neden olduğunu belirtir. Birincil çok emek-yoğun, ancak düşük vasıflı işçi gerektiren yüksek vasıflı işgücü ve ikincil gerektirir: Bu teori, bu gelişmiş ülkelerde işgücü piyasalarının iki segment ibaret olduğunu varsayar. Bu teori daha gelişmiş ülkelere daha az gelişmiş ülkelerden göç onların ikincil piyasada gelişmiş ülkelerde işgücü ihtiyacı tarafından oluşturulan bir çekme bir sonucu olduğunu varsayar. Göçmen işçiler yerli emekçiler onlar hareketlilik eksikliği sunuyoruz olarak bu işleri yapmak istemiyorum çünkü işgücü piyasasının en düşük basamağını doldurmak için ihtiyaç vardır. Bu göçmen işçiler için bir ihtiyaç yaratır. Ayrıca, mevcut işgücü ilk eksiklik daha cazip hale göçü, maaşları yukarı iter.
işgücü göçünün yeni ekonomi.
Bu teori göç akımları ve desen bireysel işçiler ve ekonomik teşviklerin düzeyinde sadece izah edilemez, ama bu geniş sosyal varlıklar da dikkate alınması gerektiğini belirtmektedir. Böyle bir sosyal varlık ev olduğunu. Göç yetersiz gelire sahip bir ev parçası riskten kaçınma sonucu olarak görülebilir. Ev bu durumda, yurtdışında göçmen işgücü katılan aile üyeleri tarafından geri gönderilen işçi dövizleri ile elde edilebilir ekstra sermaye ihtiyacı var. Onlar sermaye getirmek gibi bu dövizleri de bir bütün olarak gönderen ülke ekonomisi üzerinde daha geniş bir etkiye sahip olabilir. Son zamanlarda yapılan araştırmalar azaltılmış devletlerarası göç mesleklere coğrafi özgüllük bir düşüş hem aracılığıyla, orada geçmeden önce başka yerlere hakkında bilgi edinmek için işçi yeteneğini artışa bağlı olduğunu teori, 1991-2011 ABD'nin devletlerarası göç bir düşüş incelemiştir bilgi teknolojileri ve ucuz seyahat. Diğer araştırmacılar konut yere özgü doğa emek yeniden tahsisini belirlenmesinde maliyetleri hareketli daha önemli olduğunu bulmak.
Göreli yoksunluk teorisi.
Göreli yoksunluk teorisi göçmen gönderme toplumda komşuları ya da diğer haneler arasındaki gelir farkının farkındalık göç önemli bir faktör olduğunu belirtmektedir. göç teşvik ekonomik eşitsizlik yüksek düzeyine sahip bölgelerde çok yüksektir. Kısa vadede, işçi dövizleri eşitsizliği artabilir, ancak uzun vadede, onlar aslında düşebilir. Göç iki aşamada bir işçi için vardır: Birincisi, bunlar beşeri sermaye oluşumu yatırım ve daha sonra onların yatırımlarına yararlanmak için deneyin. Bu şekilde, başarılı göçmenler kendi çocukları ve aileleri için daha iyi evler için daha iyi eğitim sağlamak için yeni sermayelerini kullanabilir. Başarılı yüksek vasıflı göçmenler başarı bu seviyeye ulaşmak için umut komşuları ve potansiyel göçmenler için bir örnek teşkil edebilir.
Dünya sistem teorisi.
Dünya sistem teorisi küresel bir bakış açısıyla göç bakar. Farklı toplumlar arasındaki etkileşim toplumlar içindeki toplumsal değişim önemli bir faktör olabileceğini açıklıyor. Başka ekonomik gerileme neden tek ülkeyle ticaret, daha canlı bir ekonomiye sahip bir ülkeye göç etmek teşvik oluşturabilir. Hatta kolonisizleştirme sonra, eski sömürgelerin ekonomik bağımlılığı hala anne ülkelere kaldığı söylenebilir. Uluslararası ticaretin Bu görüş, ancak tartışmalı bir konudur ve bazı serbest ticaret aslında gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerin arasındaki göçü azaltmak savunuyorlar. Bu gelişmiş ülkeler göçmen işçi çıkışı azalan, az gelişmiş ülkelerde vasıfsız işçilerin istihdamı bir artışa neden olan, emek yoğun mallar ithal iddia edilebilir. fakir ülkelere zengin ülkelerden sermaye-yoğun malların ihracat da dolayısıyla göçü yavaşlatan, gelir ve istihdam koşulları eşitler. Her iki yönde, bu teori birbirinden uzak coğrafi ülkeler arasındaki göç açıklamak için kullanılabilir.
Tarihsel teorileri.
Ravenstein.
Sosyal bilimin belirli kanunlar, insan göçü tanımlamak için ileri sürülmüştür. Aşağıdaki 1880'lerde Ravenstein en (1834-1913) önerisine sonra standart liste oldu. şöyle yasalar şunlardır:
Lee.
Lee'nin yasaları faktörler iki gruba göçleri neden olan faktörleri bölmek: itme ve çekme faktörlerinin. Faktörler bir yaşayan bölge hakkında olumsuz olan şeyler itin ve çekin faktörler başka bir alana bir tane çekmek şeylerdir.
Faktörler itin
Faktörler çekin
Türkiye çeker Hollanda iter de: Türk Review Gürkan Çelik tarafından makalesine bakın? Türkler, Hollanda'nın en büyük etnik azınlık giderek artan sayıda Hollanda, ekonomik zorluklar, sosyal gerginlik ve giderek güçlenen aşırı sağ partilerden zorluklarla karşı karşıya olduğu, onlarla birlikte yurtdışında edindikleri eğitim ve beceri alarak Türkiye'ye dönmek başlıyor . Aynı zamanda Türkiye'nin siyasi, sosyal ve ekonomik koşulların iyileştirilmesi olmuştur, yapım geniş evde bütün Türkler için daha çekici dönüyor. (S. 94-99)
İklim çevrimleri.
İklim modern tarih alan tarih boyunca Avrasya göçebe hareketin ardışık dalgaları genişletilmiş veya Orta Asya'da, özellikle Moğolistan ve Altay mer'a sözleşmeli iklimsel döngüler, kendi kökenlerini vardı düşündürmektedir. İnsanlar temel sürüler tarafından sıyrılmak olabilir araziyi bulmak için çalışıyor, diğer kabileler tarafından kendi yerden yerinden edilmiş, her bir grup içine güneye Mezopotamya'ya içine Anadolu'da, Panoniyen Ovası, dağlık içine güney ve batı yanındaki ileri iterek veya Çin'in zengin otlaklar. Bogumil Terminski Deniz İnsanlar işgali bağlamında bu süreci açıklamak için dönem "göçmen domino etkisi" kullanır.
Kaynakça.
Edebiyat.
Kitaplar
Dergiler
Çevrimiçi Kitaplar
