Panama Ekonomisi
Panama ekonomisi, düşük enflasyon geçmişi olan bir tam dolara serbest piyasa ekonomisidir. Bu ağır bankacılık, ticaret ve turizm yönünde ağırlıklı, özellikle hizmetler sektöründe dayanmaktadır. kanal ve ABD'nin askeri tesislerin devir teslim yeni inşaat projelerine doğurmuştur.
Panama'nın ekonomisi öncelikle GSYİH'nın yaklaşık% 80'ini iyi gelişmiş hizmetler sektörü dayanmaktadır. Hizmetler Panama Kanalı'nı, bankacılık, Colón Serbest Ticaret Bölgesi, sigorta, konteyner limanları ve amiral gemisi kayıt, tıp ve sağlık, ve diğer iş bulunur. Ülkenin sanayi, uçak yedek parçaları, çimentolar, içecekler, yapıştırıcılar ve tekstil imalatı içerir. Ayrıca Panama lider ihracat muz, karides, şeker, kahve, ve giyim vardır.
İstatistikler.
İstatistik Ofisi ve Nüfus Sayımı, Panama Hükümeti tarafından bildirilen Panama kişi başına nominal GSYİH, 2006 yılında, 2004 yılında 13.099, 2005 yılında 14.004 (Öncü), 15,141.9 (est), 2002 yılında 11.691 (balboas veya ABD doları milyonda) idi . Birçok sektörde de güçlü bir büyüme gördüğümüz halde 2002-2006 Büyüme, GSYİH en büyük bileşeni haline ulaştırma ve haberleşme sektöründe, özellikle güçlüydü. Reel GSYİH% 7.5 (03-04),% 6.9 (04-05),% 8.1 (05-06) yükseldi.
2008 yılında GSYİH büyümesi büyüme nedeniyle küresel ekonomik kriz, 2009 yılının ilk yarısında% 2.4 yavaşladı rağmen 2007 yılında görülen% 11.5 sağlam bir büyüme yavaşlama yansıtan,% 9.2 idi, 2010 yılında geliştirmek için bekleniyor ve Hala bölgedeki en olumlu büyüme oranları biridir. Büyüme inşaat sektöründe, ulaşım, liman ve Panama Kanalı ile ilgili faaliyetler ve turizm körüklediği edilmiştir. Bu büyümenin bir sonucu olarak, GSYİH'nın yüzdesi olarak kamu açığı, 2009 yılında% 43 düştü ve Şubat 2010'da devlet tarafından verilen borçlanma elde yatırım notu yeni bir Birleşmiş Milletler raporu 2001 2007 genel yoksulluk, yoksulluğun azaltılması ilerleme vurgulanan % 29 37% düştü, ve aşırı yoksulluk% 12% 19 düştü. Ancak, Panama hala Latin Amerika'nın ikinci en eşitsiz gelir dağılımına sahiptir.
Ekonomik tarih.
Erken 16. yüzyıldan beri Panamalıların ülkenin karşılaştırmalı üstünlük-coğrafyası dayanmıştır. Bu avantajın Sömürü İspanyol fatihler İspanya Peru altın ve gümüş taşımak için Panama kullanıldığında geldi kısa bir süre sonra başladı. Her kıyıları ve aralarında bir iz üzerinde Limanlar liman kentlerinden sakinleri refaha olan İspanya'nın sömürgeci ticaretinin çok ele. Bu refah ve ithalat dünya ticaret ülkenin tarihsel bağımlılığı başlangıcı oldu. Tarım yirminci yüzyıla kadar az ilgi gördü ve-için vardı çok nüfusa-zorlukla yerli Hint teknikleri ötesinde geliştirilen 1980'lerin. Kuzey Amerika'dan Avrupa'ya mal akışı ve daha sonra yerli üretim için bir caydırıcı yarattı çünkü Sanayi yavaş gelişti.
Panama uluslararası ticaretin döngüsel doğası etkilenmiştir. berzah yoluyla sömürge döviz geriledi olarak ekonomi 18. yüzyılda durakladı. 19. yüzyılda, Panama'nın ekonomisi Kaliforniya altın acele ile ilişkili artan yük ve yolcu sonucu gürledi. 1855 yılında tamamlanan berzah genelinde bir demiryolu, Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk kıtalararası demiryolu tamamlanmasına kadar yaklaşık onbeş yıldır uzun süreli ekonomik büyüme trans-kıstağa trafik düşmeye neden oldu. 20. yüzyılın başlarında ABD tarafından 1880'lerde ve çabaları istmusu genelinde bir kanal oluşturmak için Fransa'nın çabaları Panama ekonomisini canlandırdı. 1903 yılında Panama, Kolombiya ayrılarak ABD Panama Kanal Bölgesi kontrolünü ele; kısa bir süre sonra bir anayasal iktidar bütün ülke için yasal olarak ihale ABD doları kabul etti.
Amerika Birleşik Devletleri 1914 yılında kanal tamamladı ve kanal trafiği 1915 ve uyarıcı şiddetle Panama ve Colon, kanal terminal şehirlerde hissedildi 1930 arasında yüzde 15, bir yılda ortalama genişletilmiş. 1930'ların dünya depresyon, terminal şehirlerde yoğun işsizliğe neden ve tarım geçimlik işçilerin bir akışı üreten, ancak uluslararası ticaret ve kanal trafiğini azaltılmış. Dünya Savaşı sırasında, kanal trafiği artmamıştır, ancak ekonomi, konvoy sistemi ve kanal savunmak için gönderilen ABD güçleri, varlığı gibi gürledi kanal şehirlerde yabancı harcamaları arttı. Savaşın sonuna bir ekonomik bunalım ve tarım içine işsizlerin başka göçü izledi. Hükümet mütevazı bir kamu işleri programı uyguladı fiyat önemli mahsuller için destekler başlatılan ve seçilmiş tarım ve sanayi ürünleri için koruma arttı.
Savaş sonrası depresyon GSYİH yüzde 6,4 yılda dünyanın en sürdürülebilir büyüme oranları birinin ortalama artış 1950 ile 1970 arasındaki hızlı ekonomik büyüme yol verdi. Tüm sektörler büyümesine katkıda bulunmuştur. Büyük balıkçılık faaliyetleri (özellikle karides) ile güçlendirilen Tarımsal gül, yüksek değerli meyve ve sebze üretimi ve hastalığa dayanıklı ağaçlardan sonra muz ihracatının hızlı büyüme gelişme dikilmiştir. Ticaret nispeten sofistike toptan ve perakende sisteme dönüştü. Bankacılık, turizm, ve Canal bölgede hizmet ihracatı hızla büyüdü. En önemlisi, dünya ticaretinde bir artış kanalın kullanılması ve ekonomiye önemli bir uyarıcı sağladı.
1970 ve 1980'lerde, Panama'nın büyüme dünya ekonomisinin kaprisleri ile dalgalandı. 1973 sonrasında ekonomik büyüme, uluslararası ve yurt içi bir dizi faktöre sonucunda önemli ölçüde yavaşladı. Reel GSYİH büyüme 1973 ve 1980'lerin başında 1979 arasında yılda ekonominin 1982 yılı sonrası 1982 Latin Amerika'da akut durgunluk 1980 yılında yüzde 15,4, 1981 yılında yüzde 4,2 oranında ve yüzde 5,6 GSYİH büyüme oranları ile toparlanmış 3.5 ortalama yüzde Ancak, Panama'nın ekonomisine altüst etti. 1983 yılında GSYİH büyümesi sadece yüzde 0,4 oldu; 1984 yılında 0,4 oranında olumsuz oldu.
Panama giderek borçlu hale sırasında bu dönem, tek başına IMF'ye SDR284m (US $ 360m) nedeniyle 1986 tarafından, General Manuel Noriega iktidara yükselişi ile kontenjanının 278% çakıştı. Bu ekonomi biraz iyileşti iken 1985-1987 yılında IMF stand-by düzenlemesi ile desteklenen bir "ayar programı" heybetli IMF'ye açtı; 1985 yılında Panama 4,1-yüzde GSYH büyümesi ekonomik iyileşme yaşadı; 1986 için ilgili rakam yüzde 2.8 olarak tahmin edilmiştir. Ancak ABD, Panama bir "narko-devlet" teşvik ABD'de Panama'nın varlıklarını dondurdu yaptırımlar sonuçlanan için Noriega sürdürmeye başladı; Panama o 28 Aralık IMF borç varsayılan zorunda kaldı ABD doları kullanıldığı beri ülkede 1987. Ekonomik kargaşa genel grev ve iki ay boyunca kapatma bankacılık sisteminin dahil. Mayıs 1989 1989 Cumhurbaşkanlığı seçimleri hileli ve IMF gibi uluslararası toplum tarafından mahkum edildi dek vardı Panama'nın artan borçları ile sabırsız olmaya başladı Panama Kasım 1988 tarihinde IMF toplantısı önceki gün bir belirteç ödeme yapmış, ancak durum çözmezse Şimdi SDR121m veya dolar 150m ulaştı. Sonunda ABD ve Almanya IMF'den daha fazla destek için uygun Panama ilan 30 Haziran 1989 tarihinde bir kararla zorunlu; durum sonunda Noriega ve teslim zorla Aralık 1989'da Panama ABD işgali) tarafından çözüldü. SDR181.5m (~ $ US230m) hala Nisan 1990'da IMF'ye borçlu; Ülke 2 Mayıs 1992 tarihinde IMF fonlarına erişimi çıktı.
1994 yılında göreve gelmesinden sonra Cumhurbaşkanı Ernesto Perez Balladares, ticaret rejiminin serbestleştirilmesi, yabancı yatırım çekmek, 1997 yılında kamu iktisadi teşebbüslerinin, enstitü mali disiplini ve özelleştirilen iki limanlarını özelleştirilmesi için tasarlanmış bir ekonomik liberalleşme programı belirtilen ve demiryolunun satışını onayladı Erken varlıklar. Panama Dünya Ticaret Örgütü (WTO) ve bankacılık reformu yasası 1998 yılı başlarında yasama organı tarafından onaylanmış katıldı ve Merkez bankası sökülmüş. Yakın durgunluğun iki yıl sonra reformların kök salmaya başladı; GSYH 1997 yılında% 3,6 oranında büyüdü ve Panama Kanalı'nı ve aynı zamanda 1996 yılında yavaş yıla toparlanmış Colon Free Zone nakliye ve liman faaliyetlerini vardı büyüme sürdü 1998 en önemli sektörlerden fazla% 6 oranında büyümüştür.
1 Eylül 1999 tarihinde, Mireya Moscoso, eski Cumhurbaşkanı Arnulfo Arias Madrid dul, göreve başladı. Onun yönetimi sırasında, Moscoso özellikle çocuk ve gençlik geliştirme, koruma, ve genel refahı için, sosyal programlarını güçlendirmek için çalıştı. Moscoso yönetiminin başarıyla Panama Kanalı transferi ele ve Kanalı'nın yönetiminde etkili olmuştur.
PRD Martin Torrijos Panama güçlü ekonomik büyümesini sürdürerek, Torrijos altında 2004 yılında Millet Meclisi başkanlığı ve yasama çoğunluğu kazandı ve 2007 yılında başlayan ve 5,3 $ maliyetle 2014 yılında tamamlanması planlanıyor Panama Kanalı genişletme projesini başlattı Milyar - Geçerli GSYİH'nin yaklaşık% 25. genişleme projesi daha fazla şimdi okyanus ötesi Crossway Çapraz çok büyük gemileri karşılamak için mümkün kılan, Canalâ kapasitesini iki katına çıkaracak ve yüksek işsizlik oranını azaltmaya yardımcı olacaktır. Güçlü ekonomik performans, 2008 yılında% 29 ulusal yoksulluk düzeyini azaltmıştır.
2008 yılında, Panama Latin Amerika'nın ikinci en eşitsiz gelir dağılımını vardı. Torrijos devlet vergi reformları, hem de sosyal güvenlik reformlarını uygulamaya ve bölgesel ticaret anlaşmaları ve turizmin gelişimini destekledi. Değil bir CAFTA imza, Panama Aralık 2006'da bağımsız uygulandığında, ülkenin ekonomik büyümesini teşvik yardımcı olmalıdır ABD ile serbest ticaret anlaşması müzakere.
2009 yılının Mayıs ayında, Panama da genel seçimler yapılacak ve başkan Ricardo Martinelli seçilmiş. Başkan Martinelli 1 Temmuz'da dönem başkanlığını üstlendi ve ücretsiz ticareti teşvik 1.0 milyar dolar yaklaşık bir ücret ödemeden Panama metro sistemi kurmak, sağlık sisteminde reform ve Panama Kanalı için genişleme planını tamamlamak için söz verdi. Başkan Martinelli ayrıca verimli ve hesap verebilir yönetişim yoluyla nüfusun yaşam koşullarının iyileştirilmesi için ayrılmış bir "güvenli, modern ve destekleyici" ulus haline Panama dönüşüm önemini vurguladı.
Finansal hizmetler.
Panama belaya bankaları kurtarmak için son çare olarak bir borç olarak hareket etmek hiçbir merkez bankasının sahip dolara ekonomi olmasına rağmen önemli bir finansal hizmetler sektörünün sahip sıradışı bir konumda bulunuyor. Sonuç olarak Panamalı bankalar çok konservatif koşmak, 2012 yılında% 15,6 ortalama sermaye yeterliliği standart oranı, neredeyse iki katı yasal asgari vardır. Sektör Kanalı'ndan geçen ticaret için ticaret finansmanı sağlayan büyüdüm ve daha sonra Noriega altında uyuşturucu ticareti için kara para aklama evrilmiştir. 2007-08 küresel mali krizden bu yana ülke United ile finansal bilgi alışverişi bir antlaşma (çoğunlukla OECD), birçok ülkede ve 2011 yılı Nisan ayında çifte vergilendirme anlaşmaları imzalayarak, bir vergi cenneti olarak ününü sıyrılmaya çalışıyor olmuştur Devletler.
Tarım.
Yüzyıllar boyunca, tarım Panama'nın nüfusunun çoğu için baskın ekonomik faaliyet oldu. Panama Kanalı'nın inşası sonra tarım reddetti. GSYİH içindeki payı 1985.Currently, tarımda biraz üzerinde yüzde 9'a, 1950'de yüzde 29 düştü ve balıkçılık ülkenin GSYİH'sının% 7.4 oluşturmaktadır. [2 Panama, net gıda ithalatçısı ve bugüne kadar ABD'nin onun ana tedarikçisi konumundadır. Sanayileşme daha yoğun oldu gibi 1970'lerde tarım mekanize olduktan sonra uzun yıllar olsa da, Panama tarım, kötü koşullu kalmıştır.
Vergilendirme.
Mali Kanunu tarafından yönetilir Panama, Vergilendirme bölgesel bazda ise; Bu vergiler sadece Panama kendisi yürütülen gelir veya iş aracılığıyla elde edilen kazançlar için geçerli olduğunu söylemek olduğunu. Panama bir satış veya yönetim ofisi, ya da kar dış işlemlerin yeniden fatura varlığı, altta yatan işlemler Panama dışında gerçekleşecek eğer vergilendirme doğurmaz kendisi yapar. Bu tür kazançlar üzerinden ödenen temettüler vergilendirme ücretsizdir.
Şubat 2005 yılında, Panama'nın tek kamaralı yasama organı yeni iş vergi gelirleri yükseltmek için büyük bir mali reform paketini onayladı ve borç ülkenin düzeyini artırır. Amerika kıtasındaki en büyük serbest liman - yasama şirketlerin brüt gelirleri üzerinde yeni bir% 1.4 vergi ve Colon Serbest Ticaret Bölgesi içinde faaliyet gösteren firmalar üzerinde% 1 artırımı dahil tedbirlerin lehine 46-28 oy kullandı.
Ek reformlar.
Cumhurbaşkanı Ricardo Martinelli, gelirlerini yükseltmek enflasyonu kontrol altında koymak ve muazzam reel ücret kazançlar sağlayacak vaat düz% 10 vergi ile düz bir vergi sistemini uygulamaya söz vermişti. Bunun yerine Martinelli hükümeti% 5 den% 7'ye satış vergisi arttı, hem de ülke çapında birçok altyapı projelerini finanse etmek amacıyla, diğer vergiler artıyor.
Ulaşım.
Karayolları Latin Amerika için iyi gelişmiştir. Americas Panama-Arraijan Köprüsü, Panama-Arraijan Centennial Köprüsü, Arraijan-Chorrera, Corredor Norte, Corredor Sur ve Autopista Alberto Motta: Panama City altı karayolları vardır.
Panama'nın yollar, trafik ve ulaşım sistemleri, trafik ışıkları son revizyon geçirmiş olan ile genellikle güvenli ve en hatta gerekli değildir meşgul kavşaklarda, akıllı trafik ışıkları yerini almış. Öğlen sırasında Sürüş nedeniyle yoğun trafik, sık sık trafik sıkışıklığı ve sokak yenileme programlarına genellikle yavaş ve zahmetli olduğunu. Zayıf aydınlatma ve sürüş koşulları hakim yollarda, gece sürüş bu genellikle enformel yerleşim oluşur, yerel yetkililer tarafından kısıtlanmış, zor ve birçok durumda. Gece sürüş bu alanlarda özellikle tehlikelidir. Panama Trafik sağda hareket eder ve Panamalı hukuk sürücüleri ve yolcular emniyet kemerlerini takmaları gerekir.
Şu anda, Panama halk dilinde 'olarak bilinen renkli boyalı otobüsler oluşan toplu ulaşım kapsamlı ve verimli, henüz turistler için kafa karıştırıcı, forma sahiptir. Bir 'genellikle ünlü aktörler, politikacılar ya da şarkıcılar tasvir, parlak renkler genellikle "özel" veya boyalı olduğunu. Tüm kişisel onların "" iç ve dış özelleştirmek için otobüs şoförleri için şehir (ve aynı zamanda komşu kasaba) üzerinde artık popüler. Panama City'nin sokakları artık geniş özel araç filosu için kötü planlama nedeniyle sık sık trafik sıkışmaları yaşayabilirsiniz.
