Sekretin
Sekretin vücutta su homeostazisini düzenleyen bir hormondur, mide ve pankreas salgıları düzenleyerek duodenum ortamını etkiler. Sekretin Lieberkühn kript bulunan duodenum S hücreleri içinde üretilir. İnsanlarda, sekretin peptit SCT geni tarafından kodlanır. Sekretin tanımlanacak ilk hormonu oldu.
Sekretin tarafından da duodenal pH düzenlemeye yardımcı: mide çeperi hücrelerindeki gastrik asit sekresyonunu inhibe eden; ve centroacinar hücreleri ve pankreas interkalate kanallarından bikarbonat üretimini stimüle.
2007 yılında, sekretin hipotalamus hipofiz ve böbrek etki ederek osmoregülasyon bir rol oynadığı tespit edilmiştir.
Discovery.
1902 yılında, William Bayliss ve Ernest Starling sinir sistemi, sindirim sürecini nasıl kontrol çalışıyorlardı. Bu pankreas duodenuma pilor sfinkter yoluyla gıda (besin bulamacı) geçişine tepki olarak sindirim suları salgılanan olduğu biliniyordu. Onlar bu süreç, aslında sinir sistemi tarafından yönetilen, olmadığını (kendi deney hayvanlarında pankreas tüm sinirleri keserek) keşfetti. Onlar bağırsak zarının tarafından salgılanan bir madde kan yoluyla taşınan sonra pankreas uyarır olduğunu belirledi. Onlar bu bağırsak salgısı "sekretin" adını verdi. Sekretin belirlenen ilk örneğin "kimyasal haberci" oldu. Maddenin bu tür artık bir hormon, 1905 yılında Bayliss tarafından icat bir terim denir.
Yapısı.
Sekretin ilk prosecretin olarak bilinen 120 amino asit öncü protein olarak sentezlenen,. Bu ön-madde, bir N-terminali sinyal peptidi, ara parçası, kendisi sekretin (artıklar 28-54) ve 72-amino asit C-terminal peptidi içerir.
Olgun sekretin peptid 27 amino asitten oluşan ve bir helezon pozisyonları 5 ve 13 sekretin amino asit dizileri arasındaki amino asitlerin oluşturulur 3055. bir molekül ağırlığına edilene bazı benzerlikler sahip olan bir lineer peptid hormonu, bir glukagon, vazoaktif intestinal peptid (VIP) ve gastrik inhibitör peptid (GIP) evi. Sekretin 27 amino asit Ondört GIP aynı VIP ile aynı 7, glukagon aynı pozisyonlarda bulunan ve 10.
Sekretin, aynı zamanda tekabül eden valin olmaktadır amitlenmiş bir karboksil-terminal amino asit yer alır. sekretin amino asit dizisidir H–His-Ser-Asp-Gly-Thr-Phe-Thr-Ser-Glu-Leu-Ser-Arg-Leu-Arg-Asp-Ser-Ala-Arg-Leu-Gln-Arg-Leu-Leu-Gln-Gly-Leu-Val–NH2.
Fizyoloji.
Üretimi.
Sekretin, ve ince bağırsak jejunumda küçük sayıda duodenal mukoza esas olarak bulunan S-hücrelerinin, sitoplazmik salgılama granüller sentezlenir.
Uyarıcı.
Sekretin türlere bağlı olarak 2 ve 4.5 arasında değişir, düşük duodenal pH'a yanıt olarak dolaşım ve / veya barsak lümeni içine salınır. Ayrıca, sekretin salgılanması üst ince bağırsak mukoza banyo protein sindirimi ürünleri arttırılır.
asit pilorik sfinkterin ile mideden duodenuma girer besin bulamacı içinde hidroklorik asit kaynaklanmaktadır. Sekretin bağırsak içine akan bir bikarbonat açısından zengin bir sıvı salgılar organı neden pankreas, hedefler. Bikarbonat iyonu nedenle ince bağırsakta diğer sindirim enzimlerinin etkimesine karşı olumlu bir pH değerine oluşturulması ve asit yanıklar önlenmesi, asit nötralize bir nokta. Diğer faktörler bu tür ek bikarbonatlar küçük bağırsak eklenmeden neden safra tuzları ve yağ asitleri gibi sekretin serbest katılmaktadırlar. Sekretin salma gastrik asit salgılanmasını azaltan, H2 antagonistleri, tarafından inhibe edilir. Duodenum pH 4,5 üzerine çıkan sonuç olarak, sekretin serbest edilemez.
Fonksiyonu.
Sekretin pankreatik ve safra yolları epitelinden sulu bikarbonat çözeltisi salınımını uyarır. Pankreas centroacinar hücreler plazma membranında sekretin reseptörleri vardır. Sekretin bu reseptörlere bağlandığında olarak, adenilat siklaz aktivitesini uyarır ve siklik AMP için ATP dönüştürür. Siklik AMP, hücre içi sinyal iletiminde de ikinci bir haberci olarak görev yapar ve sulu karbonat serbest artmasına neden olur. Bu pankreas normal büyüme ve bakım teşvik ettiği bilinir.
Sekretin asidik besin bulamacı gelen proton tampon duodenum Brunner bezlerinden su ve bikarbonat salgılanmasını artırır. Aynı zamanda, sırasıyla, pankreas ve safra kesesi sindirim enzimlerinin salgılanmasını ve safra indükleme kolesistokinin etkilerini arttırmaktadır.
Bu oral glukoz alımı sonrası pankreas artan insülin salınımını, tetikleyerek kan glukoz konsantrasyonu ani karşı koyar.
Sekretin bültenleri gastrinomas gelen gastrin rağmen, normal bir mideden gastrin salınımını inhibe eder. O G hücrelerinden gastrin salınımını inhibe ederek mideden asit salgısını azaltır. Bu pankreas (örneğin, pankreas amilaz ve pankreatik lipaz) için sindirim enzimleri hafif bazik pH optimum fonksiyonu olarak, mideden duodenuma giren sindirim ürünlerin pH'ı nötralize yardımcı olur.
Buna ek olarak, sekretin gıdaların sindirimi proteinleri yıkmak yardımcı olabilir baş hücrelerden pepsinojen salgılanmasını uyarır. Bu glukagon, pankreatik polipeptit ve somatostatin salınımını uyarır.
Kullanır.
Pankreas salgıları artar çünkü sekretin yaygın, özellikle pankreas işleyen testinde tıp alanında kullanılmaktadır. Sekretin enjekte edilmesi veya daha sonra on iki parmak bağırsağı, burundan mideye sokulan bir boru yoluyla verilir, ya. Bu test gastrinoma, pankreatit veya pankreas kanseri içerebilir pankreastaki herhangi bir anormallik olup olmadığını hakkında bilgi verebilir.
Sekretin hipotetik bir bağırsak-beyin bağlantısı dayalı otizm için olası bir tedavi olarak öne sürülmüştür; henüz etkili olarak destekleyecek hiçbir kanıt yoktur.
Ozmoregülasyon.
Sekretin pankreatik kanal hücreleri, karaciğer cholangiocytes ve epididimis epitel hücrelerinde su ve elektrolit aktarımı modüle eder. Böbrek su geri emilim vazopressin bağımsız düzenlenmesinde rol oynadığı tespit edilmiştir.
Sekretin paraventriküler magnoselüler nöronlarda ve hipotalamusun supraoptik çekirdeklerinde ve Nörohipofizden için nörohipofiziyal yolu boyunca bulunur. Artan osmolalite sırasında, arka hipofizden salgılanır. Hipotalamus, bu vazopressin salınımını aktive eder. Aynı zamanda, anjiotensin II merkezi etkileri gerçekleştirmek için gereklidir. Sekretin veya gen nakavt hayvanlarda reseptörü yokluğunda, anjiotensin II merkezi enjeksiyon su alımı ve vazopressin salınımını uyardığı açamadı.
Böyle sekretin sürümde anormallikler uygunsuz antidiüretik hormon sekresyonu (SIADH) D tipi sendromun altında yatan anormalliklerin açıklayabilir ileri sürülmüştür. Bu kişilerde, vasopresin salma ve yanıt, ne kadar anormal renal ifade aquaporin 2 translokasyonu normal, veya her ikisi de bulunmaktadır. Bu "Sekretin posterior hipofizden bir nörosekretuar hormon gibi, bu nedenle, yıllardır klinisyenler ve fizyolog şaşırtan bilmeceyi çözmek için uzun aranan vazopressin bağımsız mekanizma olabilir." Öne sürülmüştür
Gıda alımı.
Sekretin ve reseptörü gövdesi, enerji homeostazının düzenlenmesinde başlıca beyin siteleri paraventriküler nükleus ve arkuat nükleus dahil olmak üzere, hipotalamus ayrı çekirdekler bulunur. SBT'deki ve hem merkezi hem de çevresel enjeksiyonun, peptidin bir anorektik bir rol gösteren fare gıda alımını azaltmak olduğu tespit edilmiştir. Peptidin Bu fonksiyon, merkezi melanokortin sistemi tarafından aracılık edilir.
