Nöral kodlama
Nöral kodlama uyaran ve bireysel ya da grup nöron yanıtları ve topluluk nöronların elektriksel aktivitesi arasındaki ilişki arasındaki ilişkiyi karakterize ile ilgilenen bir nörobilim ile ilgili alandır. Teori olduğunu dayanarak
duyusal ve diğer bilgileri nöronların ağları tarafından beyinde temsil edilir, bu nöronlar hem dijital hem de analog bilgiyi kodlamak düşünülmektedir.
Genel Bakış.
Nöronlar büyük mesafelerde hızla sinyalleri yaymak için yeteneklerini vücut hücreleri arasında dikkat çekiyor. Sinir lifleri aşağı seyahat edebilirsiniz gerilim sivri: Onlar karakteristik elektrik aksiyon potansiyelleri denilen darbeleri oluşturarak bunu. Duyu nöronları gibi ışık, ses, tat, koku ve dokunuş gibi dış duyusal uyaranların, varlığı ile çeşitli zamansal desenler aksiyon potansiyellerinin dizileri ateş faaliyetlerini değiştirin. Bu uyarıcı ile ilgili bilgi aksiyon potansiyellerinin bu desen kodlanmış içine ve beyin çevresinde iletilir bilinmektedir.
Aksiyon potansiyelleri süresi, genlik ve şekli biraz değişebilir rağmen, genellikle sinirsel kodlama çalışmalarında aynı kalıplaşmış olaylar olarak kabul edilir. Bir aksiyon potansiyeli (yaklaşık 1ms) kısa süre ihmal edilirse, bir aksiyon potansiyeli dizisi, ya da başak tren zamanla hep ya hiç nokta bir dizi etkinlik basitçe karakterize edilebilir. Bir başak tren iki ardışık ani arasındaki interspike aralıklarla (ISIS) uzunluğu genellikle görünüşte rastgele değişir. Nöral kodlama çalışması ölçme ve böyle bir kol hareketi yönünde gibi ışık veya ses şiddeti, veya motor eylemler gibi uyarıcı nitelikleri,, nöron aksiyon potansiyeli veya sivri tarafından temsil edilmektedir nasıl karakterize içerir. Nöronal ateşleme tanımlamak ve analiz etmek amacıyla, istatistiksel yöntemler ve olasılık teorisi ve stokastik nokta süreçlerin yöntemleri yaygın olarak uygulanmaktadır.
Büyük ölçekli nöral kayıt ve çözme teknolojilerinin gelişmesiyle birlikte, araştırmacılar sinir kod çatlamak başladı ve hafıza oluşmuş ve hipokampus, olduğu bilinen bir beyin bölgesi hatırlattı gibi zaten gerçek zamanlı nöral koduna ilk bakışta sağladı hafıza oluşumu için merkezi. Sinirbilimciler birkaç büyük ölçekli beyin çözme projeleri başlattık.
Kodlama ve kod çözme.
uyaran ve tepki arasındaki bağlantı görünümü iki karşıt noktadan ele alınabilir. Sinir kodlama uyarana gelen yanıta harita anlamına gelir. Ana odak nöronlar uyaranların çeşitli cevap anlamak için, ve diğer uyaranlara yanıtları tahmin girişiminde modelleri oluşturmaktır. Sinir çözme uyarılara yanıtı ters harita anlamına gelir, ve zorluk onu çağrıştıran başak dizilerinden, bir uyarıcı, ya da uyarıcı bazı yönlerini yeniden etmektir.
Şemaları Kodlama.
Başak dizisi, ya da 'treni', farklı kodlama şemaları dayalı bilgi içerebilir. Motor nöron olarak, örneğin, bir innerve kas fleksiyona edildiği gücü 'ateşleme hızı', birim zaman başına sivri ortalama sayısı (bir "Oran kodu ') sadece bağlıdır. Diğer uçta, karmaşık 'geçici kod' tek sivri hassas zamanlama dayanmaktadır. Bunlar görsel ve işitsel sistemi gibi harici uyarana kilitlenmiş olabilir veya nöral devre tarafından içsel oluşturulur.
Nöronlar oranı kodlama veya temporal kodlama kullanmak ister bu terimler ne anlama geldiğini net bir tanımı yoktur olsa bile, nörolojik çevrelerinde yoğun tartışmalara bir konudur. Bir Teorik olarak adlandırılan "neuroelectrodynamics" aşağıdaki kodlama şemaları, tüm epiphenomena olarak kabul edilir aksiyon potansiyellerinin geniş bir elektromanyetik spektrumun bir sonucu olarak nöronların içindeki elektrik alanlarının uzaysal dağılımını gösteren moleküler değişiklikler ile yerine değiştirilir ve bilgi tezahür başak directivity olarak.
Hızı kodlama.
nöronal ateşleme iletişim modeli kodlama oranı bildiren bir uyarıcı artar yoğunluğu, sıklığı ya da aksiyon potansiyellerinin oranı, ya da "başak ateş", arttıkça. Puan kodlama bazen frekans kodlama denir.
Puan kodlama, geleneksel kodlama düzeni çoğu hepsi değilse de, uyaran hakkında bilgi nöronun ateşleme oranı içerdiği olduğunu varsayarak. Belirli bir uyarana tarafından üretilen aksiyon potansiyellerinin sırası deneme deneme değişir, çünkü nöronal yanıtlar genellikle istatistiksel veya olasılıksal tedavi edilir. Bunlar daha ziyade belirli başak dizileri daha düşük ateş ile karakterize edilebilir. Artan uyaran yoğunluğu en duyu sistemleri, genellikle doğrusal olmayan ateşleme hızı arttıkça, içinde. Muhtemelen başak trenin zamansal yapısı kodlanmış herhangi bir bilgi yok sayılır. Sonuç olarak, oran kodlama verimsiz ama ISI 'gürültü' ile ilgili son derece sağlamdır.
Oran kodlama sırasında, tam ateş oranını hesaplarken çok önemlidir. Aslında, terim "ateşleme hızı" gibi zamanla ortalama ya da deney birkaç tekrar için ortalama olarak, farklı ortalama prosedürler için bakınız birkaç farklı tanımları bulunmaktadır.
Oran kodlama, öğrenme aktivite bağımlı sinaptik ağırlık değişiklikler dayanmaktadır.
Puan kodlama aslında farklı ağırlıkları kas asılı bu basit deneyde 1926 yılında ED Adrian ve Y Zotterman tarafından gösterilmiştir. Uyaran ağırlığı arttıkça, duyu sinirlerinin kaydedilen başak sayısı kas da artmıştır innerve. Bu orijinal deneyler, Adrian ve Zotterman aksiyon potansiyelleri üniter olaylar olduğu sonucuna ve olayların sıklığı değil, bireysel bir olay büyüklüğü olduğunu, çoğu arası nöron iletişim için temeli oldu.
Aşağıdaki yıllarda, ateşleme oranlarının ölçümü kısmen deneysel oranlarını ölçmek göreli kolaylığı, duyusal ya da kortikal nöronların her türlü özelliklerini tanımlamak için standart bir araç haline gelmiştir. Ancak bu yaklaşım, büyük olasılıkla sivri zamanlaması içerdiği tüm bilgileri göz ardı etmektedir. Son yıllarda, daha fazla deneysel kanıt zamansal ortalaması baz alınarak basit bir ateşleme hızı kavramı beyin aktivitesini açıklamak için çok basit olabileceğini önerdi.
Spike-saymak oranı.
Aynı zamanda zamansal ortalama ifade başak-sayım oranı, deneme sırasında ortaya sivri sayısının sayılması ve deneme süresi ile bölünmesi ile elde edilir. zaman penceresi uzunluğu T deneyci tarafından belirlenen ve uyaran ve kaydedilmiş nöron tipine bağlıdır. Uygulamada, mantıklı ortalamalar almak için birkaç sivri zaman penceresi içinde meydana gelmelidir. Tipik değerler, T = 100 ms ya da T = 500 ms olan, ama bu süre, daha uzun ya da daha kısa olabilir.
başak-sayım oranı ancak duruşma süresince nöral yanıt varyasyonları ile ilgili tüm zamansal çözünürlüğe kaybetme pahasına, tek bir dava belirlenebilir. Ve bu genellikle deneysel protokollerin karşılaşılan bir durumdur - uyaran sabit veya yavaş değişen ve organizmanın hızlı reaksiyon gerektirmez nerede Geçici ortalama durumlarda iyi çalışır. Gerçek dünya girdi, ancak pek durağan, ama çoğu zaman hızlı bir zaman ölçeğinde değişiyor. Örneğin, statik bir resmi görüntülerken bile, insanlar sakkadlar, bakışın yönü hızlı değişimleri gerçekleştirmek. Retina fotoreseptör üzerine yansıtılan görüntü bu nedenle her birkaç yüz milisaniye değiştirir.
Eksikliklerine rağmen, bir başak-sayım oranı kodunun kavramı yaygın deneylerde, aynı zamanda sinir ağları modelleri değil sadece kullanılır. Bir nöron tek bir sürekli çıkış değişkeni (atış hızı) içine tek bir giriş değişkeni (uyaran gücü) hakkında bilgi dönüştüren fikrine yol açmıştır.
Zamana bağlı ateşleme hızı.
zamana bağlı ateşleme hızı aralığının süresi bölünmesi t ve t + ¨ t, arasında kısa bir aralık sırasında ortaya çıkan (çalışmalarda üzerinde ortalama) sivri ortalama sayısı olarak tanımlanır. Bu sabit hem de zamana bağlı uyaranlara için çalışır. Bazı giriş dizisi ile uyarıcı olurken deneysel bir nörondan zamana bağımlı ateşleme hızı, deneyci kayıtları ölçmek için. Aynı uyarılma sekansı birkaç kez tekrar edilir ve nevrotik tepki, bir peri-Etki-zamanlı Histogram (PSTH) olarak rapor edilir. süresi t uyarı serisinin başlangıcına göre ölçülür. ¨t (tipik haliyle bir ya da bir kaç milisaniye aralığında) kadar büyük olmalıdır, böylece ortalama güvenilir bir tahminini elde etmek için aralık içinde sivri yeterli sayıda vardır. sivri NK ortaya çıkma sayısı (t, t + Dt) tekrar sayısı K bölünmesiyle deney tüm tekrarlar üzerinde toplamı, t ve t + ¨ t arasındaki nöron tipik etkinliğinin bir ölçüsüdür. Aralık uzunluğu ¨t göre bir başka bölümü PSTH başak yoğunluğuna denk nöron zamana bağlı ateşleme hızı r (t) elde edilir.
Yeteri kadar küçük ¨ t için, r (t), ¨t birden çalışmalarda üzerinde t ve t + ¨ t arasında meydana gelen sivri ortalama sayısıdır. ¨t küçük ise, herhangi bir mahkemeye t ve t + ¨ t arasındaki aralığı içinde birden fazla başak orada olmayacak. Bu R (t) ¨t da çivi o zamanlar arasında meydana geldiği çalışmaların fraksiyonu olduğu anlamına gelir. Eşdeğer, r (t), ¨t ani bir artış, bu zaman aralığı sırasında meydana olasılığıdır.
Deneysel prosedür olarak, zamana-bağlı ateşleme hızı ölçer zamana bağlı uyaranlara durumunda, özellikle de nöronal aktivitenin değerlendirilmesi için yararlı bir yöntemdir. Bu yaklaşım ile belirgin bir sorun beyin nöron tarafından kullanılan kodlama şeması olamaz olmasıdır. Nöronlar yanıtı oluşturmadan önce bir aynı şekilde tekrar tekrar günümüze uyaranlara için sabırsızlanıyorum.
Aynı uyaran aldığınız bağımsız nöronların büyük popülasyonları varsa Bununla birlikte, deneysel zamana bağımlı ateşleme hızı ölçümü, mantıklı olabilir. Bunun yerine tek bir vadede N nöronların bir nüfus kayıt nedeniyle, N tekrarlanan ishal üzerinden tek nöron ve ortalama kayıt deneysel kolaydır. Böylece, zamana bağlı ateşleme hızı kodlama her zaman nöronların popülasyonları vardır örtük varsayımına dayanır.
Zamansal kodlama.
Hassas başak zamanlaması veya yüksek frekanslı ateşleme hızı dalgalanmaları bilgi taşımak tespit edildiğinde, sinir kod genellikle geçici kod olarak tanımlanır. Bir dizi çalışmada nöral kod zamansal çözünürlük kesin başak zamanlaması nöral kodlama önemli bir unsur olduğunu belirten bir milisaniyelik bir zaman ölçeğinde olduğunu bulduk.
Nöronlar gürültü olabilir veya bilgileri taşıyabilir atış-oranlarının yüksek frekanslı dalgalanmalar gösterirler. Temporal kodlama modelleri onlar bilgileri kodlamak öneririz ederken Puan kodlama modelleri, bu düzensizlikler gürültü olduğunu göstermektedir. Sinir sistemi sadece bilgiyi iletmek için oran kodları kullandıysanız, daha tutarlı, düzenli ateşleme hızı evrimsel avantaj olurdu ve nöronlar diğer daha az güçlü seçenekler üzerinde bu kodu kullanmış olması. . Geçici kodlama aslında bilgiyi kodlar ve nöral işleme etkilediğini düşündüren "gürültü" için alternatif bir açıklama malzemeleri bu fikri modellemek için, ikili semboller ani işaretlemek için kullanılabilir: 1 no başak bir başak, 0 zamansal kodlama. dizisi 000111000111 ortalama ateşleme hızı 6 sivri / 10 ms, her iki diziler için aynı olsa bile, 001100110011 farklı bir şey demek için izin verir. Yakın zamana kadar, bilim adamları post-sinaptik bir açıklama olarak hız kodlama en önem koymuştu Potansiyel desenler. Ancak, beyin fonksiyonları sadece hızı kodlama kullanımından daha zamansal hassas olan başak mevcut tüm bilgileri yakalamak için oran kodunun yetersizlik nedeniyle. Bir başka deyişle, temel bilgiler kaybolabilir izin görünüyor Tren. Buna ek olarak, tepkiler sivri farklı desenleri oran kodu dahil etmek mümkün olandan bilgi yüksek hacim içerdiğini önermek için benzer (ama aynı değil) uyaranlara arasında yeterince farklıdır.
Geçici kodları ateşleme hızı ile tarif edilemez spike aktivitesi bu özellikleri kullanır. Örneğin, uyaranın başlangıcından sonra ilk başak zamanı, ISI olasılık dağılımının ikinci ve daha yüksek istatistiksel anları dayalı özellikleri, rastgele başak ya da sivri (zamansal desenler) tam da zamanlanmış grupları zamansal kodlar için adaydırlar. Sinir sisteminde herhangi bir mutlak zaman referansı olduğu gibi, bilgi nöronların bir popülasyonda veya devam eden bir beyin salınım ile ilgili sivri nispi zamanlama açısından da gerçekleştirilir.
Bir uyarıcı tarafından uyarılmış bir başak tren ya da ateşleme hızının zamansal yapısı uyaran dinamikleriyle ve nöral kodlama işleminin doğası gereği hem de belirlenir. Hızla değiştiği uyaranlara olursa olsun kodlama stratejisi kullanılan ediliyor ne nöral tam zamanlı sivri ve hızla değişen ateşleme oranlarını oluşturmak eğilimindedir. Zamansal kodlama uyaran dinamiklerinden tamamen ortaya çıkmaz yanıt olarak zamansal hassas anlamına gelir, ama bu gene de uyarıcı özellikleri ile ilgilidir. uyarıcı ve kodlama dinamikleri arasındaki etkileşim bir zamansal kod tanımlama zorlaştırır.
Temporal kodlama, öğrenme aktivite bağımlı sinaptik gecikme değişiklikler ile açıklanabilir. modifikasyonlar kendileri başak-zamanlama-bağımlı plastisite özel bir durum olabilir sadece başak oranları (oran kodlama) değil, aynı zamanda başak zamanlama desenleri (zamansal kodlama), yani güvenebilirsiniz.
Temporal kodlama sorunu bağımsız başak kodlama sorunu ayrıdır ve bağımsızdır. Her çivi tren tüm diğer sivri bağımsız ise, sinir kod zamansal karakteri zamana bağlı ateşleme hızı r (t) davranışı ile belirlenir. R (t) yavaş yavaş değişir, kod tipik olarak bir kuru kodu olarak adlandırılır ve hızlı bir şekilde değişir, kod zamansal olarak adlandırılır.
Duyu sistemlerinde Zamansal kodlama.
Çok kısa uyaranlara, bir nöronun maksimum atış hızı yeterince hızlı, tek bir başak daha üretmek olmayabilir. Bu nedenle tek başak bulunan kısaltılmış uyaran hakkında bilgi yoğunluğu nedeniyle, başak kendisinin zamanlaması belirli bir zaman dönemi boyunca aksiyon potansiyelleri sadece ortalama sıklığı daha fazla bilgi iletmek zorunda kalacak gibi görünüyor. Bu model milisaniye mertebesinde beynin içinde oluşur ses lokalizasyonu için özellikle önemlidir. Beyin nispeten kısa nöral yanıt dayalı bilgilerin büyük miktarda almanız gerekir. Saniyede on başak sırasına düşük ateşleme oranları farklı uyarıcılara ilişkin keyfi yakın oran kodlama ayırt edilmelidir, ayrıca, daha sonra bir nöron yeterli bilgi biriktirmek için ikinci bir ya da daha fazla beklemeniz gerekebilir, bu iki uyaranlara ayrımcılık çalışıyor. Bu oran kod işyerinde tek model olmadığını düşündüren milisaniye süre içinde uyaranlara ayırt edebiliyoruz sayısız organizmalar ile tutarlı değil.
Görsel uyaranlara hızlı kodlama için hesap için, retinanın nöronlar da ilk başak için gecikme denir uyaran başlangıcı ve ilk aksiyon potansiyeli arasındaki gecikme süre içinde görsel bilgi kodlamak öne sürülmüştür. Temporal kodlama Bu tip işitsel ve somato-duyu sistemi de gösterilmiştir. Bu gibi bir kodlama şemasının dezavantajı içsel nöronal dalgalanmalara olan hassasiyetidir. Makak birincil bir görsel kortekste uyaran başlangıcına göre birinci sivri uç zamanlaması sivri arasındaki aralık daha fazla bilgi sağlamak için bulunmuştur. Ancak, interspike aralığı başak oranı sınırına ulaştığında yüksek kontrastlı durumlarda olduğu gibi, özellikle önemlidir ek bilgi, kodlamak için kullanılan olabilir. Bu nedenle, geçici kodlama yavaş yavaş geçiş yerine tanımlanan kenarları kodlama bir rol oynayabilir.
Memeli tat sistemi nedeniyle, oldukça farklı bir uyarıcı ve organizmanın kolaylıkla ayırt tepkilerinin zamansal kodlama araştırılması için de faydalıdıdr. Geçici olarak kodlanmış bilgiler bir organizma başak sayısı bakımından çok benzer tepkiler aynı kategorideki (tatlı, acı, ekşi, tuzlu, umami) farklı tat yoğunluğu arttırıcı arasında ayırım yardımcı olabilir. Her bir tat yoğunluğu arttırıcı madde ile sağlanan desen zamansal bileşeni özdeşliği belirlemek için kullanılabilir (örneğin, örneğin kinin ve denatonyum iki acı tat yoğunluğu arttırıcı madde, arasındaki fark). Bu şekilde, kuru kodlama ve temporal kodlama hem tat sisteminde kullanılabilir - daha spesifik farklılaşması için zamansal temel tat yoğunluğu arttırıcı madde türünün oranı. Memeli tat sistemi üzerinde araştırma nöronların nüfus arasında zamansal desenler bulunan bir bilgi bolluğu olduğunu göstermiştir ve bu bilgi hızı kodlama düzenleri tarafından belirlenir farklıdır. Nöron grupları bir uyarıcıya tepki olarak senkronize edilebilir. Primatlarda beynin ön korteks kısmı ile ilgili çalışmalarda, kısa sürede hassas desenler uzunluğu sadece birkaç milisaniye belli bilgi işlem davranışları ile ilişkili nöron küçük popülasyonlar arasında bulundu ölçekler. Bununla birlikte, çok az bilgi desenleri tespit edilebilir; olası bir teori onlar beyinde yer alan üst düzey işleme temsil olduğunu.
Görsel sistem olduğu gibi, mitral içinde / fareler koku ampul sorguçlu hücreler, bir koklama eylemin başlamasından ilk başak gecikme akraba bir koku ile ilgili bilgilerin çoğunu kodlamak gibiydi. Başak gecikme kullanarak Bu strateji, bir odorant hızlı tespiti ve reaksiyon için izin verir. Ayrıca, bazı mitral / sorguçlu hücrelerin verilen koku için özel atış desenleri var. Ekstra Bu tür bilgiler, belirli bir koku tanıma yardımcı olabilir, ancak hayvanın koklama boyunca ortalama başak sayısı da iyi bir tanımlayıcı olarak, tamamen gerekli değildir olabilir. Aynı doğrultuda, tavşan koku sistemi ile yapılan deneyler koku farklı alt grupları ile ilişkili farklı desenleri gösterdi ve benzer bir sonuç keçiboynuzu koku sistemi ile deneylerde elde edilmiştir.
Zamansal kodlama uygulamaları.
Temporal kodlama özgünlüğü bilgilendirici, güvenilir, deneysel veriler ölçmek için son derece rafine teknolojiyi gerektirmektedir. Optogenetics yapılan ilerlemeler nörologlar, elektrik ve mekansal tek hücreli çözünürlük sunan bireysel nöronlar, içinde ani kontrol etmenizi sağlar. Örneğin, mavi ışık hücre depolarize ve ani bir artış üreterek, hafif-kapılı iyon kanalı channelrhodopsin açmaya neden olur. Mavi ışık hücre tarafından algılanmaz, kanal kapanır ve nöron başak çıkar. başak desen mavi ışık uyaranların desen eşleşir. Fare DNA'ya channelrhodopsin gen dizilerini ekleyerek, araştırmacılar sivri ve fare nedenle bazı davranışları (örneğin, yapım farenin sol dönüş) kontrol edebilirsiniz. Araştırmacılar, optogenetics aracılığıyla, zamansal kodlama spesifik nöral devrelerde meydana olup olmadığını test edebilirsiniz böylece aynı ortalama atış hızını koruyarak ve süre bir nöronun farklı zamansal kodları etkileyecek araçlara sahip.
Optogenetic teknoloji, aynı zamanda çeşitli nörolojik ve psikolojik bozuklukların kökünde başak anormalliklerin düzeltilmesi etkinleştirmek için bir potansiyele sahiptir. Nöronlar bireysel başak zamanlama desen bilgileri kodlamak yaparsanız, anahtar sinyaller ortalama ateş oranlarda sadece bakarken kod çatlamak teşebbüs tarafından kaçırılmış olabilir. Nöral kod herhangi zamansal kodlanmış özellikler anlama ve daha fazla kontrol ve depresyon, şizofreni, Parkinson hastalığı gibi nörolojik bozuklukların tedavisi için izin verebilir nöronlarda bu sekansları replike. Tek hücrelerde başak aralıklarla düzenlenmesi daha doğrusu intravenöz farmakolojik ajanların eklenmesi daha beyin aktivitesini kontrol eder.
Faz-of-ateş kodu.
Faz-of-ateş kod salınımlarına dayalı bir zaman referansı ile başak sayısı kodunu birleştiren bir sinir kodlama programıdır. Bu tür bir kod düşük veya yüksek frekanslarda yerel devam eden salınımlar fazına dayalı bir zaman referansına göre her başak dikkate zaman etiketi alır. Bu kod bir özelliği nöronları ateşleme dizisi sonuçlanan spiking tercih edilen bir düzene uymak olmasıdır.
Bazı kortikal duyu alanlarda nöronlar yerine sadece başak sayısı açısından daha, devam etmekte olan bir ağ dalgalanmalar faza olan rölatif bunların çivi süreleri açısından zengin doğal uyaranlara kodlayan gösterilmiştir. Salınımlar yerel alan potansiyel sinyalleri yansıtır. Sivri için kullanılan zaman etiketi iri taneli olmasına rağmen sık sık bir zamansal kod olarak kategorize edilir. Yani, faz dört ayrı değerler düşük frekanslarda salınımlarının evresine göre kod bu tür tüm bilgi içeriğini temsil etmeye yeterlidir. Faz-of-ateş kodu gevşek hipokampus yeri hücrelerinde gözlenen faz precession olgulara dayanır.
Faz kodu da yüksek frekanslı titreşimleri içeren görsel kortekste gösterilmiştir. Gama salınım bir döngü içinde her nöron göreceli ateşleme zamanı tercih kendi vardır. Bunun bir sonucu olarak, nöron bütün bir nüfusu 15 ms'ye kadar bir süreye sahip olan bir ateşleme dizisini oluşturur.
Nüfus kodlama.
Nüfus kodlama nöronların bir dizi ortak etkinlikler ile uyaranlara temsil etmek için bir yöntemdir. Nüfus kodlama, her nöron bazı girdilerin grubu üzerindeki karşılıkların bir dağılımına sahiptir, ve birçok nöron yanıtları girişler ile ilgili bir değeri belirlemek için birleştirilebilir.
Teorik açıdan bakıldığında, nüfus kodlama nörobilim birkaç matematiksel iyi formüle edilmiş sorunlardan biridir. Bu sinir kodlama temel özelliklerini kavrar ve henüz teorik analiz için yeterince basit. Deneysel çalışmalar bu kodlama paradigma yaygın beyin sensör ve motor alanlarda kullanıldığını ortaya koymuştur. Örneğin, görsel alanda medial temporal (MT) olarak, nöronlar hareket yönüne doğru ayarlanmış. Belirli bir yönde hareket eden bir nesneye karşılık olarak, nüfusun boyunca gürültü bozulmuş ve çan şeklindeki aktivite desenli MT ateşe birçok nöronlar. Nesnenin hareket yönü tek nöronun sinyali mevcut dalgalanma muaf olmak için, nüfus etkinliği alınır.
Primer motor kortekste bir klasik örnekte, Apostolos Georgopoulos ve arkadaşları yanan hedefe doğru bir joystick hareket maymunlar eğitimli. Tek bir nöron birden çok hedef yön ateş edeceğini bulundu. Ancak tek yön için en hızlı ateş ediyorum ve daha yavaş hedef nöronun 'tercih' yönünde ne kadar yakın bağlı.
Kenneth Johnson, aslen her nöron tercih edilen yönde hareket temsil eder ve tüm nöronların vektörel toplamı hesaplanır eğer, hareket yönünde toplamı puan (her nöron ateşleme hızı ve tercih edilen bir yönü vardır) olduğunu türetilmiştir. Bu şekilde, nöronlar kodlarının popülasyon hareketi için sinyal. Bu özel popülasyon kodu popülasyon vektör kodlama olarak adlandırılır. Bu özel çalışma motor korteks nöronları tek kasların kontrolü katkıda hipotezini ve kortekste hareket yönleri temsil okuyan Georgopoulos grubu izledi Evarts '"üst motor nöron" grubuna arasındaki motorlu fizyolog alanını bölünmüş.
Nüfus kodlama bağlı nöronal değişkenlik belirsizlik azaltılması ve farklı uyaran çok sayıda eş zamanlı olarak niteliklerini temsil yeteneği de dahil olmak üzere bir dizi avantaj vardır. Nüfus kodlama da hız kodlama çok daha hızlı ve neredeyse anında uyaran koşullarındaki değişikliklere yansıtabilir. Böyle bir popülasyonda bireysel nöronlar birçok nöronlar, böylece, tipik olarak, ama farklı üst üste binen seçicilik vardır, fakat tamamı değil, belli bir uyarıcı yanıt.
Tipik bir kodlama işlevi algısal değer zirve değerine yakındır ve tepe değeri daha az yakın değerler için buna göre azaltılmış olur eğer nöron aktivitesi en yüksek olduğu böyle bir zirve değerine sahiptir.
Bu gerçek algılanan değer nöron grubu aktivite genel olarak kalıptan yeniden iyi bir hale gelir. Johnson / Georgopoulos vektör kodlama basit ortalamaya bir örnektir. Böyle bir yeniden gerçekleştirmek için daha gelişmiş matematiksel bir tekniktir nöronal tepkilerin çok değişkenli dağılımına göre en çok olabilirlik yöntemi. Bu modeller bağımsızlık, ikinci dereceden korelasyon varsayabiliriz
Bu tür yüksek sıralı en entropi modelleri veya kapulaların olarak, ya da hatta daha detaylı bağımlılıkları.
Korelasyon kodlama.
Bir başak tren içinde aksiyon potansiyeli, ya da "sivri" arasında korelasyonları nöronal ateşleme iddiaları, korelasyon kodlama modeli üstünde ve sivri basit zamanlama ötesinde ek bilgi taşıyabilir. Erken çalışma başak trenler arasındaki korelasyon sadece azaltmak ve bir uyarıcı özelliği hakkında iki başak trenler mevcut toplam karşılıklı bilgi artırmak asla önerdi. Bununla birlikte, bu daha sonra doğru olduğu daha önce gösterilmişti. Gürültü ve sinyal korelasyon zıt işaretli ise korelasyon yapısı bilgi içeriğini artırabilir. Korelasyonlar da nöron iki çift ortalama ateşleme hızından bulunmayan bilgileri taşıyabilir. Bunun iyi bir örneği, nöronların çiftlerinin ortalama ateşleme hızındaki bir artış, bir saf ton bir korelasyon sivri uçların sayısında bir artışa neden olan pentobarbital ile anestezi uygulanmış marmoset işitsel korteks, var, ancak.
Bağımsız-başak kodlama.
her aksiyon potansiyeli, ya da "başak", başak tren içinde birbirlerine diken bağımsız nöronal ateşleme iddiaların bağımsız başak kodlama modeli.
Pozisyon kodlama.
Tipik bir nüfus kod ortalamaları yakın bir uyarana nöron (saniyede başak açısından) en güçlü tepki, yani uyaran yoğunluğu ile lineer değişir Gauss ayar eğrisi ile nöronları içerir. gerçek yoğunluğu büyük bir tepki ile nöron ortalamasına tekabül eden uyarıcı seviyesi olarak elde edilebilir. Ancak, sinir tepkiler doğasında gürültü, bir maksimum ihtimal tahmin işlevi daha doğru olduğu anlamına gelir.
Kod Bu tip eklem pozisyon, göz pozisyonu, renk, ya da ses frekansı gibi sürekli değişkenler kodlamak için kullanılır. Herhangi bir bireysel nöron sadakatle oranı kodlama kullanarak değişken kodlamak için çok gürültülü, ama bütün bir nüfus büyük vefa ve hassasiyet sağlar. Tek bir zirve ile yani unimodal ayar eğrileri nüfusu için, hassas tipik nöronların sayısı ile doğrusal ölçekler. Dolayısıyla, yarım hassasiyet için, yarısı kadar nöronlar gereklidir. Buna karşılık, ayar eğrileri alanı temsil eden ızgara hücreleri gibi çoklu zirveleri, varsa, nüfusun hassas nöronların sayısı katlanarak ölçekli olabilir. Bu, büyük ölçüde, aynı hassasiyet için gerekli olan nöronların sayısını azaltır.
Seyrek kodlama.
Her bir madde nöronlarında nispeten küçük bir kümesinin güçlü aktivasyonuyla kodlandığında seyrek kodudur. Her bir iş kaleminin kodlanmış olması için, bu mevcut tüm nöronların farklı bir alt kümesidir.
Bunun bir sonucu olarak, seyrekliği nöronlarda aktive edilmiş bir popülasyonda zamansal sparseness ("zaman dönemleri arasında nispeten daha az sayıda aktif") ya da seyrekliği üzerine odaklanabilir. Bu son durumda, bu popülasyonda nöronların toplam sayısına göre aktif nöronların sayısı olarak bir süre içinde tanımlanabilir. Bu geleneksel bilgisayarlara göre, bilgi kitlesel nöronlar arasında dağıtılır beri nöral hesaplamalar bir işaretidir gibi görünüyor. Olshausen ve ark nöral kodlama önemli bir sonucu. doğal görüntüler seyrek kodlama görsel korteks basit hücrelerin açık alanları benzeyen dalgacık gibi odaklı filtreler üretmesidir.
Girdi desen potansiyel olarak büyük bir set göz önüne alındığında, seyrek kodlama algoritmaları otomatik olarak doğru oranlarda bir araya geldiğinde, orijinal giriş kalıplarını yeniden temsili desen az sayıda bulmak girişimi. giriş için seyrek kodlama sonra bu temsili desen oluşur. Örneğin, İngilizce cümle çok büyük set, belirli bir cümle için belirli bir sırayla kombine sembollerin az sayıda (yani harf, rakam, noktalama ve boşluk) kodlanmış olabilir ve böylece İngilizce için seyrek kodlama o olurdu semboller.
Doğrusal Üretimsel Modeli.
Seyrek kodlama çoğu modelleri lineer üretimsel modeline dayanmaktadır. Bu modelde, semboller giriş yaklaştığı doğrusal bir şekilde birleştirilir.
Daha resmen gerçek numaralı girdi vektörleri FORMULA_1 bir k-boyutlu bir dizi verilen, seyrek kodlama hedefi k-boyutlu taban vektörleri ağırlıkları ya da katsayı seyrek n boyutlu vektör ile birlikte formula_2 n her giriş vektörü için formula_3 tespit etmektir, formula_4: Giriş vektörü yakın bir yaklaşım içinde katsayıları sonuçları verilen oranlarda taban vektörleri lineer kombinasyonu böylece.
doğrusal üretken bir model uygulayan algoritmaları tarafından üretilen kodlamalar "yumuşak sparseness" ve "sert sparseness" olanlar ile codings ayrılabilir. Bunlar tipik girişler için temel vektör katsayılarının dağılımı bakın. Yumuşak sparseness ile kodlama birçok sıfır değerleri, bazı küçük mutlak değerler, az daha büyük mutlak değerler, ve çok az çok büyük mutlak değerlerle Gauss daha pürüzsüz bir Gauss benzeri dağılım ama peakier vardır. Böylece, taban vektörleri birçok faaliyet göstermektedir. Sert seyrekliği, diğer yandan, çok sayıda sıfır değeri olduğunu gösterir, "hayır" veya "hemen hemen hiç" küçük bir mutlak değerler, daha az sayıda daha büyük bir mutlak değer, ve çok az çok büyük bir mutlak değer ve baz vektörler bu nedenle az sayıda aktif . Bu metabolik açıdan çekici: az nöronlar ateş zaman daha az enerji kullanılır.
Kodlama diğer önlem de "eleştirel tam" veya "overcomplete" olup olmadığıdır. Baz vektörleri sayısı n giriş kümesinin boyutluluk k eşitse, kodlama kritik eksiksiz olduğu iddia edilmektedir. Bu durumda, giriş vektörü pürüzsüz değişimler katsayıları ani değişikliklere sebep ve kodlama incelikle girişler küçük ölçeklendirmesini, küçük çeviriler veya gürültü işlemek mümkün değil. Bununla birlikte, baz vektörleri sayısı giriş setinin boyutluluk daha büyük ise, kodlama "overcomplete" dir. Overcomplete kodlamalar sorunsuz giriş vektörleri arasında katmak ve giriş gürültüsü altında sağlamdır. insan birincil görsel korteks, örneğin, bir girdi 14 x 14 yaması (196 boyutlu alanı) yaklaşık 100.000 nöronlar tarafından kodlanmaktadır, ve böylece, 500 arasında bir faktör kadar overcomplete olduğu tahmin edilmektedir.
