Tane
Fazlararası hücresi geçirir ve zamanının çoğunu gerçekleştirir hücre döngüsü aşamasıdır. Ardından, hücresel bölünme için hazırlık, boyutu artar. Fazlar arası hücre, besin elde büyür, DNA okur ve "normal" hücre fonksiyonlarını yürüten hücrenin 'canlı' bir faz olarak kabul edilir. ökaryotik hücrelerin çoğunluğu interfaz onların çoğu zaman harcamak. Bu aşama eskiden dinlenme fazı denirdi. Ancak, interfaz sadece dinlenme değil, hücre bölünmesi için aktif bir hazırlık olduğunu bir hücreyi tarif etmez, bu nedenle ismi değişti. Sanıldığının interfaz mitoz ilk aşaması olmasıdır. Mitoz çekirdeğinin bölünmesi olduğundan Ancak, profaz aslında ilk aşamasıdır.
Interfaz, hücre mitoz veya mayoz için kendini hazır hale gelir. Diploid germ hücreleri (birincil spermatositler ve birincil oosit yani) (yani, sperm ve haploid gamet oluşturmak için mayoz geçmesi ise somatik hücreler, veya vücudun normal diploid hücreler, hücre bölünmesi yoluyla kendilerini çoğaltmak için mitoz geçmesi ova) eşeyli üreme amaçlı. Kromozomlar kopyalanır.
Interfaz aşamaları.
Bir hücresel kapısı yanındaki geçmeden önce sahnenin tamamlanması doğruluğunu kontrol ederken biten her fazı ile interfaz üç aşaması vardır. interfaz aşamaları şunlardır:
interfaz ve interfaz her aşamasında harcanan zaman süresi değişkendir ve hücre tipine ve ait olduğu organizmanın türler hem bağlıdır. Yetişkin memelilerin çoğu hücreleri interfaz yaklaşık 20 saat harcamak; Bu hücre bölünmesi katılan toplam süre yaklaşık% 90 oluşturmaktadır.
Fazlar arası G1, S ve G2 fazlarında içerir. Mitoz ve sitokinez, ancak, interfaz ayrıdır.
Hücresel süreçlerin sekansları içinde, fazlar arası.
Fazlararası ve hücre döngüsü.
G2 tamamlandığında hücre sırası mitoz ve sitokinez, oluşan nükleer ve hücre bölünmesine ve nispeten kısa bir süre, girer. Mitoz ve sitokinez başarıyla tamamlanmasından sonra, her ikisi de ortaya çıkan yavru hücre interfaz ve G1 tekrar girin.
Hücre döngüsünde, interfaz M faz telophase ve sitokinez ile devam edilir. Alternatif moda, interfaz bazen bazı durumlarda, daha sonra sona erebilir ve interfaz kalan aşamaları takip, G0 fazı, tarafından kesildi. G2 kontrol noktasında, interfaz son kontrol noktasında başarıyla tamamlanmasından sonra, profaz, ya da bitkilerin hücre ilerler mitoz ilk aşaması olan preprophase için.
G0 faz hücre ne bölme de bölmek ve veya hücre döngüsü dışında meydana ayrı bir aşama olarak hazırlanıyor bir genişletilmiş G1 fazında ya olarak görülüyor.
Fazlararası ve diğer hücresel süreçler.
Gamet üretim interfaz mayoz başarılı olmuş demektir. Programlanmış hücre ölümü olarak, interfaz ardından veya apoptoz ile preempted.
