Soufli
Soufli () 19. yüzyılda orada gelişti ipek endüstrisi için önemli Evros bölgesel birimin, Yunanistan, bir kasabadır. Kasaba Peygamber Elias, Rodop Dağları üzerinde doğu mahmuz birinin ikiz tepenin doğu yamacında duruyor. Edirne ve Ormenio Bulgar sınır ile Alexandroupoli bağlayan Yunan Ulusal Karayolu 51 / E85 üzerinde, 65 km kuzeyinde Dedeağaç ve 50 km güneybatısında Orestiada, Evros bölgesel birimin merkezinde yer almaktadır. Şehir merkezine sadece 500 metre Meriç Nehri değil. Soufli Soufli belediyesine koltuğu.
Tarihi.
Arkeolojik buluntular ve bölgede keşfedilen mezarlar bir yerleşim Helenistik dönemde sitede durdu onaylayın. ca. Soufli tarihe ilk kaydedilen söz Osmanlı seyyahı Evliya Çelebi, bu vergilendirmeden serbest büyük bir köy olduğunu bildirdi 1667. O, onun Türk adı 'Sofulu,' muhtemelen yakınlardaki derviş manastırın türemiş bir appellation tarafından kendisine gelir. Başka bir versiyon, ancak, 'Souflis' adlı bir Bizans arsa sahibine adının kökeni bağlıyor. 19. yüzyılda başlayan Soufli Evros vadinin her iki tarafında uzanan, yaklaşık 60.000 nüfuslu zengin bir ilin idari merkezi olmuştur. Bölgede birkaç nüfus merkezlerinden biri olarak, Soufli önemli bir ticaret merkezi haline gelmiştir. 1858 yılında toplum öğretmenlere ödemek için 6,500 kuruş koymak hangi Soufli bir karşılıklı öğretim okulu vardı Edirne devlet Yunan Konsolosluğu kayıtlarından. 1870 ve 1880 yılları arasında, Soufli anlamlı geliştirdi. demiryolu ve tren istasyonu (1872) yapımı ekonomik gelişimine katkıda bulunmuştur. Aynı zamanda, Louis Pasteur tarafından koza hastalıklarına karşı savaşmak için bir yöntem bulunması ipekçilikle hızlı gelişimine katkıda bulunmuştur. 1877 yılında, Soufli sakinlerinin sayısı yaklaşık 4680 olduğu tahmin edilmektedir. 1900 yılında, nüfusu 10.000 nüfusu yükseldi ve 1908 12,000-13,000 nüfusu içinde vardı. Birlikte bir ticaret merkezi olarak önemi ile Soufli da önemli bir zanaat merkezi olarak tanındı. onların olağanüstü istikrar için ünlü öküz arabaları ile Trakya'nın bütün bölgeyi sağlanan kentin araba yapımcıları. İpekböcekçiliği yanındaki Soufli en önemli ikinci sanayi, bağcılık oldu. 19. yüzyılda Soufli Şarap üretimi sadece 2,000,000L altındaydı. Ancak, ipek böcekçiliği geliştirme ve takip dut ağaçlarının ekimi difüzyon, üzüm ayrılmış arazi azalma ile sonuçlandı. Ama ipekçilik, popüler olmasına rağmen, sadece meslek değildi. Bir yan-line ve mevsimsel işgal fazla olduğu düşünüldü. Bu Soufli her eve girmiş, Mayıs ve Haziran aylarında iki o çiftçiyi, tüccarı ve sanatkârı işgal ve önemli bir gelir sağladı.
"İpek Town" olarak bilinen, Soufli aynı zamanda şarap, tsipouro (yerel kuvvetli alkollü içki), ve pişmiş etler için ünlüdür.
Kültürel bayındır.
Birlikte ekonomik kalkınma ile sosyo-kültürel gelişen ve sakinlerinin entelektüel seviyesi yükseltildi geldi. 19. yüzyılın ortalarında önce Aziz George ve Aziz Athanassios iki kilise zaten inşa edilmiş ve hala şehrin gerçek mücevherleri olarak duruyor. 1860 civarında, biz Sivil Okulu (bugün kasabanın İkinci İlköğretim Okulu) oluşturulmasını var ve 1880-1882 yılında Soufli Kız Okulu inşa ve işletme (bugünün İlk İlköğretim Okulu) girer. 1878 yılında, Soufli' of'Dramatic toplumu vardœ ve 1905-1910 yılında başka bir 'Dramatik bir toplum' öne çıkıyor. Müzik 1900 yılından bu yana Sivil Okulu'nda öğretilen edilmiştir.
Balkan Savaşları - I. Dünya Savaşı
Balkan savaşları ve daha sonra I. Dünya Savaşı o İpekböcekçiliği kriz ve ek olarak 1920 yılına kadar bölgenin genel downgrading sonuçlanan savaş operasyonlarının bir koltuk haline Trakya bölgesini dönüştürülmüş sonra, Yunanistan'da Soufli birleştirilmesi sonra 1922 ekonomik gerileme göstermiştir. Evros doğu nehir ve şimdi Soufli Yunan ili neydi nüfus sonraki azalmada Inland kaybı, dolayısıyla, şehrin ticaret ve zanaat faaliyetleri kısıtlama yerel pazarın gittikçe azalan sonuçlandı ve. Yani Soufli, olmak için kullanılan geçiş ve ticaret merkezi izleyen tüm dezavantajları, borderland dönüştürüldü nasıl olduğunu. Ayrıca, Trakya bölümü artık Türk eline geçti Evros doğu nehir, onun siteleri büyük bir kısmından mahrum Soufli. Üzüm bağları tamamen asma biti tarafından yıkıldı ise Özellikle, 1922 yılında, dut ağaçları ve alanların, Soufli mülkiyetinde kaldı. Yunanistan'da Soufli eklenmesi ile başlayan yeni dönemde, ipekçilik Soufli sakinleri için en önemli gelir kaynağı olarak kalmıştır. buğday, mısır ve çavdar ekimi kadar beslenme söz konusu olduğunda kendi kendine yeterlilik ile şehir sağlanan ve sakinleri dut ağaçları arasında boş alan kullanımını yapılan ve ağırlıklı olarak bakliyat ve diğer erken veya geç tahıllar (multi-kültür) dikti.
Dünya Savaşı.
Dünya Savaşı ve Alman işgali ile her ticaret veya entellektüel faaliyeti durdurulur. Hayat sadece körelmiş olduğunu. Ağustos 1944 yılında Almanların geri çekilmesi ve iç savaş başlamasıyla birlikte, Soufli hayat bir kez daha doludur. Yakındaki köylerin sakinlerinin güvenliği için Soufli içinde toplamak ve onlar 1948 yılı sonuna kadar orada kalmak.
Daha yeni yıl.
Sentetik ipek icadı ve koza fiyatlarının düşmesi ipekçilikle gerilemesine yol açmıştır. Dut ağaçları az ve daha az oluyor ve arazi yeniden tahsis sonra neredeyse yok olmuştur. İpekböcekçiliği düşüş, sanayi birimleri eksikliği ile birlikte, hatta yurt dışında kentsel alanlarda veya doğru hareket nüfusu zorlamıştır.
Soufli 1960'larda, 1998, 2005 ve 2006 yılında alçak bölgelerde sel etkilendi.
Soufli İpek müzeleri.
Soufli eski İpek Müzesi (Trakya) Piraeus Bank Grubu Kültür Vakfı Müzesi Ağı (PIOP) aittir.
Bu Kourtidis Mansion yer almaktadır (1883) ve Kourtidis Konağı'nın zemin katında yer daimi serginin amacı sanayileşme öncesi ipekböcekleriniz yetiştirilen hangi teknikleri (ipekçilik) ve ipek göstermektir 1990 yılında kuruldu dokunmuştur. Ayrıca Soufli için bu faaliyetlerin sosyo-ekonomik önemi ve çevresi ile ilgilenir. İki boyutlu takım belgeler ve bilgiler malzemesi sergileyen 46 ayrı setleri ile dört adet (metinler, fotoğraflar, çizimler, haritalar) ve öğeleri, geleneksel ipek böcekçiliği ve ipek dokuma ile ilişkili sergi düzenlenmiştir.
İlk sergi ünitesi, Çin ile başlayan Yunan ve Roma antik ve Bizans ile devam eden ve Batı ve Osmanlı dönemini her ikisini de kapsayan, zamanla ipek tarihini ilgilidir. İkinci sergi birimi tema olarak kozalarının boğulma "ipek tohum" nin üretimden böceklerinin ıslahında aşamaları vardır. Üçüncü sergi ünitesi temizleme, ipek üretimine adamış ve Soufli kez üretilen ince ipek dokuma koza sıralama olduğunu. ipek dokuma yükselişi ve ipek endüstrisinin düşüş Soufli ve katkısı özellikle vurgu ile, Yunanistan'da geliştirilen ve Avrupa'nın geri kalanı on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda kendisine karşı geniş sosyo-ekonomik arka plan ile dördüncü sergi ünitesi fiyatları Şehrin gelişimi. İpek Museum basılı bir broşür / afiş ve Soufli bir monografi başlıklı İpekböcekçiliği oluşur. ... Bir koza gevşemek "başlıklı bir eğitim programı, ilköğretim Scholl ve geleneksel ipek böcekçiliği ve ipek-dokuma kapsayan ilk sınıflarına hitaben, MELINA projesi kapsamında (Kültür Bakanlığı, Benaki Müzesi) olarak hazırlanmıştır.
Soufli ipek müzelere daha son ek Tsiakiris Aile Silkmills ait İpek Müzesi Sanat olduğunu. Şehrin ana cadde üzerinde yenilenmiş bir neo-klasik bina (1886) Eylül 2008'de açılan bu (yılın en gösteri canlı ipekböceği ile birlikte) İpekböcekçiliği tam dizisini görüntüler ve birleşmeyle ipek üretimi ve dokuma daha endüstriyel tarafını gösteriyor tamamen işlevsel makine ve çeşitli aşamalarında ve üretim yöntemleri Tsiakiri fabrika ve videolardan sergiler. Bu canlı ve elektronik (birçok dilde mevcuttur) rehberli turlar destekli hem de bulunuyor.
Belediye.
Belediye Soufli belediye birimleri haline takip eden 3 eski belediyelerin birleşmesi ile 2011 yerel yönetim reformu kuruldu:
Topluluklar.
Soufli belediye birim aşağıdaki toplulukları ve yerleşim (2011 nüfus sayımı itibarıyla nüfusu numaralar) içerir:
İl.
Soufli () il Evros bölge illerinden biriydi. Kendi topraklarında geçerli belediye birimleri Soufli ve Tychero ve köyler Peplos ve Trifylli o ile geldi. 2006 yılında kaldırılmıştır.
