Tozlaşma sendromu
Tozlanma sendromlar gibi benzeri kuşlar, arılar, sinekler, gibi çiçek abiyotik olabilir, farklı polen vektörleri tarafından dayatılan doğal seleksiyon cevaben evrimleşmiş özellikleri, (rüzgar ve su) ya da biyotik, takımları bulunmaktadır. Bu özellikler çiçek şekil, boyut, renk, koku, ödül tipi ve miktarı, nektar kompozisyon, çiçeklenme zamanlama, vb Örneğin, sık sık kuş çekmek bol nektar ile tübüler kırmızı çiçekler arasında; kötü kokulu çiçekler leş sinekleri ya da böcekleri, vb çekmek
"Klasik" tozlaşma sendromları şu anda tanımlandığı gibidir (aşağıya bakınız) İtalyan botanikçi Federico Delpino tarafından 19. yüzyılda geliştirilmiştir. Onlar bitki dölleyici etkileşimleri anlayışımızı geliştirerek yararlı olmasına rağmen, bu ilişkileri sınıflandırmak için bir çerçeve sağlamak olarak tozlanma sendromların bir eleştirmeyen kabul ziyade güncel değil.
Abiyotik tozlaşma sendromları.
Bu hayvan tozlayıcı çekmemektedir. Yine de, genellikle ortak özelliklerin suit var.
Rüzgar tozlanma (anemophily).
Çiçekler küçük ve göze çarpmayan, yanı sıra yeşil ve gösterişli olmayabilir. Onlar (alerjenler olabilir bu nedenle rüzgar tozlaşma bitkiler, ancak nadiren alerjik hayvan tozlaşma bitkiler vardır) nispeten küçük polenlerin büyük sayılar üretirler. Onların stigmalar polen taneleri yakalamak için geniş ve tüylü olabilir. Böcekler polen toplamak için onları ziyaret edebilir; Bazı durumlarda, bu etkisiz polinatörler ve çiçekler küçük doğal seleksiyonu uygulamayın, ancak tozlaşma hem rüzgar ve böcek olan ambophilous çiçek örnekler de vardır.
Anaemophilous veya rüzgar tozlaşma çiçekler, genellikle küçük ve göze çarpmayan, ve bir koku sahip veya nektar üretemezler. Stamenler genellikle uzun ve çiçek üzerinden dışarı çıkarken, anterler, polen taneleri, çok sayıda üretebilir.
Su tozlanma (hydrophily).
Su bitkiler tozlaşma su bulunmaktadır ve polen suya salınır. Su akımları nedenle akımları rüzgar benzer bir şekilde, bir polen vektörü olarak hareket ederler. Onların çiçekleri küçük ve polen yakalamak için polen taneleri ve büyük, tüylü tepeciklere sürü göze çarpmayan olma eğilimindedirler. Ancak, bu nispeten nadirdir (tozlaşma sadece% 2'si hydrophily) ve en su bitkileri havaya ortaya çiçekler, böcek-tozlaşma bulunmaktadır. Vallisneria bir örnektir.
Biyotik tozlaşma sendromları.
Arı tozlanma (melittophily).
Arı polenlenmiş çiçekleri, ebatları, şekilleri ve renklenme çok değişken olabilir. Bunlar, açık ve çanak şekilli (simetrik radyal olarak) ya da daha karmaşık ve radyal açıdan simetrik de ("zygomorphic") vb birçok bezelye, yüksük, olabildiğince
Bazı arı çiçek genellikle ultraviyole nektar kılavuzları ve kokusuyla, sarı veya mavi olma eğilimindedir. Nektar, polen veya her ikisi değişen miktarlarda ödülleri olarak sunulmaktadır. nektar şeker sakaroz-egemen olma eğilimindedir.
Arıların farklı türleri, ancak vardır. Vb bal arıları, bombus arısı, orkide arılar, boyut, dil uzunluğu ve davranış oldukça belirgin olan büyük gruplar (bazı soliter, bazı sömürge) 'dir. Böylece arılar hakkında genelleme zordur. Onların anter ürün polen dahili çünkü bazı bitkiler sadece arılar tarafından tozlaşma olabilir ve bu (aynı zamanda "sonikasyon" olarak da bilinir) vızıltı tozlanma tarafından sarsılmış olması gerekir. Arılar bu davranışı gerçekleştirmek sadece hayvanlardır. Bombus arıları ses dalgalarına maruz, ancak bal arıları yok
Wasp tozlaşma.
Eşek Arıları önemli polen vektörleri ve bazı durumlarda, arıların bile daha verimli polinatörler olmak, aynı zamanda birçok bitki türlerinin tozlaşma sorumludur.
Kelebek tozlanma (psychophily).
Kelebek-çiçek tozlaşma büyük ve gösterişli olma eğilimi, pembe renkli ya da lavanta, sık sık bir iniş alanı var ve genellikle kokulu vardır. Kelebekler (bir istisna dışında) polen sindirmek olmadığından, daha nektar polen daha sunulmaktadır. Çiçekler genellikle kelebeklerin uzun diliyle ulaştığı dar tüpler veya mahmuz, gizli nectaries basit nektar kılavuzları var.
Güve tozlanma (phalaenophily).
Daha önemli güve polinatörler arasında şahin güveleri (Sphingidae) bulunmaktadır. Onların davranışları hummingbirds benzer: Onlar hızlı wingbeats çiçeklerle önünde hover. Çoğu gece veya alaca karanlık vardır. Yani güve çiçek tozlaşma tübüler corollas ve akşam, gece ya da sabah erken saatlerde üretilen güçlü, tatlı kokusu, gece açılış, beyaz, büyük ve gösterişli olma eğilimindedirler. Nektar Bir çok kendi uçuş güç için gerekli yüksek metabolik oranları yakıt üretilmektedir.
Diğer güveler (örneğin Noctuids, Geometrids, Pyralids) yavaş yavaş sinek ve çiçek yerleşirler. Onlar hızlı uçan şahin kelebekler kadar nektar gerekmez, ve çiçekler (onlar kafalarında toplanmış olabilir gerçi), küçük olma eğilimindedir.
Tozlaşma (Myophily ve sapromyophily) Fly.
Sinekler de çok sayıda ve diğer böcek grupları eksik olabilir, yüksek irtifa ve yüksek enlem sistemlerinde, önemli polinatörler olma eğilimindedirler. Myophily ve sapromyophily: sinek tozlaşma iki ana tipi vardır.
Özellikle arı sinekleri (Bombyliidae), hoverflies (Syrphidae), ve diğerleri - - ve bunlar düzenli çiçekleri ziyaret Myophily yetişkin olarak nektar ve polen beslenirler sinekler içermektedir. Buna karşılık, erkek meyve sinekleri (Tephritidae) nektar üretemezler bazı yabani orkide yaydığı belli çiçek cezbedici tarafından ikna edilir. Sineğin seks feromon öncüsü ya da güçlendirici olarak orkide hareket yaydığı kimyasallar. Myophilous bitkiler, güçlü bir koku yayarlar değil eğilimindedir genellikle mor menekşe, mavi ve beyaz, açık yemekleri veya tüpler var.
Sapromyophiles, diğer yandan, normal ölü hayvanları ya da gübre edin. Bunlar nesnelerin kokusunu taklit çiçek çekti. Bitki hiçbir ödül ile onları sağlar ve onları yavaşlatmak için tuzaklar olmadıkça çabuk bırakın. Böyle bitkiler çok daha az yaygın myophilous olanlardan daha vardır.
Kuş tozlanma (ornithophily).
Sunbirds, honeyeaters, flowerpeckers, honeycreepers, bananaquits, flowerpiercers, lories ve lorikeets: Berhad Kuzey Amerikalılar için en tanıdık nektar-besleme kuşlar olmalarına rağmen, dünyanın diğer bölgelerinde benzer türler vardır. Berhad nektar uzmanlaşma büyük derecesi ile, eski grubudur. Çiçek önünde hover olabilir sinek kuşlarına cazip Çiçek gündüz salgılanan nektar seyreltilmiş bir sürü büyük kırmızı veya turuncu tüpler, olma eğilimindedir. Kuşlar koku için güçlü bir tepki yok olduğundan, kokusuz olma eğilimindedir. Perching kuşlar Sunbirds, honeyeaters, böylece önemli bir açılış platformu gerekir ve bu gibi daha az boru şekilli çiçekler ile ilişkilidir.
Bat tozlanma (chiropterophily).
Bat-çiçek tozlaşma büyük ve gösterişli, beyaz veya açık renkli, geceleri açık olma eğilimindedir ve güçlü kokuları var. Genellikle, büyük ve çan-şekilli bulunmaktadır. Yarasalar nektar içki ve bu bitkiler tipik olarak, uzun zaman süreleri için nektar sunmaktadır. Görme, koku ve eko-location, başlangıçta çiçekleri bulmak için kullanılır ve mükemmel mekansal hafıza tekrar tekrar ziyaret etmek için kullanılır. Aslında, yarasalar echolocation kullanarak nektar üreten çiçek belirleyebilir. Yeni Dünya'da, yarasa çiçek tozlaşma genellikle kükürt kokulu bileşikler var, ama bu dünyanın diğer bölgelerine taşımıyor. Bat-tozlaşma bitkiler akrabaları daha büyük polen var.
Beetle tozlanma (cantharophily).
Beetle tozlaşma çiçekleri yeşilimsi veya grimsi beyaz renkte, genellikle büyük ve ağır kokulu vardır. Parfüm, baharatlı meyveli, veya organik madde çürüyen benzer olabilir. Çoğu böcek-çiçek tozlaşma düzleştirilir ya da daha uzun süre böceği tutmak için tuzaklar içerebilir, ancak yemek, kolay erişilebilir polen ile şekillendirilmiş. Bitkinin yumurtalıklar genellikle de kendi tozlayıcı ısırma, ağız parçaları korunmaktadır. Böcekler gibi yarı kurak güney Afrika ve güney Kaliforniya alanları ve Güney Afrika KwaZulu-Natal dağ otlakları olarak dünyanın bazı bölgelerinde özellikle önemli olabilir.
Biyoloji.
Tozlanma sendromlar tesisi ziyaret tozlayıcı türlerinin sayısını sınırlamak formları (fenotipleri) doğru yakınsak evrimi yansıtmaktadır. Bu (fonksiyonel grup içindeki tozlayıcı türlerinin sayısı yani) ekolojik uzmanlık etkilemeyebilir ama Onlar, tozlaşma ile ilgili bitkinin fonksiyonel uzmanlık artırır. Onlar özellikleri arasında korelasyon oluşturmak paylaşılan tozlayıcı veya abiyotik polen vektörleri tarafından uygulanan ortak seçim baskılara cevaplardır. İki uzaktan ilişkili bitki türleri hem gece kelebekler tarafından tozlaşma edilir Yani, eğer, örneğin, kendi çiçekler (güveler tarafından tanınan bir form üzerinde birleşmemiz edecek örn uzun bir tüpün dibinde yayımlanan renk, tatlı kokusu, nektar soluk, gece-çiçekli).
Uzmanlık Avantajları.
Dölleyici değişmezliği: kendi sepetler içinde polen rengine göre görülebileceği gibi, bu bal arıları seçici, tek bir türe çiçekleri ziyaret edin:
Genelleme Avantajları.
Tozlayıcıları bağımsız olarak bitkilerin bolluğu ve faaliyet dalgalanma ve herhangi bir tür belirli bir yılda bir bitki polenlemesine başarısız olabilir. Her yıl polen transferini sağlamak birkaç tür veya tozlayıcı türleri, çeker Böylece eğer bir bitki bir avantaj olabilir. Onlar kendini uyumsuz değilse Bitkiler, kendini tozlaşma yedekleme seçeneği var, birçok türün de, yok.
Sendromlar eleştiriler.
Bu tozlaşma sendromları doğada görülebilir açıktır iken, onlar ne kadar sık ​​ve bitki pollinator etkileşimlerini sınıflandırmak için klasik sendromlar kullanabilirsiniz ne ölçüde bilim adamları arasında çok tartışma olmuştur. Bitkilerin bazı türler (onlar işlevsel uzmanlaşmış yani) hayvanın bir tür yalnızca ziyaret rağmen, birçok bitki türünün çok farklı tozlaştırıcılar tarafından ziyaret edilmektedir. Örneğin, bir çiçek arılar, kelebekler, kuşlar tarafından tozlaşma olabilir. Polenleyici biri türe dayanarak bitkilerin sıkı uzmanlaşma pollinator popülasyonları önemli ölçüde değişiklik gibi yıllar boyunca değişken üreme başarısı neden olabilir muhtemelen çünkü, nispeten nadir görülür. Bu gibi durumlarda, bitki tozlaşmanın geniş bir genelleme olmalıdır ve ekolojik genelleştirme sık doğada bulunur. Tazmanya bir çalışma sendromları yararlı tozlayıcı tahmin etmedi bulundu.
Bu tartışma çiçekli bitkilerin üçte biri ortalama yaklaşık klasik sendromlar ayrılabilir düşündürmektedir sendromlarda eleştirel bir yeniden değerlendirme, yol açmıştır. Bu doğa daha az tahmin edilebilir ve anlaşılır başlangıçta düşünce 19'uncu Yüzyıl biyologlar daha olduğu gerçeğini yansıtmaktadır. Tozlanma sendromlar nadirdir çiçekler tozlaşma sendromları beklentilerine uygun hangi ile az ya da çok uzmanlık veya genelleme benzer seçici baskıların uygulamayın tozlayıcı belirli fonksiyonel gruplar üzerine "ve frekans bir süreklilik aşırı olarak düşünülebilir. Ayrıca "olağandışı" pollinating hayvanları kapsayan bitki dölleyici yeni etkileşim tipleri, düzenli gibi Güney Afrika'nın doğu düzlükleri örümcek avcılık eşekarısı (Pompilidae) ve meyve aşındıncılar (Cetoniidae) tarafından özel olarak tozlaşma, tespit edilmektedir. Bu bitkiler uymaz Klasik sendromlar içine olsa onlar kendi başlarına yakınsak evrime delil gösterebilir.
Çiçek özellikleri ve bitki cinsi "Penstemon" 49 türde ziyareti analizi o Kuşlara ayırmak ve oldukça iyi, ancak sendromlar klasik hesaplarında dikkate alınmamıştır çiçek özellikleri kullanılarak tozlaşma türleri bee- mümkün olduğu bulunmuştur , anter açıklığın detayları gibi. Bir yeni yorum gibi tohum predatör olmayan pollinating organizmalar etkileyebilir "fonksiyonel gruplar çiçek özelliklerin farklı seçim baskıları uyguladığı ezici kanıt", katıksız karmaşıklığı ve bitki dölleyici etkileşimlerinin incelik (ve büyüyen tanıma olduğu sonucuna rağmen ) çiçek özelliklerin evrim bu tartışma bir süre daha devam etmesi muhtemel olduğu anlamına gelir.
