Peru Coğrafyası
Peru Pasifik Okyanusu'na bakan Güney Amerika'nın orta batı kıyısında bir ülkedir.
İstatistikler.
Bölge:
<br> "toprak"
1.279.999 km² <br> "su"
5220 km²
İklimi:
<br> "kıta sahanlığı"
<br> "Karasuları:"
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
% 3
<br> "daimi ekinler:"
% 0.5
<br> "otlaklar:"
% 21
<br> "ormanlık arazi:"
% 66
<br> "öteki"
% 9.5 (1993 verileri).
Sulanan arazi:
12.800 km² (1993 verileri).
Doğal afetler:
depremler, tsunamiler, sel, heyelan, hafif volkanik aktivite
Çevre - güncel konular:
ormansızlaşma (yasadışı günlük bazı sonuç); Toprak erozyonunun giden sahil ve Sierra eteklerinde aşırı otlatılan; çölleşme; Lima hava kirliliği; Belediye ve madencilik atıklardan nehir ve kıyı sularının kirliliği
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Antarktika Antlaşması, Antarktika-Çevre Protokolü, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, nükleer sınav yasaklamak, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar, Balina
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü
Coğrafya - not:
Bolivya ile Titicaca gölü, dünyanın en yüksek gezilebilir göl, hisseleri kontrolü
İklim.
tropikal enlem, dağ, topografya varyasyonları ve iki okyanus akıntıları (Humboldt ve El Nino) kombinasyonu peru iklimlerde geniş bir çeşitlilik sunar. Perù ıslak ve kuru mevsim ile tropikal bir iklime sahiptir.
Amazon Havzası veya Düşük Amazon.
Peru "Doğu" bölümlerini Amazon Havzası ya da "selva baja", güneyde daha kuzeyde büyük bir bölgeyi kapsar. Peru'nun ulusal topraklarının yaklaşık% 60'ını, bu alanda Amazon, Marañón, Huallaga ve Ucayali Rivers içerir. Bu sayısız nehirler ve akarsular ile geniş bir tropikal orman olduğunu.
Ülkenin alanın neredeyse% 60'ı Peru Brezilya, Kongo ve Endonezya'dan sonra dünyanın tropikal orman dördüncü en büyük alanı vererek (), bu bölgede yer almaktadır.
And Dağı Aralıkları.
Andes ülkedeki iklimlerin en büyük çeşitlilik barındırmaktadır. İklim vadilerde yarı-kurak ve yüksek rakımlarda nemli ve doğu kanatlarında doğru olduğunu. Yağmur yılda değişir. Yağışlı sezon Ekim ayında başlar ve Nisan ayında sona eriyor. rainiest aylar seyahat bazen etkilenebilir Mart'a kadar Ocak bulunmaktadır.
batı yamaçları yarı kurak için kurak ve sadece Ocak ve Mart ayları arasında yağış alırlar. Işaretinin altında sıcaklıklar gece arasındaki karşı günde değişir.
Sıcaklıkları arasındaki gündüz gece gelen ve değişir. Puna eko, daha yüksek rakımlarda, sıcaklık gece boyunca gelen karşı gün boyunca değişir.
Cajamarca ve Piura bölgelerin etrafında Andes kuzey bölgeleri Páramo iklimler vardır.
Sahil.
Perulu sahil bir mikroklimatik bölgedir. Bölge soğuk Humboldt Current, El Nino Güney Salınım, tropikal enlem ve Andes dağ etkilenir.
orta ve güney sahil ağırlıklı kumlu veya kayalık kıyıları ve iç kesim vadilerin oluşan bir subtropikal çöl iklimi oluşur. Sadece yağış "garúa" olarak da bilinen bir arada hafif-orta dense olmak kışın zaman zaman sis ve yaz aylarında zaman zaman sis ile güneşli gökyüzü, bulutlu gökyüzü arasında Günleri alternatif. Bu bölgeler, genellikle mildy soğuk alçak () ve aynı zamanda hafif bir yüksek seviyelere sahip olmaları ile karakterize edilmektedir (). Sıcaklıklar nadiren altına düşmesi ve aşırı gitmeyin. Bir istisna da kış gecelerinde çok soğuk alabilirsiniz nerede) (gündüz yılın en için biraz daha sıcak ve kurak olsun ve nerede, güney sahili. orta ve güney kıyılarında ara sıra dense veya sis kış aylarında sık görülür, ancak bu bile yaz günlerinde bazı sisli günler vardır. Bir tipik tropikal enlemlerde kadar sıcak olmayabilir, ancak herhangi bir diğer tropikal bir yerde sanki güneş çarptı ve grev olacağını unutmamak gerekir.
kuzey kıyıları, tam tersine, genelde tropikal savan adlandırılan bir meraklı tropikal kuru iklime sahiptir. Bu bölge çok sıcak ve yağış da mevcut yaz aylarında sırasında dayanılmaz olabilir. Bölge çalılar, ekvatoral kuru ormanlar, mangrov ormanları gibi Chira ve Tumbes olarak nehirlerin yakınında tropik vadilerin varlığı ile güney kıyılarından farklıdır ve yılın en için açık, güneşli gökyüzü ile kutsanmış. ortalama sıcaklık
olduğunu.
Orta ve Güney Bölgesi.
Bu bölgede tropik yer alır, ancak orta ve güney sahil, bir subtropikal çöl iklimi vardır. Humboldt Akım normal tropikal denizlerden daha soğuk, yani bu görünen yüksek tropik sıcaklıkların önler.
Dahası, Andes Dağları kıyıya çok yakın, bu nedenle bu görünmesini kümülüs bulutları veya cumulonimbus bulutlar engeller. Bu nedenle, bir gölge etkisi yarattı ve bu bölgede sadece birkaç yıllık yağışlar vardır edilir.
Bir yıl kuzey kıyılarında bir yıl Şili sınırına yakın ve Andes yakın yağış ortalamaları.
"Central coast" yılın en bir yay gibi iklimine sahip, La Libertad, Ancash ve Lima gibi bölgelerde oluşur. Sisli ve güneşli günler yılın en nemli kum tepeleri etrafında içe.
Çoğu yazlar (Ocak-Nisan) den hoş sıcaklıkları
ilkbahar ve sonbahar aylar gece boyunca etrafında gündüzleri arasında değişmektedir hoş bir iklime sahiptir. Herhangi bir ayda etrafında sıcak: Tüm mevsimlerde iklim kuru ve sıcaktır "yunga" vadiler kıyıdan uzakta ve, iç gitmek gibi.
En azından gündüzleri La Libertad veya Ancash veya Lima (Pisco, Chincha), güney içine kuzey Lima giderseniz Gariptir ki, o da sıcak olur. nedeni Humboldt akımı hakim nerede Lima yer olduğundan muhtemelen henüz sis oluşturmak ve sahil Amazon sıcak bulutlar hiçbir geçit olmadığından, iklim soğutucu bulutların üstünde tropikal güneş ışınları vardır benzer tropikal enlemlerde bu . Bu kış dönemlerinde nem ve sis bir sürü oluşturduk.
Ica, Arequipa, Moquegua ve Tacna bölgelerinin oluşan "Güney sahil" kışları hariç tüm ay boyunca günlük süre içinde bir kurutucu ve sıcak iklimi var. İklim kuru ve sıcak olduğu için kendi "kum tepeleri" ve etkileyici çöller ünlü bölgeler vardır. sıcaklıklar iç Nazca ve bölgelerde gibi yüksek gidebilirsiniz, ancak kış aylarında düşebilir. Gündüz sıcaklıkları sırasında nadiren tüm ay için aşağıda gidin. Bu gerçeği "güney sahilinde" iklimi gibi yarı Akdeniz çöl var ama "tropikal enlemlerde" bölgeler olarak gece saat veya gün boyunca sıcaklıklar arasında küçük farklılıklar var olduğunu belirlemek. Açık gökyüzü balık ve deniz memelileri çeşitli çoğu kıyı kayalıkları yakınında çekici kısmı, ev içindir.
Kuzey Kıyısı.
"Kuzey sahil" Lambayeque, Piura Region ve Tumbes Bölgesi doğu bölgesinde oluşur.
Farklı iklim ve coğrafya ile karakterize edilir
sahil geri kalanından. Sağ kuzeyinde Lambayeque Bölgesi ve Piura Bölgesi'nin güney bulunan Sechura çöl, 3 saat sürücü arasında kanıtıdır
Ortak subtropikal çöl iklim değişikliği tropikal kuru iklim ya da tropikal savan görünür tropicalization etkilerine güneyde bulunan. Bu örnekleri,
belirmeye başlar tropikal kuru ormanlar. Bunlar oluşan
çalılar, dikenli ağaçlar, carrob ağaçları, faique ağaçlar, huayacan ağaçlar, Hualtaco ağaçları, palo santo ağaçları, Ceibo ağaçları ve kıyısında
mangrov ormanları. Aynı zamanda tipik yaban hayatı gibi timsah, sürüngenler, iguanalar, boas, pava aliblanca, karıncayiyen, ayı, tembellik (bearh) ve daha birçok gibi görülebilir bir biyoçeşitliliğe alandır.
Değişim için bu iklim nedenleri yaz aylarında sıcak Niño Akım varlığı (Aralık-Nisan), nihai olarak
El Nino Fenomeni ve dağ açıklıklar ve Andes Zinciri düşük yüksekliklerde nedeniyle Amazon Jungles bulutların geçişi. Bunlar
Lambayeque Bölgesi ve Sechura Eyaleti arasındaki görünür kısa bir iki ya da üç saatlik yörünge bir iklim değişikliği nedenleri, nerede coğrafya değişir, ancak bir sıcaklık artışı ya da daha fazla ay bağlı değil. Yaklaşık 5 ° 6 ° soğuk Humboldt akım ve sıcak el Niño akımı karşılamak, ekvatorun güneyinde Sechura Bölgesi kıyılarında yer almaktadır. Bu noktadan itibaren sıcak sıcaklıklar en yaygın, ve hiçbir gerçek kışlar vardır. Ortalama sıcaklıklar arasında değişmektedir. Masmavi gökyüzü, güzel, sıcak vadileri, kırmızımsı renkli kumlar, pirinç tarlalarının, palmiye ağaçları, savannas, gür ormanları, yoğun nehirler, güzel, sıcak turkuaz plajları, portakala veya sarımsı arazilerde, net kumları ve Afrika plato gibi vurur bir güneş arazilerde aşınmış
nerede gölge neredeyse imkansız.
Kuzeyinde Lambayeque ve o ulaşabilir rağmen Summer (Mart'a kadar Aralık), gündüzleri gece boyunca değişir ortalama sıcaklıkları, daha nemli ve çok sıcak. Winters (Haziran-Eylül) gecelerinde serin olduğu; etrafında gece boyunca, gündüz etrafında.
Orada tropikal ormanlar Canelo ve Caza de Coto ve Cerros de Amotape olarak tropikal kuru ormanlar ile dolu Tumbes ve Piura korunan alanlar, hem güney Ekvator içine doğru uzanan. Doğu Lambayeque alanları da Chaparri ve Chongoyape illerinde bulunan tropikal kuru ormanları var. Bu ormanlar Marañon geçitten Amazon havzasında bağlanma tikelliği (ayrıca tropikal kuru ormanlar vardır bir alana) var. Mangrov ormanları Sechura gelen Tumbes dört belirli alanlarda yer almaktadır.
Bu bölgelerde Sechura İli Piura Nehri'nin biten şeritler de mangroove ormanlar vardır
Yardımcısı (Pasifik Okyanusu güney mangrov). Kuzeyinde Chira Nehri, Tumbes Nehri ve Zarumilla Nehri biten şeritleri de okyanus içine akan mangrov ormanları var.
Arazi:
Batı kıyı ovası (costa), merkezinde yüksek ve engebeli Andes (Sierra), Amazon Havzası (selva) doğu ova orman.
Doğal Kaynaklar:
bakır, gümüş, altın, petrol, kereste, balık, demir cevheri, kömür, fosfat, potas, hidroelektrik.
Uç noktalar.
Bu Peru aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
Antipodes.
Kuzey ve güney Peru parçaları Güneydoğu Asya'ya antipodal vardır. Endonezya Riau Adaları birçok kuzey Perulu Amazon antipodal iken Ekvador sınırındaki kuzey, doğu kıyısında ve Penang ve Tayland Kra Yarımadası'nın bitişik kısmı dahil, Malaya karşısında fazla. Güney Vietnam hemen kuzeyinde Huế ve kadar Atalaya, Peru ve Pleiku, Vietnam yakın Cuzco Saigon yakın olan güney Peru Amazon ve Andes antipodal olduğunu. Dışında batı kısmından Kamboçya uzak olmayan uzak olmayan Kamboçya başkenti Phnom Penh dan Stung Treng ve Huancayo gelen Ayacucho ile, Lima dahil Andes ve sahil için antipodal olduğunu. Ankor Wat ünlü Kamboçya kalıntıları Chincha Alta Peru kenti doğrudan antipodal vardır. Tayland doğu köşesinde Nazca çevresindeki kıyı Peru karşılık gelir ve Laos güney hemen güneyinde bu kıyı alanına antipodal olduğunu. Çin'de Hainan adasının güney pelerin sadece Peru güney noktasını çakışıyor.
