Cattell Kültür Fuarı III
CFIT veya Kültür Fuarı Zeka Testi doğru bakılmaksızın çevresel faktörlerin istihbarat tahmini bir IQ testi üretmek için bir girişim Raymond B. Cattell tarafından geliştirilmiştir. Bilginler sonradan bu girişimi tamamen başarılı olmadığı sonucuna varmışlardır. Cattell (g) genel zeka akışkan zeka ve kristalize zeka oluşur testi geliştirilmesi sonra savundu.
Böyle 15 IQ puanı norming örnek ortanca üstünde ya da altında bir standart sapma karşılık gelen "sapma IQ" olarak IQ puanları rapor Wechsler ve Standford-Binet testlerinin mevcut sürümleri gibi en yaygın kullanılan IQ testleri, aksine, Cattell kullanılan 24. Bir sapma Bu test-girenlerin yaklaşık 68.2 yüzde sürece normlar en güncel testlerde 85 ile 115 arasında puanlama ile karşılaştırıldığında, temsili olduğu gibi için 76 ve 124 arasında puan olurdu anlamına gelir.
Development.
Raymond Cattell ve kültürler arasında istihbarat incelemek için 1940'larda yaptığı Kültür Fuarı testi geliştirdi "uygar ülkelerde." Testi geliştirme sürecinde, o da "sıvı istihbarat", insan zekası, Charles Spearman tarafından önerilen genel bir faktör ve çok sayıda özel faktörlerin yapısına sahip ziyade, iki ayırt grup faktörleri vardır onun artık yaygın olarak kabul edilen teoriyi geliştirdi ve "istihbarat kristalize."
Kültürel ve yaş farklılıkları.
(Gc) kristalize zeka ilk akıllı kararlar alışkanlıkları olarak kristalize hale gelmiş olan biliş bu yönü işaret eder. Akışkan zeka]] (gf) çeşitli şekillerde daha temel ve yanıtları için tamamen yeni durumlar gerektiren testlerde gösterir. Gf ve gc arasındaki biyolojik olgunluk bireysel farklılıklar, kültürel fırsat ve ilgi farklılıkların başlıca bir fonksiyonu olacaktır önce. Gc ve gf arasındaki boşluk (bu yaşla artış ile gf bazı çürüme meydana geldiği görülmüştür oysa) gc yükseltir tecrübesi ile artış eğiliminde olacaktır, çünkü yetişkinler arasında, ancak bu farklılıklar da yaş farklılıkları yansıtacak.
Güncel kullanım.
Bu öğrenciler kültürün etkisinden bağımsız olma hedefe ulaşmak değil çünkü Cattell Kültür Fuarı testi şimdi biraz kullanılmaktadır. Bazı yüksek IQ toplumlar, örneğin Üçlü Dokuz Derneği, topluma kabul için eski ve yeni testlerin çeşitli biri olarak CFIT-III kabul edin. Formlar A ve B 85 Kombine ham puanı başvuru için gereklidir.
Geçerlilik.
Doğrudan kavram geçerliliği.
(Bazen yapı geçerliği denir) Doğrudan kavram geçerliliği belli bir ölçek kavramı ile ilişkilidir veya inşa hangi (yani kaynak özelliği) o iddia ölçmek için derecesini gösterir. Konsept geçerliliği ve böylece saf bir faktör ile ölçeği korele etmek suretiyle ölçülür ve bu sadece bir faktör analizi gerçekleştirerek gerçekleştirilebilir. Sıvı istihbarat faktörü Kültür Fuarı İstihbarat ölçek nispeten yüksek yükleme, aslında, sıvı zeka kavramı ile ilgili oldukça yüksek doğrudan konsept geçerliliğe sahip Kültür Fuarı ölçek olmadığını gösterir.
Kültür Fuarı istihbarat ölçüsü o CFIT en doğrusu "kristalize" zeka "daha akışkan" bir ölçüsüdür olma kavramı ile tutarlı "Başarı" faktörü üzerine yaptım daha "Genel İstihbarat" faktörü daha yüksek yüklendi.
Yakınsak geçerliliği.
Yakınsak Geçerlilik Kültür adil bir test zeka, başarı ve yetenek diğer testler ile korelasyon olduğu ölçüde. "Et al." Downing (1965) Kültür Fuarı Zeka Testi ve diğer zeka testleri arasındaki ilişkiyi aldı.
