Kaapvaal Craton
(Güney Afrika Limpopo merkezli) Kaapvaal Craton, Batı Avustralya'nın Pilbara Kratonunun birlikte bozulmamış 3,6-2,5 Ga tek kalan alanları Dünya'da (milyar yıl önce) kabuk vardır. Özellikle üstteki Geç Arkeen dizilerinin bu iki cratons kaya kayıtlarının Benzerlikler, bir zamanlar Vaalbara kıtada (Zegers "vd.", 1998) bir parçası olduğunu düşündürmektedir.
Açıklama.
Kaapvaal Craton yaklaşık bir alanı kaplar ve Limpopo Belt tarafından kuzeyde Zimbabve Kratonunun birleştirilir. Güney ve batı, Kaapvaal Craton Proterozoik orojenlerin tarafından ve Gondwana break-up ile ilişkili Jurassic magmatik kayaçlar içeren Lebombo Monoklinalin ile doğuya çevrili.
Kaapvaal Craton kurdu ve kalınlaşmış ve bir yay ile ilgili magmatizma ve sedimantasyon döngüsünün erken aşamalarında kıta kabuğu stabilize büyük granitoyid batolitlerde yerleşiminden tarafından Ga 3.7 ila 2.6 stabilize. Craton granitik plutonların (3,3-3,0 Ga) çeşitli tarafından kesilmektedir erken Arkeen (3.0-3.5 Ga) granit Yeşiltaş zonlarının ve eski tonalitik gnays (yaklaşık 3.6-3.7 Ga) bir karışımıdır. Kaapvaal Kratonunun (3,0-2,7 Ga) Sonradan evrimi volkanik ve tortul kayaçların hem kalın sekansları ile dolu havzaları bir overlaying başarıdır neden kıta-yay çarpışması ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. Gaborone-Kanye ve Ventersdorp'ta dizileri geliştirilmiştir, bu daha sonra epizodik uzatma ve riftleşmeden izledi. Erken Arkeen kabuk iyi sadece Kratonunun doğu tarafında maruz kalan ve ayırt edici magmatik kayalar ve deformasyonlar ile karakterize alt alanlar ve kabuk bloklarının bir kolaj ihtiva eder.
Geç Arkeen metamorfizma geniş orojenik Limpopo Belt tarafından Zimbabve Kratonunun yaklaşık 2,8-2,5 Ga Kuzey marjinal Zone Kaapvaal Kratonunun Güney Marjinal Bölge katıldı. kemer Kaapvaal ve Zimbabve cratons granitoid-Yeşiltaş zonlarının ayıran granulit fasiyes Tektonitlerin bir doğu-kuzeydoğu doğrultulu bölgesidir.
Limpopo Merkez Bölgesi.
Limpopo merkezi bölge kabuk evrimi üç ana dönemler halinde özetlenebilir:. 3,2-2,9 Ga, 2.6 Ga ve 2.0 Ga, ilk iki dönem Archaean tonalite-trondhjemite-granodiyoritinin oluşumuna yol açan magma aktivitesi ile karakterize edilir (TTG ) Kum Nehri gnays ve Bulai Granit saldırı gibi. Erken Proterozoyik yüksek dereceli metamorfik koşulları granitik eriyik büyük miktarlarda oluşan kısmi erime üretti. (Chavagnac "ve ark.", 1999).
Neoarchean erken Kratonunun üzerinde Paleoproterozoyik arkaya Kompleksi Limpopo Metamorfik korunmuş 2.65-2.70 Ga orojenik olaydan kaynaklanan edildikleri dair hiçbir gösterge yoktur. Ancak, genç geç Paleoproterozoyik kırmızı yatak istifleri bu zaman aralığı zirkon gibi birçok ~ 2.0 Ga detritik zirkon içerir. Bu Zimbabve Kratonunun ile birlikte Limpopo Kompleksi sadece sırayla güney Afrika'nın hacimli geç Paleoproterozoyik kırmızı yatak kaynaklı Magondi Mobil Kuşağı'nın oluşumu sırasında yaklaşık 2.0 Ga at Kaapvaal Kratonunun bağlı oldu anlamına gelir. (Beukes "vd.", 2004). Yatay katman ve nehir erozyon kanıtı Limpopo Merkez Bölgesi içinde Waterberg Masifi boyunca bulunabilir.
Barberton Yeşiltaş kemer.
Barberton Yeşiltaş kemer Kaapvaal Kratonunun doğu kenarında yer almaktadır. Iyi, altın cevherleşmesi ve onun Komaititik, kemer içinden akan Komati Nehri'nin adını ultramafik volkanik kaya alışılmadık bir türü için bilinir. (3.6 Ga daha büyük) Yeryüzünde en eski maruz kayaların bazıları Svaziland-Barberton alanları Barberton Yeşiltaş kuşağında bulunan ve bu yeryüzünde yaşamın en eski izleri bazı içerirler. Sadece Batı Grönland Isua Yeşiltaş kuşağında bulunan kayalar eski.
2014 Nisan ayında, bilim adamları Barberton Yeşiltaş Belt yakın bugüne kadarki en büyük karasal meteor etkisi olayın kanıt bulma bildirdi. Onlar darbe yaklaşık 3260000000 yıl önce meydana gelen ve çarpma yaklaşık 37 ve geniş 58 kilometre (23-36 mil) olduğunu tahmin ediyor. Hala varsa bu olay krater, henüz bulunamamıştır.
Barberton Yeşiltaş kemer yerleşen ve 3.5 ve 3.2 Ga arasında biriken ultramafik lav ve metasedimanter kayalar mafik bir dizi oluşur granitoyid kayaçlar 500 milyon yıllık bir süre içinde yerleşmiştir ve iki suit ayrılabilir:. Tonalite- (yaklaşık 3,5-3,2 Ga yerleşmiş) trondhjemite-granodiyorit (TTG) süit ve (yaklaşık 3,2-3,1 Ga yerleşmiş) granit-monzogranit-syenitegranite (GMS) süit. GMS paketi Kaapvaal Kratonunun büyük parçalar üzerinde bulunan ve yerleştirme Kratonunun orta kesimlerinde ilk stabilizasyonu ile çakışmaktadır. "Barberton granit-Yeşiltaş kayaç içinde GMS paketi Bireysel plutonları birkaç bin kilometrekarelik kapsayabilir. Önceki TTG paketi çok farklı iç ve dış özellikleri gösterir ve bu kompozit granitoyid organları geleneksel olarak onların bileşimsel ve ima, batolitlerde olarak anılacaktır edilmiştir dokusal heterojen doğası ve muazzam alansal ölçüde. Çoğunlukla, plütonlar değiştirmemiş görünüyor. " (Westraat "ve ark.", 2005).
Barberton alan yaklaşık 3.5 ve 3.2 Ga. Kalkan geliştirme erken aşamalarında kıta oluşumu ilk olarak magmatik toplanma ve küçük protocontinental blok tektoniği ile gerçekleşti Barberton Dağları maruz de terran accretion iki tektonik bölüm uygulandı. Birkaç küçük ayrık zamanlı blokları (3,6-3,2 Ga) bölgede bulunmuştur. Görünüşe göre, her blok yay ilgili mağmatizması ve sedimantasyon bir döngü oluşturmaktadır. Barberton Yeşiltaş kemer Hooggenoeg Oluşumu 3.45 Ga tarihli. Ve mağmatizmanın ile gelişti. Bu kabuk geliştirme aşaması Mesoarchaean kratonik magmatizmayla (3,1-3,0 Ga) bir süre izledi ve gelişen Kaapvaal kalkanının kuzey ve batı kenarlarında üzerine yığışımıyla büyük bir hilal şeklinde, çocuk yay oluşumu ile işaretlenir. Archaean Yeşiltaş kemerleri geniş bir dalma-batma alttan marjı bir parçası haline geldi pasif kenar okyanus kabuğunun dan oluştuğu varsayılmaktadır. TTG intrüzyonları yitim belki mikro Kratonunun gelişiyle, durduruldu zaman sonrası yitim mağmatizması tarafından oluştuğu düşünülmektedir.
Barberton granit-gnays kayaç 3.1 Ga Mpuluzi batoliti granit levhalar oluşur. yapısal yüksek kısımları dik eğimli, değişken deforme hendekler ve yaprak bir anastamozlar ağı bunun altında edilir. Westraat tarafından yapılan bir araştırmaya göre "vd." (2005): "Birden çok müdahaleci ilişkiler ve jeokronolojik veriler granit kaplama ve Plutonun montaj 3-13.000.000 yıllık bir süre boyunca meydana geldiğini göstermektedir deformasyon ve magma yerleşimi arasındaki zamansal ve mekansal ilişki deformasyon ile ilgili marjinal dilatasyon bölüm yansıtmaktadır. tabular Mpuluzi batolitinin yüksek yapısal düzeyde ağırlıklı yataya yakın granit levhalar geçiş yataya yakın bölgesel kısalma sırasında granit saldırı gösterir sınırlayıcı makaslama zonları ve granit kaplama boyunca. Nerede dikey tutum minimum normal stres uyarlanmasını yerleşme sığ seviyeleri dikey dilatasyon ve granit levhalar yataya yakın yerleşimi için izin verdi. "
Barberton Yeşiltaş kemer TTG ve GMS suit.
Barberton Dağı iyi korunmuş öncesi 3,0 Ga granit-Yeşiltaş Zonu olduğunu. Yeşiltaş kemer yerleşen ve 3.5 ve 3.2 Ga arasında biriken ultramafik lav ve metasedimanter kayalar mafik bir dizi oluşur. granitoyid kayaçlar 500 milyon yıllık bir zaman dilimi boyunca yerleşmiştir ve iki suit ayrılabilir. (Yaklaşık 3,5-3,2 Ga yerleşmiş) TTG paketi tonalitler, trondhjemites ve granodiyoritleri içerir; ve GMS süit (yerleşmiş yaklaşık 3,2-3,1 Ga) granitleri, monzogranitlere ve küçük bir siyenit-granit kompleksi içerir.
Yearron tarafından yapılan bir araştırmaya göre, "vd." (2003): "TTGs tipik olarak orta-K düşük-metalümino I-tipi granitler, Onların kondrit normalize NTE modelleri iki eğilim gösteren plütonların çoğunluğu HREE tüketilmiş, LREE zenginleştirilmiş ve küçük ya da hayır Eu ile vardır. Steynsdorp ve Doornhoek plütonların iken anomaliler, nispeten HREE-tüketerek önemli Eu anomalisi ile vardır. Nd izotop 3.4 Ga TTGs eski Yeşiltaş benzer olumlu εNd değerleri (0-3,7), tüketilmiş manto kaynaklarının göstergesi, sahip olduğunu göstermektedir analizler Kemer oluşumlar (Onverwacht). Buna karşılık, 3.2 Ga TTGs magma içine kabuk veya zenginleştirilmiş-manto giriş düşündüren, olumsuz εNd var.
Bir sonraki magmatik bölüm geniş granit plütonlar granodiyorit-monzogranit-siyenit GMS suit büyük miktarlarda saldırı ile ilişkilidir. GMS kayalar orta ve yüksek K metalümino I-typerocks vardır. İki baskın NTE modelleri görüntüler. Orta-K GMS kayalar (Heerenveen Dalmeinand kısımları), yüksek K GMSs (Heerenveen, Mpuluzi ve Boesmanskop) görece-HREE zenginleştirilmiş negatif Eu anomalisi ile iken, HREE tüketilmiş, LREE zenginleştirilmiş ve hiçbir Eu-anomalileri sahiptir . Boesmanskop siyenit için Pozitif ve negatif εNd değerleri (4,8 ile -4.4) tükenmiş-manto ve kristal imzaları önerir. εNd ve NTE modelleri, özellikle TTG ve GMS suit potansiyel kaynak kayalar ve restites bileşimlerine anlayış sağlamak.
HREEs ve Eu kolayca Granat ve plajiyoklaz ağırladı olduğundan, sırasıyla, onların tükenme restite bu minerallerin varlığı göstermektedir. TTG paketi için, biz bu nedenle bir derinlik> 40 km bir granat zengin amfibolitik veya Eklojitik tüketilmiş manto kaynağını göstermektedir. Bu trondhjemite bileşimlerinde garnet stabilitesini sınırlayıcı deneysel çalışmalar tarafından teyit ve magma sıcaklıklarda, 15.24 ± 0.5 kbar bir basınca 54.9 ± 1.8 km derinliğe karşı gelen edilmiştir. Bunun aksine, GMS paketi muhtemelen bitmiş-manto ve kabuk maddelerin bir karışımı olabilecek bir plajiyoklaz- zengin lal-düşük kaynak vardı.
~3.5 3.2 Ga de terran accretion iki bölüm TTG mağmatizmanın yaşları karşılık gelmektedir. Bu sıkışma tektonik rejimi ve Yeşiltaş tipi malzemenin kısmi ergime, Yeşiltaş dizilerinin bazaltik Amfibolitler TTG suit için kaynak malzemeleri olduğunu göstermektedir. GMS paketi için olası kaynak kayalar kolayca çıkarılabilir değildir, ancak Boesmanskop siyenit kimya ve εNd değerleri melez bir manto-kabuk kaynağı göstermektedir. Hibrid kaynak Bu tür aynı zamanda monzogranitik batolitlerde özelliklerini açıklayabilir. Siyenit ve monzogranitlere arasında yakın dernekler, özellikle post-orojenik genişleme / transtansiyonel ortamlarda, yaygındır. Genişlemeli etkinlik Barberton belgelenmiş olmasına rağmen, ~3.1 Ga doğrultu atımlı aktivitesi vardır. Kabuğun bir post-orojenik incelme büyük hacimli monzogranit batolitlerde ve saldırı dinamiklerinin pasif doğası üretimini açıklayabilir. "(Yearron" vd. ", 2003).
Barberton Yeşiltaş kayışının Hooggenoeg oluşumu.
Bazı tartışma Archaean Felsik suit kökeni ve yerleşimi ile ilgili Varlığından. Louzada tarafından bir tez göre (2003): ". Hooggenoeg Oluşumunun üst kısmı müdahaleci, ultramafik masif ve yastık lavlardan tarafından silisli felsik bir trondhjemitic paketi ile karakterize ve bantlı kayalar ve tortul çört yatak akış olduğu Felsik, çört damar ve ultramafik malzeme kemerini davetsiz. çökelme ortamı sığlaşma Hooggenoeg Formasyonu aşağı batı-blokta tevdi edildiği sığ deniz, listrik kırıklı, sedimanter ayar olduğu düşünülmektedir. "
Hooggenoeg Formasyonu Felsik kayalar iki gruba ayrılabilir: kilitleme ve sığ müdahaleci kayaların bir müdahaleci grubu ve damarlardan kayaların bir porfirik grubudur. Felsik birimi üst kısmından Lavlar bu gruplardan birine atanabilir kadar değişmektedir. müdahaleci grup Barberton Yeşiltaş kuşağının güney kenarı boyunca kesilmektedir tonalit-trondhjemite-granodiyorit TTG-suite Stolzburg Pluton ile ilgilidir. Amfibolit kuvars Eklojitlere erimesi bu yüksek AI2O3 Felsik magma için muhtemel kaynağı olarak önerilmiştir. Hooggenoeg formasyonunun ultramafik kayaçlar felsik kayalar için en olası değil ebeveyn idi. Yitim süreçleri Felsik kayaların nesil bir rol oynamış olabilir, ancak ultramafik kayalar için tektonik belirsizliğini koruyor. Hooggenoeg formasyonunun felsik birimleri Batı Avustralya (Bkz Yilgarn Craton) Erken Archaean Coppin Gap Yeşiltaş kemer Panorama Oluşumunun olanlara çok benzer. Jeolojik ortamda, petrografisi ve jeokimyasal (özellikle iz element) özelliklerine benzerlikler iki formasyonlar arasındaki olası bir genetik ilişki önermek ve Vaalbara ~ 3.45 Ga. (Louzada, 2003) var kombine kıtanın bu teoriyi desteklemektedir.
Johannesburg Dome.
Archaean Johannesburg Dome mafik-ultramafik Yeşiltaş Esence Kaapvaal Kratonunun orta kesiminde yer alan ve trondhjemitic ve tonalitik granitik kayaçların oluşur. Granitoyid örnekleri için U-Pb tek zirkon kalma kullanılarak yapılan çalışmalar 3340 +/- 3 Ma bir yaş verim ve şimdiye kadar tanınan eski granitoyid aşamasını temsil etmektedir. "Magmatizma bir başka dönem hornblend amfibolitlerden olarak tezahür mafik dayk saldırı sonuçlandı kubbe, gerçekleşen trondhjemite-tonalit gnays yerleşimi ardından. Bu bentler yaşı henüz kantitatif tespit edilecek, ama onlar giren zaman kısıtlamaları trondhjemitic gnays yaş (3340-3200 Ma) ve daha sonra kesen, potassik granitoyidleri dayattığı.
Esas granodiyoritlere oluşan bu kayaçlar, üçüncü magmatik olay oluşturan ve kubbenin güney kısmında en uzanan batholithic boyutlarda bir alanı işgal eder. batoliti güney ve güneydoğu parçaları özellikle 3121 +/- 5 Ma tarihli, orta taneli, homojen, gri granodiorit oluşur ... Kaapvaal Kratonunun diğer bölgelerinden gelen kombine veriler, ayrıca görüşünü desteklemektedir Kratonunun evrimi uzun ömürlü ve epizodik idi ve yaklaşık kuzey ve batı genellikle genç olma eklenir süreçlerle büyüdüğünü Kratonunun güneydoğu kesiminde yer alan 3.5 Ga Barberton-Svaziland granit-Yeşiltaş Zonu. "(Poujol ve Anheusser, 2001).
