Filipinler Coğrafyası
Filipinler toplam yüzölçümü ile 7107 adalar oluşur bir takımadalar olduğunu. 11 büyük adalar toplam arazi alanının% 94 içerirler. Bu adaların en büyüğü yaklaşık olarak Luzon olduğunu. Bir sonraki büyük adası yaklaşık olarak Mindanao olduğunu. takımadalar Asya anakara etrafında ve Tayvan ve Borneo arasında yer almaktadır.
Luzon Visayas ve Mindanao: adalar üç gruba ayrılır. Luzon adaları Luzon Island kendisi Palawan, Mindoro, Marinduque, Masbate ve Batanes Adaları sayılabilir. Panay, Negros, Cebu, Bohol, Leyte ve Samar: Visayas merkezindedir en büyüğü Filipinler, adaların grubudur. Mindanao adalar Mindanao kendisi artı Sulu Takımadaları, öncelikle Basilan oluşan Sulu Adası ve tawi-tawi bulunur.
Fiziksel ayarı.
Malaylar, Hindular, Araplar, Çin, İspanyollar, Amerikalılar ve diğerleri eşsiz bir kültürel ve ırksal karışımı kurma etkileşim olan bir yerde - Filipin adalar onun kültürel kavşak noktası olma açmıştır bir pozisyonda Güneydoğu Asya'da yer almaktadır. takımada numaraları, bazı 7107 adalar; ve milletin kıyılarından bir münhasır ekonomik bölge (MEB) iddia ediyor. Filipinler beşinci hakkında yirminci paralellikler kuzey enlem için uzanan bir alanı kaplar. Toplam arsa alanı biraz daha fazla olduğunu. Sadece yaklaşık 1.000 olan adalar doldurulur ve bunlardan daha az bir buçuk daha büyüktür. Sırasıyla, ölçü ve - Luzon ve Mindanao - Onbir adalar 95 Filipin kara yüzde ve bunlardan ikisini oluşturuyor. Onlar birlikte aralarında Visayan adalar küme ile, Filipin bayrağı üzerinde üç yıldız tarafından tespit edilir adalar üç temel bölgelerini temsil etmektedir. Filipinler bunu dünyada hiçbir milletin en uzun kıyı birini verir deniz tarafından bozuldu.
Doğu Mindanao kıyıları derinliğe inen Filipin Hendek vardır. Filipinler aktif volkanlar ile karakterize bir Batı Pasifik yay sisteminin bir parçasıdır. En önemli zirveleri arasında Mindanao güney Manila Legazpi City, Taal Volkanı yakınlarındaki Dağı Mayon ve Mount Apo vardır. Filipin adalarının tüm deprem eğilimli. Kuzey Luzon dağlık veya Cordillera Merkez ve aralarında yükselecek ve birlikte Sierra Madre ile Luzon kuzeydoğu kısmı ve Mindanao dağlarında sayısız yayla aşiret grupları için sığınak sağlayan yağmur ormanları sahiptir. yağmur ormanları da Filipin kartalı (ya da maymun yiyen kartal) gibi kuş 500'den fazla türün, orkide 800 tür ve çiçekli bitkilerin bazı türlerinin 8,500 için prime yaşam sunuyoruz.
Ülkenin en geniş nehir sistemleri Mindanao Nehri (Rio Grande de Mindanao) akar Pulangi Nehri vardır; Mindanao Denizi içine kuzey akar Mindanao Agusan; Kuzey Luzon Cagayan; ve Manila Körfezi içine doğu Merkez Luzon güneye akan Pampanga. Laguna de Bay, Manila Körfezi'nin doğu, Filipinler en büyük tatlı su gölüdür. Birkaç nehirler hidroelektrik harnessed edilmiştir.
Ülkenin biyolojik kaynakları korumak için, hükümet tehdit altındaki türlerin korunmasını gidermek için bir Biyoçeşitlilik Eylem Planı hazırlama ilk adımını atmıştır.
Siyasi coğrafya.
Filipinler temel birim olarak 80 ilde yerel yönetim birimleri (LGUs) bir hiyerarşiye ayrılmıştır. İller ayrıca sırayla barangays oluşan şehirler ve belediyeler, bölünmüştür. Barangay küçük yerel yönetim birimidir.
Filipinler idari kolaylık için 16 bölgelerinden biri halinde gruplandırılmış tüm illerde 17 bölgeye ayrılmıştır. National Capital Region, ancak dört özel bölgeye ayrılmıştır.
Çoğu devlet daireleri kurucu illere de hizmet verecek bölge ofisleri kurulması. bölgeler kendilerini Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi hariç, ayrı bir yerel hükümet sahip değillerdir.
İller.
Filipinler denize kıyısı olmayan illerin listesi.
Bir denize kıyısı olmayan il deniz ya da okyanus erişimi, yani hiç sahil şeridine sahiptir biridir. Filipinler'de 16 denize kıyısı iller vardır:
Filipinler ada illerin listesi.
Tamamen su ile çevrili bir ada eyaleti, denize kıyısı olmayan bir biri tersidir. Filipinler'de 16 ada iller vardır:
Alt ulusal anklavlar ve exclaves.
Siyasi coğrafyada, bir yerleşim başka sınırları içinde tamamen yalan bir bölgede bir bölge ya da bir parçasıdır ve bir exclave siyasi büyük bir parça takılır biri ama onunla aslında bitişik değildir. Birçok kişiler anklavlar ve exclaves hem, ancak iki eşanlamlı değildir.
Ulus altı quadripoint.
Bir quadripoint dört ayrı bölge dokunan yeryüzünde bir noktadır. Bu tür noktalar genellikle orada toplantı dört bölgenin köşesinden, "dört köşe" olarak adlandırılır.
Dörtten fazla.
Tek bir noktada birleşen dört farklı coğrafi bölünmeler Filipinler nadir değildir ve bulunabilir beş veya daha fazla bölümler arasındaki yakınlaşma diğer noktalar vardır.
Dokunulmazlık.
Naga City Plaza Rizal Camarines Sur, kendi ev ilin il tarafından iddia ediliyor. Plaza de Ambos Camarines başkenti olan şehir (eski Nueva Caceres) aitti. Camarines Sur oluşturulduğunda yeni başkenti Pili inşa edildi.
Coğrafi merkezi.
Marinduque ada eyaleti Filipinler coğrafi merkezi olarak övünür. Marinduque valisi onların iddia Filipinler Coğrafi Merkezi, Ulusal Haritalama ve Kaynak Bilgi Kurumu (NAMRIA) den bildirimi ve destek aldı olmak belirtti. Marinduque 1911 Luzon Datum ülkedeki bütün harita yapımcıları için nokta numara olarak kullanılır.
Filipin adalar sınırları düzensiz bir çokgen içeren olarak, Paris (1898) Antlaşması'nın III açıklanmıştır. Bu çokgen çevreleyen bir kutu 20 ° N 116 ° E 20 ° N 127 ° E 4.75 ° N 127 ° E 4.75 ° N 116 ° D köşeleri olurdu. Bu kutuyu merkezi 121.5 E, O nokta Tablas ve Mindoro adaları arasında Tablas Boğazı'nın merkezinde kabaca yatıyor 12,375 N. yalan olur.
Cumhuriyet Kanunu No. 9522,, "Bir Yasası Filipinler Bölgesel Denizi'nin taban çizgilerinin tanımlayın" 121 ° 44'47.45 "E 12 ° 46'6.1252" N onun merkezi olan bir kutu içinde uyuyor düzensiz çokgen açıklar Tablas Boğazı merkezinde de kabaca bir nokta.
CIA Factbook 13 ° N 122 ° D Filipinler bulur.
Filipin kontrol altında aşırı noktalar şunlardır:
Bu noktalar içine alan bir kutunun merkezine 12 ° 46'6.13 "N, 120 ° 26'36.46" E yer olacaktır. Bu nokta Sablayan içinde Mindoro Boğazı, Apo Island yaklaşık 12 km KKD, Occidental Mindoro yer almaktadır.
İklim.
Filipinler, belirli yerleri hiçbir kuru mevsim olmasına rağmen bir subtropikal iklim olabilir ve bazı yüksek rakımlı alanlarda (yani, her ay 60 üzerinde mm ortalama yağış var), bir yağışlı sezon ve kuru sezon egemen olduğu bir tropikal iklime sahiptir. kış muson Ara-Þub nispeten serin ve kuru hava getiriyor oysa yaz muson, Mayıs ve Ekim ayları adalar en ağır yağmurlar getirir. Manila ve ova alanların çoğunda Mart Mayıs sıcak ve tozlu. Hatta şu anda, ancak sıcaklıklar nadiren üzerinde yükselmeye. Yıllık ortalama deniz seviyesi sıcaklıklarının nadiren altına düşmemelidir. Olarak ülkenin dağlık doğu kıyısında bölümünde kadar, ancak korunaklı vadilerde bazı daha az yıllık yağış ölçer.
Muson yağmurları, sert ve sulanmasıyla rağmen, normalde yüksek rüzgarlar ve dalgalar ile ilişkili değildir. Ama Filipinler tayfun kuşağı ata biner oturup, ve Ekim'e Temmuz tehlikeli fırtınaların yıllık saldırı uğrar. Bunlar kuzey ve doğu Luzon ve Bicol ve Doğu Visayas bölgeleri için özellikle tehlikeli, ama Manila yanı sıra periyodik olarak harap olur.
Son on yılda, Filipinler doğal afetlerden ciddi hit olmuştur. Sadece 2005 yılında, Central Luzon keskin hidroelektrik kısıtlanacak bir kuraklık, hem çarptı edildi ve pratikte alçak Manila'nın sokaklarında tüm sular bir tayfun tarafından. Yine daha zararlı Baguio ve diğer kuzey bölgelerinde olmak üzere Luzon geniş bir alanı, harap 1990 deprem oldu. Cebu ve yakın alanların kent yüzden fazla kişinin ölümüne bir tayfun vurdu edildi, gemiler battı şeker mahsulün bir kısmını tahrip ve birkaç gün boyunca su ve elektrik kesilmiş. Filipinler ortalama karanın her yıl yapmak yaklaşık 6-9 fırtınalar eğilimli. 1991 Dağı Pinatubo patlaması da Orta Luzon, kasaba ve tarım arazilerini ve küresel sıcaklıkların etkileyen külleri gömme lahar çok zarar verdi.
Bina inşaatı akılda doğal afetler ile yapılmaktadır. Çoğu kırsal konut kolayca zarar ama ucuz ve değiştirmesi kolay olan nipa kulübe oluşmuştur. Çoğu kent binaları tayfunlar ve depremler hem karşı (her zaman değil başarıyla) tasarlanmış çelik ve betonarme yapılardır. Hasar ancak yine de önemli olduğunu ve birçok kişi tayfunlardan, deprem ve diğer doğal afetlerden her yıl yerinden edilir. Yalnız 1987 yılında Sosyal Yardımlaşma ve Kalkınma Bakanlığı doğal afetlerin 2,4 milyon kurbanları yardım etti.
Arazi.
adaları olmak Pasifik Ateş Halkası parçası kökenli volkanik ve çoğunlukla dağlık bulunmaktadır. Ülkenin en yüksek noktası deniz seviyesinden Mindanao Mount Apo, zirvedir. İkinci en yüksek noktası Dağı Pulog, deniz seviyesinden bir zirvede Luzon bulunabilir.
Filipin Takımadaları jeolojik Filipin Denizi Plate, Avrasya Plate Güney Çin Denizi Havzası ve Sunda Plate arasında bulunan Filipin Mobil Kuşağı parçasıdır. (Ayrıca Mindanao Hendeği denir) Filipin Hendek Filipin Mobil Kuşağı doğrudan doğu bulundu uzunluğunda bir denizaltı siper ve tektonik plakaların bir çarpışma sonucudur. Filipin Denizi Plaka yılda hızında Filipin Mobil Kuşağı altında dalan olduğunu. Onun derin noktası, Galathea Derinlik, bir derinliğe sahiptir. Filipin Fay Sistemi hissetti değil çoğu yılda birkaç deprem üreten fayların sismik, bir dizi oluşur.
Ülkede pek çok volkanlar 1991 Dağı Mayon içinde Luzon Mount Pinatubo varlık En son patlama aktif volkanların başka bir şeydir ve dünyanın en mükemmel şeklinde koni vardır, aktiftir. Mayon 1616 yılından bu yana 47 patlamalar şiddetli bir geçmişi vardır ve başka şiddet patlama anda korkuluyor. Ayrıca Luzon'daki bulunan Taal Volkanı, On Volcanoes biridir.
Adalar genellikle dar kıyı ovaları ve çok sayıda hızlı çalışan akışları vardır. Her ada kumlu plajları vardır, ancak birkaç geniş ovalar açılmaktadır. Birkaç büyük ovalar veya gezilebilir nehirler vardır. uzun nehri 354 kilometre uzunluğundaki Kuzey Luzon Cagayan Nehri veya Rio Grande de Cagayan olduğunu. Mindanao, uzun nehri batı-orta Mindanao Maguindanao ve diğer parçaları drene Rio Grande de Mindanao veya Mindanao Nehri olduğunu. Agusan River doğu Mindanao akıtır.
Kullanılan adaların çoğu tropikal yağmur ormanları ile kaplı olması. Ancak, kaçak ağaç kesimi toplam kara alanının% 10'dan daha az orman kapağını azalttı.
Luzon.
Batanes Ve Babuyan adaları.
Batanes ve Babuyan Adaları kuzey Tayvan bakan Filipinler Luzon Boğazı bulunur. Bu arazinin kuzey noktasını içeren, Bashi Channel tarafından Tayvan'dan ayrılmış Batanes Adaları Y'Ami adacık, (c. Genişliğinde).
Batı Luzon.
Bu bölge güneyde Mariveles, Bataan Cochinos Point kuzeyde Pagudpud Mairaira Point, Ilocos Norte uzanır. Arazi batıda Güney Çin Denizi ve doğuda Cordillera Orta ve Zambales dağ ile sınırlanmıştır engebeli dağlara kıyı ovaları arasında değişmektedir. Batı Luzon plajları, sörf noktalar ve tarihi kasaba için bilinir.
Cagayan Valley.
Cagayan Valley (Filipino "Lambak ng Cagayan"; Ibanag dilinde "Tana 'nak Cagayan"; Ilocano dilinde "TANAP ti Cagayan") Filipinler'de bir bölgedir, ayrıca It Bölge II veya Bölge 02. olarak belirlenmiş Beş yani iller, oluşan: başkenti olarak Basco ile Batanes, Cagayan, Tuguegarao City sermaye olarak, Isabela Cabarroguis ile başkent başkent Bayombong ile Nueva Vizcaya olarak Ilagan City bölgenin kalbi ve Quirino olarak kabul sermaye olarak. Dört şehirler vardır; Cauayan ve Isabela Ilagan City, bölgesel merkez - Cagayan Tuguegarao City ve ticari merkezi - Santiago City.
Bölgenin çoğu Cordilleras ve Sierra Madre dağ arasında, kuzeydoğu Luzon büyük bir vadide yer alır. Cagayan River, ülkenin en uzun nehri kendi merkezi aracılığıyla çalışır ve Aparri, Cagayan kasabasında, kuzeyde Luzon Boğazı dışarı akar. Luzon Boğazı yalan Babuyan ve Batanes ada grupları da bölgeye aittir.
Cordilleras ve Caraballos.
Cordilleras ve Caraballos birlikte Sierra Madre Aralığı, Kuzey Luzon ana dağ sistemi oluşturur.
Cordilleras 2 oluşur bazen 3, kuzeybatı merkezi Luzon bulunan dağ. Caraballo del Sur denilen ilk, sistemin çekirdeğini oluşturan ve Abra, Ilocos Norte ve Cagayan illerinde arasındaki sınırın en yüksek zirveleri vardır. , Caraballo Occidentalles adı, aşağıdaki ayrıntılı 2 aralıkları, Cordillera Norte ve Cordillera Central ayrılmıştır. Onlar Cordillera İdari Bölgesi'nin merkezi kısımları sıralanıyor.
Sierra Madre ve Cordilleras buluştuğu Caraballos (Caraballo de Baler) başlatın. Onlar güney Cagayan Valley, Central Luzon Ovaları kuzeydoğusundaki bulunur.
Sierra Madre aralığı.
Sierra Madre aralığı Filipinler uzun dağ ve Luzon Adası'nın kuzeydoğu kesiminde yer almaktadır. aralık Isabela Quezon Eyaleti uzanır. Dağ yüzde 80'i yaygın yasadışı günlük faaliyetinden azalan tropikal yağmur ormanları vardır. Dağ sadece yüzde 5'i keşfedilmemiş olduğunu. Sierra Madre Mountain Range genellikle Pasifik Okyanusu gelen tropik siklonlar gelen inhibitants koruyan Luzon Adası'nın doğu duvarında olarak hizmet vermektedir. Bu fırtınaların Filipinler'in en büyük adasında yaşayan insanlar için sıkıntı bir sürü neden olacaktır yılda 26 ortalama olur.
Central Luzon ovaları.
ülkenin en büyük ova ve kendisini rumuz "Filipinler Rice Bowl" kazanç, ülkenin pirinç arzının çoğunu üretir. Onun iller: Aurora, Bataan, Bulacan, Nueva Ecija, Pampanga, Tarlac ve Zambales. Öncelikle idari kolaylık, Luzon (en büyük ada) adasının büyük merkezi ovasının 7 ili organize hizmet, idari bölünme ya da Filipinler Cumhuriyeti bölgesidir
Manila-Calabarzon ovaları.
Filipinler başkenti bulunduğu bu bölgedir. Koylar ve dağ yaylar Büyük nehirler ova travers. Manila ve Rizal olan bölgenin kuzey kesiminde, ova çoğu şehirlerde haline getirilmiştir ve böylece sanayileşmiş edilir. Düz Güneydoğu Asya, Laguna de Bay büyük iç tatlı su gölü barındırıyor.
Mindoro adası.
Mindoro kıyı ovaları.
Mindoro kıyı ovaları, pirinç ve mısır alanları, nehirler, plajlar ve geniş açık alanlar ile karakterizedir. Nüfusun çoğu Calapan ve Puerto Galera bulunduğu bu adanın kuzey ve doğu kıyısında yoğunlaşmıştır.
Mindoro dağlık.
Mindoro dağ Dağı Halcon ile başlar ve daha fazla kuzeybatısında Calavite noktada biter ve gemiler için bir dönüm noktası olduğunu 3'e ayrılır. doğu Gölü Naujan kaynaklanır ve batı Mindoro Boğazı'nı izler.
tehlikede tamaraw veya Mindoro cüce manda, Mindoro üzerinde yer almaktadır.
Palawan.
Kalayaan adalar (Spratly Adaları).
Kalayaan adaları Palawan batısında yer almaktadır. "Kalayaan" "özgürlük" anlamına gelen bir Filipinli bir kelimedir. "Spratly Adaları görmek"
Bicol yarımadası.
Bu yarımada Tayabas boğazda ile anakara Luzon bağlanır. Bicol Yarımadası işgal İller Camarines Norte, Camarines Sur, Albay, Sorsogon iller ve Quezon eyaletinin doğu belediyelerdir.
Mindanao.
Zamboanga yarımadası.
Zamboanga Yarımadası, çok dağlık arazi yapısına sahiptir. Bu bölgede dağ zinciri "Zamboanga Cordilleras" denir. Bu aralıktaki en yüksek dağı Mt. Yüksek DAPI.
Bukidnon-Lanao yaylaları.
yaylaları Mindanao kuzey-orta kısmında yer almaktadır. Onlar yukarıdaki deniz seviyesinden yüksekliği çevresinde geniş düzlükler vardır.
İstatistikler.
Aksi belirtilmediği sürece, aşağıda verilen bilgiler Filipinler CIA Factbook bilgi alınır.
İklimi.
Karasuları: 1898 antlaşma tarafından tanımlanan kıyı şeridinden kadar uzanan düzensiz çokgen; 1970'lerin sonundan beri de genişliği kadar Güney Çin Denizi'nde çokgen biçimli alan üstlendi.
Doğal tehlikeler.
Filipinler tayfun kuşağı ata biner gibi oturup genellikle 15 etkilenen ve yılda 5-6 siklonik fırtına vurdu edilir; heyelan; Aktif volkanlar; yıkıcı depremler; Tsunamiler.
Çevre - güncel konular.
Ayrıca haiyan tayfunu Kasım 2013 yılında önemli sorunlara yol açmıştır.
Büyük şehirler ve kasabalar.
Aşağıdaki 2010 sayımına göre nüfusları ile, ülkenin en kalabalık şehirlerinden bir listesidir. Tek kentleşme ölçüde göstermek üzere Bileşen şehirler ve Metro Manila, Metro Cebu ve Metro Davao belediyeler alınır.
