Filoksera
Üzüm filoksera ("Daktulosphaira vitifoliae" (1855 Fitch), aile Phylloxeridae); Başlangıçta "Phylloxera vastatrix" olarak Fransa'da açıklanan; daha önce tarif edilen "Daktulosphaira vitifoliae", "Phylloxera vitifoliae" ile eşdeğer; Yaygın sadece filoksera denilen (, Yunan φύλλον, yaprak ve ξερόν, kuru itibaren) doğu Kuzey Amerika başlangıçta yerli dünya çapında ticari asma bir haşere olduğunu.
Bunlar neredeyse mikroskobik, kökleri ve (filoksera genetik suşu bağlı olarak) asma yaprakları beslenirler, yaprak bitleri ile ilgili sarı özsuyu emici böcekler, soluk. "Vitis vinifera L." Açık, kökleri üzerinde ortaya çıkan deformasyonlar ("nodosities" ve "çıkıntıdan yaklaşık") ve ikincil mantar enfeksiyonları giderek asma besin akışı ve su keserek, kökleri çevreleyebilir yapabilirsiniz. Perileri ayrıca bazı "Vitis" türlerin asma yapraklarının undersides koruyucu tablası içerisinde gal oluşturan ve kabuğu altında veya asma kökleri üzerinde kışlamak; Bu yaprak ur genellikle sadece Amerikan üzüm yaprakları bulunur.
(Örneğin, "Vitis labrusca" gibi) Amerikan asma türleri filoksera karşı çeşitli doğal savunma için gelişmiştir. Amerikan üzüm kökleri onun ağzını tıkanma ile asma beslemek için çalıştığında perisi formunu iter yapışkan bir özsuyu terlemek. Perisi kökünde bir beslenme yara yaratmada başarılı olursa, Amerikalı sarmaşıklar yarayı kapsayacak ve ikincil bakteriyel veya mantar enfeksiyonlarından korumak için doku koruyucu bir tabaka oluşturarak yanıt verir.
Şu filoksera için ve bu tür toz veya mildiyösü gibi diğer üzüm hastalıkların aksine tedavisi yoktur, hiçbir kimyasal kontrolü ya da tepki var. filoksera kontrol sadece başarılı aracı filoksera dayanıklı Amerikan anaç daha duyarlı Avrupalı ​​"vinifera" Üzüm ("Vitis berlandieri", "Vitis riparia" ve "Vitis rupestris" türlerin oluşturulan genellikle hibrid çeşitlerin) aşılanması olmuştur.
Filoksera Biyolojisi.
cinsel biçim, yaprak şekli, kök formu ve kanatlı şekli: filoksera yaprak biti dört ana formlara ayrılabilir kadar 18 aşamadan karmaşık bir yaşam döngüsü vardır.
Cinsel formu genç üzüm yaprakların alt koydu erkek ve dişi yumurta ile başlar. Bu aşamada erkek ve dişi onlar çiftleşmek ve sonra ölür, bir sindirim sistemi eksikliği, ve bir kez yumurtadan. Kadın ölmeden önce, o sarmaşığın gövde kabuğu bir kış yumurta bırakır. Bu yumurta yaprak forma gelişir. Bu perisi, fundatrix (anne kök), bir yaprağın üzerine tırmanıyor ve o yaprak içine tükürük enjekte ederek yaratan bir yaprak safra içinde partenogenetik yumurta bırakır. Bu yumurtaları periler diğer yaprakları hareket ya da kök şeklinde yeni enfeksiyonları başlayacak köklerine hareket edebilir. Bu formda onlar şifa engelleyen zehirli salgılanması ile kök bulaştırdıkları, beslenme bulmak için kök perfore. Bu zehir sonunda asma öldürür. Yumurtlayarak Bu perisi her yaz (aynı zamanda partenogenetik üretebileceği) yedi nesillere dört üretir. Bunlar yavru toprakta çatlaklar aracılığıyla asma ya da diğer üzüm köklerine diğer köklerine yayıldı. sap yükselmeye başladığında önümüzdeki bahar kökleri sonbaharda hazırda içinde yumurtadan ve ortaya çıkan perileri nesil. Nemli bölgelerde, periler başka onlar kanatları olmadan aynı rolü gerçekleştirmek, kanatlı forma dönüşebilir. Bu perileri tarafından tekrar döngüsü başlatmak ya genç üzüm yapraklarının alt tarafında dişi ve erkek yumurtalarını bırakmak için asma kalmak, ya da enfekte olmayan asma uçan aynı şeyi.
Birçok girişimleri filoksera ortadan kaldırmak için bu yaşam döngüsü kesmek için yapılmış, ama hayat döngüsünün kimse sahne türlerinin yayılması için başka üzerine sadece bağımlı olduğu biti, son derece uyumlu olduğu kanıtlanmıştır.
"Filoksera veba" Fighting.
19. yüzyılın sonlarında filoksera salgını Fransa'da en önemlisi, Avrupa'daki şarap üzüm bağlarının en yıktı. Viktorya İngiltere'de hırslı botanikçiler 1850'lerde Amerikan üzüm örneklerini toplanan zaman filoksera Avrupa'ya tanıtıldı. Filoksera Kuzey Amerika'ya özgü olduğundan, yerli üzüm türlerinin en azından kısmen dirençli vardır. Buna karşılık, Avrupa şaraplık üzüm "Vitis vinifera" böceğe karşı son derece hassastır. salgın İngiltere'de üzüm bağları harap ve daha sonra Avrupa üzüm büyüyen sektörün en tahrip Avrupa anakaraya taşındı. 1863 yılında, ilk üzüm Fransa'nın güney Rhône bölgesinde açıklanamaz bozulmaya başladı. kıtada hızla yayıldı sorun. Yalnız Fransa'da, toplam şarap üretimi Bazı tahminler üçte iki ve tüm Avrupa üzüm bağları onda dokuzu arasında yıkıldığını tutun 1889 yılında sadece 23,4 milyon hektolitre 1875 yılında 84.5 milyon hektolitre düştü.
Fransa'da, üzüm yetiştiricileri umutsuz önlemlerden biri "zehir" dışarı çekmek için her asma altında canlı kurbağa gömmek oldu. Esas kum veya şist oluşan topraklar olan alanlar bağışladı ve yayılması kuru iklimlerde yavaşladı, ancak kıtada giderek yaprak biti yayıldı. Araştırmanın önemli bir kısmı filoksera soruna bir çözüm bulmak için ayrıldı ve iki büyük çözümler giderek ortaya çıktı: dayanıklı anaç ve melezleme üzerine kupürleri aşılama.
Tepki.
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, melezleme filoksera biti durdurmak için bir araştırma popüler cadde oldu. Hibridizasyon dirençli türler ile "Vitis vinifera" üreme olduğunu. Çoğu Kızılderili üzüm doğal olarak dirençli filoksera off-koyarak alışık damak olan kokular var ama ("Vitis Aestivalis", "rupestris" ve "riparia" "Vitis labrusca" Bunun için biraz zayıf dirence sahipken, özellikle are so) Avrupa üzüm. haç niyet filoksera dirençli ama Amerikan üzüm gibi tat vermedi şarap üretilen bir melez asma oluşturmak oldu. Çok daha dayanıklı iklim ve sair bağ tipi hastalıklar ile ilgili olmasına rağmen ironik, melezler, filokseranın özellikle dirençli olduğu eğilimindedir. yeni hibrid çeşitler geleneksel olanlar popülerlik kazandı asla. AB'de genellikle yasaklanan veya bu tür Missouri, Ontario ve New York'un olarak Kuzey Amerika, çok yaygın hala kullanımda olmasına rağmen, en azından kuvvetle, kaliteli şarap kullanımı önerilmez.
Dayanıklı anaç ile Aşılama.
Bir "Vitis Aestivalis" dirençli ya da diğer Amerikan yerli türlerin kökleri üzerine "Vitis vinifera" Scion aşılama dahil JE Planchon ile işbirliği içinde, Charles Valentine Riley tarafından geliştirilen ve TV Munson tarafından desteklenen bir dirençli veya toleranslı anaç, kullanımı. Anaç (daha teknik, üzüm sorumlu genler anaç ama kalem olmayan) şaraplık üzüm gelişmesine engel değil çünkü bu, bugün tercih edilen bir yöntem olduğunu ve ayrıca anaç özelleştirme sağlar Toprak ve hava koşullarına, hem de arzu edilen gücü için.
Ne yazık ki tüm anaç eşit dirençlidir. 1960 ve 1980'lerde California'da arasında birçok yetiştiricileri AxR1 adında bir anaç kullanılır. Zaten yirminci yüzyılın başlarında dünyanın birçok yerinde başarısız olmuş olsa da, Kaliforniya'da yetiştiriciler tarafından dirençli olduğu düşünülüyordu. Filoksera başlangıçta yirmi yıl içinde, AxR1 kökleri ağır yem yoktu, mutasyon ve filoksera nüfus içindeki seçici baskılar AxR1 dikilmiş en bağlarının nihai başarısızlıkla sonuçlanan bu anaç aşmak başladı. tutulmuş bağlarının yeniden ağaçlandırılması günümüzde de devam etmektedir.
Birçok AxR1 bir ebeveyn duyarlı "V. vinifera" çeşidinde aslında olduğu gibi bu başarısızlık, öngörülebilir olduğunu ileri sürmüşlerdir. 41B, "Vitis berlandieri" ve "Vitis vinifera" nin bir F1 hibrit devam başarısı gösterdiği gibi ama filoksera hoşgörü iletimi, daha karmaşıktır. Kaliforniya'da AxR1, onun tavsiyesi, uyarılar, mali sonuçları ve daha sonraki suçlamalara dikim tam hikaye anlattı gerekmektedir. Şarap imalathaneleri hemen meyve ihtiyacı vardır ve aşılanmamış sarmaşıklar bitki ziyade kullanılabilir olması için aşılı üzüm beklemek seçtiğinizde, modern filoksera istila da oluşur.
kendinden köklü üzüm aşılı olanlar daha iyi şarap üretmek ister: dayanıklı Amerikan anaç kullanımı da bu güne kadar huzursuz kalan bir tartışma getirdi filoksera karşı korumak için. Tabii ki, argüman filoksera var her yerde esasen ilgisi yoktur. Had Amerikan anaç mevcut olmuştur ve kullanılan Avrupa veya Şili dışındaki çoğu yerde, Washington State hayır "V. vinifera" şarap endüstrisi olacağını ve Avustralya'nın çoğu değil. Kıbrıs filoksera veba tarafından korunup, ve böylece şarap stok filoksera dirençli amaçlı aşılı olmamıştır.
Sonrasında.
nedeniyle anaç kendisi ya da yetişir hangi volkanik kül ve Juan direnci olup olmadığı net olmamakla birlikte filoksera karşı doğal dirençli sadece Avrupa üzüm, Santorini, Yunanistan volkanik adada yetişen Assyrtiko üzüm vardır İspanya'da Fermoselle ortaçağ köyü authocthonous Garcia üzüm çeşididir. Filoksera değmemiş - İspanya - Arribes içinde, devasa ve dik Arribes River Canyon üzerinde dağlık etek boyunca insan yapımı kara teraslar üzerine dikilmiş üzüm bağları üzerinde korunaklı Juan Garcia çeşitli kalmıştır. Bu mikroklimatik koşullarını oluşturulan devasa nehir kanyon milyonlarca yıl boyunca kuruldu Duero River's yolu, boyunca, tek konumu olduğu soluk sarı "filoksera vastatrix", neredeyse mikroskobik doğanın özsuyu emici böcek, yaprak bitleri ile ilgili renk, kökleri ve (filoksera genetik gerginlik bağlı olarak) asma yaprakları o yem Arribes River Canyon özel mikroklima hayatta kalmak için adapte olamaz. Arribes River Canyon 163 kilometre uzunluğundadır. Onun doğal oluşum onları daha büyük hızlarda çalıştırmak yapma Kuzey Atlantik zaten sert rüzgarlar dar kanyon duvarları tarafından harnessed olan benzersiz bir kanal sağlar - onunla taşıyan birçok kez, ince kum aldı-up, hızlı çalışan bora tarafından sabah sis da arazi beslemek için girdiği Arribes River Canyon's dik duvarlar ve oluşturduğu doğal yapılmış huni ile çalışan sanki ve seyahat - onlar girişinde Portekiz plaj kıyısında yolunu yapmak benzeri rüzgarlar, filoksera bir caydırıcı olarak hizmet sıcaklık koşulları altında, tüm yol boyunca bitişik. Arribes River Canyon bölgesi, kısmen toprak yüzeyinde ve karada bulunan granit kayalar ve taşlar üzerine bırakarak, doğal chaffing benzeri evrimini uğrar geniş bir granit creston ana kayanın, tarafından bestelenen doğal toprak yüzeyinde birçok yerinde vardır Bu filoksera bir yaygın caydırıcı hale kuvvetli rüzgar koşullarında birçok kez görünmez hale havadan bir mineralize görünüm, kum gibi kompozisyonun bir ince parçacık.
Filoksera tehdidi kaçmak için, şaraplar Saintes Maries de la Mer kıyı köyüne Gard Coast uzanan Provence'nın Bouches-du-Rhône, kumlu plajları 1979 yılından bu yana üretilmiştir. Bu alanda kum, güneş ve rüzgar filoksera önemli bir caydırıcı olmuştur. Burada üretilen şarap "Vins des Sables" veya "kumların şaraplar" denir.
Romalılar tarafından inşa edilen kanal sulama sistemi hala kısmen bu güne kadar devam, aynı bölümde, ise, kış sel de güney Tarascon kentinin örneğin, mümkün olan yerlerde uygulanmaktadır. 50 gün boyunca üzüm bağları sel kökleri veya bitki altındaki kabuğu kışı tüm perileri öldürür.
Filoksera hayatta sarmaşıklar.
Şarap eleştirmeni ve yazar Kerin O'Keefe göre, açıklanamaz yarasız olan Avrupa çapında bağlarının küçük parsellere sayesinde, onlar filoksera yıkım öncesinde olduğu gibi şarapların tat almak için hala mümkündür.
Bollinger Vieilles Vignes FRANCAISES: hiçbir belirgin nedenle, aşılanmamış Pinot noir üç küçük parseller mümkün kullanılabilir nadide ve en pahalı şampanyalar birini üretmek için yapım, filoksera kaçtı.
Bir nadir vintage liman Quinta kalbinde, Nacional adlı küçük bir parsel üzerinde yetişen aşılanmamış üzüm, yapılır Noval gayrimenkul yapmak. Diğerleri yenik iken bu arsa hayatta neden Yine, hiçbir makul sebep var.
Sangiovese bir buçuk hektarlık bağ, açıklanamaz filoksera yenik asla 1800'lerin ortalarında, kadar uzanan üzüm: yanıklığı tarafından el değmemiş bir başka bağ İtalya'da Montalcino Lisini gayrimenkul olduğunu. 1985 yılından beri şaraphane (İtalyanca "filoksera önce") Prefillossero birkaç değerli şişe üretti. Şarap Prefillossero içme 'gökyüzüne dünya şarkı' dinleme gibi olduğunu, Şarapçılık gösteri 1987 bir şişe üzerinde yazılı İtalyan şarap eleştirmeni Luigi Veronelli dahil olmak üzere dindar takipçileri vardır.
Güneydoğu İspanya'da Jumilla ağırlıklı Monastrell üzümlerinden, aşılanmamış bağlarının en önemli alanlarından biridir. Bu bağlar çok düşük üretim, kırk yıl daha yaşlı, önceden phylloxeral bulunmaktadır. aşılanmamış Monastrell üzüm yapılan şaraplar, örneğin konvansiyonel çok farklıdır, GEMINA Cuvée Castillo Pasta Franco.
