Olta ile balık tutma
Olta, bir "açısı" (balık kanca) aracılığıyla balıkçılık için bir yöntemdir. Kanca genellikle olta bağlı olduğu ve çizgi genellikle olta takılır. Oltalar genellikle saklama alma ve hat çıkışı ödeme için bir mekanizma olarak işlev gören bir balıkçı makara ile donatılmıştır. Kanca kendisi lures veya yem ile giyinmiş edilebilir. Böyle bir şamandıra ve ağırlık ya da platin gibi bir ısırık göstergesi bazen kullanılır.
Olta sportif balıkçılık başlıca yöntemdir, ancak ticari balıkçılık aynı zamanda paraketelerde veya trolling olarak olta yöntemleri kullanın. Yakalamak ve serbest balıkçılık giderek eğlence balıkçılar tarafından uygulanmaktadır. Dünyanın birçok yerinde, boyut sınırları, kanunla serbest olmalıdır altında ve / veya belirli bir boyutun üzerindeki balık anlamına gelen bazı türler için de geçerlidir.
Giriş.
balıkçıları tarafından takip balık türlerinin coğrafya göre değişir. Avrupa morina ve bas popüler hedefler ise spor yakalanırlar tuzlu su balık birçok türleri arasında, Kılıç, marlin, orkinos vardır. Kuzey Amerika'da en popüler tatlı su sporu türleri bas, turna, walleye, Muskellunge, sarı levrek, alabalık, somon, yayın balığı, crappie, bluegill ve güneş balığı bulunmaktadır. Avrupa'da balıkçıları çok sayıda bu tür sazan, turna, kadife, kızılkanat, kızılkanat, Avrupa levrek ve barbel gibi türler için balık. Bazı balık gıda olarak değeri aranan olmasına rağmen, diğerleri kendi dövüş yetenekleri veya takip zorluk için takip edilmektedir.
Hooks.
olta kanca kullanımı bugün ne diyeceği gelen tarihsel, soyundan olan "geçit". Kelime "geçit", bu bağlamda, anlam Fransız kelimesinden gelir "boğaz". Gorges mühür, mors ve kuşlar gibi balık ve hayvanları yakalamak için kadim insanlar tarafından kullanılmıştır. Bir geçit ince bir çizgi olan orta ile bağlı kemik veya taş uzun, ince bir parçası oldu. Bu hattın yatıyordu paralel dinlenme böylece geçit baited olacaktır. Oyun yemi yutmak ne zaman, hatta bir römorkör ve böylece balık ya da hayvanın boğazına veya gırtlak sokma, çizgiye dik açılarla kendisini yönlendirmek gorge neden olur. Bazı kanun ve yönetmelikler barbless olmak kancaları gerektirir. Bu kural genellikle belirli türlerin popülasyonlarının korunması için uygulanmaktadır. Bu solungaçları nüfuz olsaydı bir dikenli kanca bir balık öldürebilir.
Yemler.
Bir fener hedef türlere göre ve yaşam ağırlıklı olarak belirlenir seçebilirsiniz çeşitli teknikler hangisi. Olta Balıkçılığı iki ana kategoriye ayrılabilir: yapay veya doğal ya yemler kullanarak.
Yapay yemler.
Birçok kişi grev balık ikna için tasarlanmış yapay yemler vardır lures ile sadece balık tercih ederim. Yapay yem fener veya av temsil olmayabilir insan yapımı cazibesi kullanır. cazibesi sineği balık, örneğin, olduğu gibi cazip eylem kazandırmak için özel bir sunum gerektirebilir. Bir yumuşak plastik solucan balık yaygın bir yolu Texas Rig olduğunu.
Doğal yemler.
Doğal yem fener, birkaç istisna dışında, cezbedici olarak balık ortak av türlerini kullanır. kullanılan doğal yem canlı ya da ölü olabilir. Ortak doğal yemler solucan, sülük, minnows, kurbağalar, semender ve böcekleri içerir. Doğal yemler nedeniyle sunulmuştur yem gerçek doku, koku ve renk etkilidir.
Ortak solucan tatlı su olta balıkçılığı için evrensel bir yem olduğunu. Balık alabalık zaman kurtçukları ve kurtçuklar da mükemmel yem vardır. Birçok anglers o alabalık veya somon karaca başka yem üstün olduğuna inanıyorum rağmen çekirge, arı ve hatta karıncalar da kendi sezonunda alabalık için yem olarak kullanılır. Böyle karagöz gibi Florida, ABD, balık gibi güney iklimlerde göllerde ekmek yem alacak. Ekmek yem küçük balık lokma boyutu olan bir küçük boyutuna kadar balled genellikle tükürük nemlendirilmiş ekmek küçük bir miktar, olduğunu.
Roe alabalık, somon ve diğer birçok tatlı su balıkları için mükemmel bir yem olduğunu.
Hastalığın yayılmasını.
yem balık yakalama, ulaşım ve kültür onları tehlikeye, ekosistemler arasında zararlı organizmaları yayılabilir. 2007 yılında, Michigan dahil olmak üzere birçok Amerikan devletleri, yem balık tarafından, viral hemorajik septisemi dahil balık hastalıklarının yayılmasını, yavaş tasarlanmış düzenlemeler yürürlüğe koydu. Çünkü "Myxobolus cerebralis" (sema hastalığı) bulaştırma riski, alabalık ve somon yem olarak kullanılmamalıdır.
Anglers balık mekanları içine yem kovaları boşaltma ve toplama veya yanlış yem kullanarak bulaşma olasılığını artırabilir. başka bir yerden balık taşıma yasa kırmak ve ekosistem için balık yabancı tanıtımını neden olabilir.
Kanunlar ve yönetmelikler.
Yasalar ve olta balıkçılığı yönetmek yönetmelikler ülke içinde, sık sık bölgesel, büyük ölçüde değişir. Bunlar genellikle, izin (lisans) dahil belirli türler dişli tipleri ile ilgili kısıtlamalar ve kotalar, hasat için kullanılamaz nerede dönemler (mevsim) kapattı.
Kanunlar genellikle ("takılmaya" ya da "jagging" faul hooking) ya da yakalanan bir balık iniş yardımcı olarak başka ağları kullanımı ağız dışındaki kanca ile balık yakalamak yasaklar. Böyle yem balık gibi bazı türler, ağları ile çekilen ve gıda için birkaç olabilir. Bazen (non-sport) balık daha az değerli olarak kabul edilir ve bu takılmaya gibi yöntemlerle onları almak yay ve ok, mızrak veya caiz olabilir. Bir kanca ve hat kullanımına bağlıdır olmadığı, bu tekniklerin hiç biri açı tanımı altına düşmektedir.
Balıkçılık mevsim.
Balıkçılık mevsim belli bir süre için (aynı zamanda olta balıkçılığı olarak da bilinir) sportif balıkçılık sırasında yakalanmış olabilir balık ne tür belirtmek için ülke ya da yerlesim tarafından belirlenir. Balıkçılık mevsim ekolojik dengeyi korumak ve onlar yakalamak daha kolay sırasında yumurtlama döneminde balık türleri korumak için uygulanır.
Slot sınırları.
Slot sınırları belirli bir bölgede belirli balıkları korumak için eylem konur. Onlar genelde belirli bir boyut aralığı içinde düşerse balıkçıları sadece küçük veya daha büyük balık tutmak için izin yakalanan balık serbest bırakmak için anglers gerektirir. Slot Sınırları yerel yetkililer balık popülasyonlarını yönetmek için en iyi sonucu üretecektir inandığımız bağlı göle gölden değişir.
Yakalamak ve bırakın.
Çoğu balıkçı tüketim için onların yakalamak tutmak rağmen, yakalamak ve özellikle sinek olta balıkçıları tarafından, balıkçılık giderek uygulanmaktadır bırakın. genel ilke balık bırakmadan, böylece nüfusun istenmeyen tükenmesi kaçınarak, onları hayatta izin vermesidir. Böyle de marlin ve turnabalığı ama gibi türler, birçok bas balıkçıları arasında, gıda bas öldürme karşı kültürel tabu var. Dünyanın birçok yerinde, boyut sınırları, kanunla, serbest bırakılmalıdır belirli bir boyutu altında balık anlamına gelen bazı türler için de geçerlidir. Genellikle büyük balık büyük üreme potansiyeline sahip olduğuna inanılmaktadır. Bazı balıkçılık küçük ve büyük balık almayı sağlayan bir yuva sınırı var, ama orta ölçekli balık serbest bırakılmasını gerektiren. Genellikle bu yönetim anlayışı balıkçılık büyük kupa ölçekli balık bir dizi oluşturmanıza yardımcı olacağı kabul edilmektedir. Ağır avlanır daha küçük balıkçılık, yakalamak ve serbest bırakma yıldan yıla mevcut olacağını catchable balık sağlamak için tek yoldur.
yakalamak ve serbest bırakılması uygulaması da etik olmayan spor amaçlı balık üzerine acı çektirmek için düşünün bazı kim tarafından eleştirilmektedir. Balık bırakmadan itiraz edenlerin bazı gıda için balık öldürdüğünü itiraz etmiyorum. Yakalamak taraftarları ve balık genellikle bazı balık onlar sadece bağımlısı olmuş bir cazibesi yeniden alacağını da sert ve dikenli av öğeleri beslemek ve bu zorlu ağızları için beklendiği gibi ve bu işaret anlaşmazlık bu ücreti serbest , çengel eğer olası bir davranış acı vardı. Yakalamak ve serbest bırakma balıkçılık karşıtları onu tercih yasaklama ya da ciddi olta balıkçılığı kısıtlamak bulur. Öte yandan, taraftarları bu catch-ve-release birçok balıkçılık sürdürülebilir kalması için gerekli olduğunu, genellikle yüksek hayatta kalma oranlarına sahip olduğu bir uygulamadır, ve makul veya gerekli değil olta balıkçılığı yasaklanmasını düşünün devlet.
Bazı yargı, Manitoba Kanada ilinde Örneğin, yakalamak ve serbest bırakma gibi alabalığı gibi bazı türler için zorunludur. Spor balık canlı sürüm aynı zamanda balık yaralanma riskini en aza indirmek için yapay lures ve barbless kanca kullanılmasını gerektiren görev yargı çoğu. Zorunlu yakalamak ve sürüm ayrıca bazı nehirler üzerinde Atlantik somon stoklarının azalmasını önlemek için bir koruma önlemi olarak tanıtıldı İrlanda Cumhuriyeti bulunmaktadır. İsviçre'de, yakalamak ve serbest bırakma balıkçılık insanlık dışı kabul edilir ve 2008 yılının Eylül ayında yasaklandı.
Onlar maşası sonuçları arttığını inanıyorum çünkü pense ile barb kaldırarak standart kanca oluşturulabilir ya da satın alınabilir Barbless kanca, bazen balıkçıları tarafından direndi edilir. Barbless kanca böylece hayatta artan zamanını ele azaltmak. Önemli ölçüde maşası azaltabilir bölünmüş halkaları ile onları yok lures kıvrık nokta veya lures "üçlü kavrama" tarzı kanca kullanarak, balık mücadele ederken hat Taut tutarak ve teçhiz odaklanan.
Ağrı Kapasitesi.
Hayvan koruma savunucuları açı nedeniyle balık acı kaygıları artırdı. Son araştırmalar ışığında, bazı ülkeler, Almanya gibi, balıkçılık belirli türleri yasak var ve İngiliz RSPCA artık resmen balık zalim bireyler yargılayışı.
William Tavolga tarafından yapılan deneyler balık ağrı ve korku yanıtları var olduğunu kanıtlamaktadır. Elektriksel şok ve zamanla onlar bir elektrot salt bakışta hırıltı geldi Örneğin, Tavolga en deneylerde, toadfish homurdandı.
Arı zehiri ve asetik asit gökkuşağı alabalığı dudakları enjekte edildiği Edinburgh Üniversitesi ve Roslin Enstitüsü hem de yapılan ek testler, iki tarafın ve araştırmacılar inanıyorum onların tankları, katlar boyunca dudaklarını ovuşturarak balık sonuçlandı bir çaba ağrısı kendilerini rahatlatmak için.
Bir araştırmacı çalışmalarında kullanılan ağrı tanımı konusunda savunuyor.
2003 yılında, gökkuşağı alabalığı üzerinde araştırma yapmak Edinburgh Üniversitesi'nde İskoç bilim adamları balık sergi davranışları sıklıkla ağrı ile ilişkili olduğu sonucuna ve ağrınız sırasında insan beyni yapmak aynı şekilde balık yangın nöronların beyin. Wyoming Üniversitesi'nden James D. Gül balık "bilinçli farkındalık, bizimki gibi anlamlı bir farkındalık özellikle bir tür" sahip o kanıt vermedi başlıca beri, bu kusurlu olduğunu iddia ederek çalışma critiqued. Gül balık beyin bizimkinden oldukça farklı olduğundan ağrı insan reaksiyonlara benzer tepkiler yerine başka nedenleri nereden, balık, bilinçli olmadığını savunuyor. Gül de beyinde uygun neokorteks yoksun olarak balık acı olamaz savunarak bir yıl önce kendi görüşünü yayınladı. Ancak, hayvan davranışçı Temple Grandin, çünkü balık hala bir neokorteksin olmadan bilinç olabileceğini savunuyor "farklı türler aynı işlevlere işlemek için farklı beyin yapıları ve sistemleri de kullanabilirsiniz." epistemoloji, tekbencilikten, varoluşçuluk ve karşılaştırmalı Etholojinin ilkelerine kaldırdı olarak Gül de alır pozisyon, ağrı ile ilgili çözümlenmemiş ampirik ve felsefi düşünceler ele başarısız olur. Bu tür problemler çok daha temelde giderilinceye kadar gibi şeyler makul önlenebilir olabilir sürece, ağrı veya ağrı ile tutarlı davranış görünümünü neden kaçınarak güçlü argümanlar vardır.
Ancak, 2012 yılında, Rose önderliğindeki bir grup araştırmacı literatür gözden ve tekrar balık sonucuna bilinçli değildir ve bu nedenle ağrı hissetmiyorum.
Turnuvalar ve derbies.
Yarışmacılar, genellikle belirli bir süre (balıkçılık turnuvalar) içinde yakalandı önceden belirlenmiş türler, balık, toplam uzunluğu ya da ağırlığına dayalı ödüller için yarışacak nerede olta balıkçılığı geniş bir kategori içinde Bazen düşündü. Bu tür yarışmalar, profesyonel balıkçıları ticari ciro tarafından desteklenen büyük rekabet devreler, içine yerel balıkçılık yarışmaları evrimleşmiş. Profesyonel balıkçıları onlar ekonomik ödül kazanmak olsa da, ticari balıkçılık yapan edilmez. Benzer rekabet balıkçılık derbiler ile amatör düzeyde bulunmaktadır. Genel olarak, derbies Turnuva ayırt edilir; derbies normalde balık öldürdü gerektirir. Balık hayatta serbest olamaz, eğer Turnuvalar normalde puan düşeriz.
Motivasyon.
1997 yılında tamamlanan ABD balıkçılık kulüp üyelerinin on yıl süren araştırma, eğlence olta balıkçılığı için motivasyonları aile eğlence önemine, gevşeme, açık tecrübe ve yakalamak deneyimlerinden değiştirdi belirtti. Yüksek gelirli aile Anglers daha sık avlanır ve besin olarak balık edinme konusunda daha az endişe vardı.
Bir Alman araştırma olta balıkçılığı türetilen memnuniyet gerçek yakalamak bağımlı olmadığını göstermiştir, ancak daha fazla deneyim fener beklentilerine bağlı.
Yaban Hayatı ve Su Ürünleri Louisiana Bakanlığı tarafından 2006 yılında yapılan çalışmada Kızılırmak üzerinde balıkçıları motivasyonlarını izlenir. En sık belirtilen tepkiler arasında meydan ve macera için, balık veya çok büyük bir balık çok yakalamak için balık, deneyim, yakalanma eğlenceli idi. Gıda olarak kullanın motif olarak araştırılmamıştır.
