Manzanillo, Colima
Manzanillo Colima Meksika eyaletinde bir şehir, Manzanillo belediye koltuk vardır. Pasifik Okyanusu üzerinde bulunan kent, Mexico City alanı için kargo taşıma sorumlu Meksika'nın en işlek limanı bulunmaktadır. Manzanillo Yeni İspanya döneminde Pasifik'te İspanyollar tarafından oluşturulan üçüncü liman oldu. Bu Colima devlet iş sektörü ve turizm içerisindeki en büyük belediyedir.
şehir "Dünya Sailfish Başkenti" olarak bilinir. 1957 yılından bu yana, o çok cazip bir balıkçı beldesi, örneğin Dorsey Turnuvası gibi önemli ulusal ve uluslararası balıkçılık yarışmaları, ev sahipliği yapmıştır. Manzanillo ülkenin en önemli turizm merkezlerinden biri haline geldi ve onun mükemmel otel ve restoranlar hem ulusal hem de uluslararası turizm taleplerini karşılamak için devam ediyor.
Açıklama.
2005 nüfus sayımında, Manzanillo şehir 110.728 nüfusu vardı ve 2010 yılında belediye 161.420 vardı. Bu Colima, başkent sonra, devlet ikinci büyük topluluktur. Belediye bir alanı kaplamaktadır ve birçok küçük topluluklara ek El Colomo gibi dış toplulukları içerir. Manzanillo dünyanın kendi kendini ilan eden "Yelkenbalığı başkenti" olarak, yıllık Yelkenbalığı balıkçı turnuvasına ev sahipliği, aynı zamanda bir sahil beldesidir ve. Revillagigedo Adaları Pasifik Okyanusunda Meksika'nın batı kıyısı açıklarında, belediyenin bir parçasıdır.
Manzanillo Flagstaff, Arizona, ABD kentlerinin kardeş şehir olduğunu; San Pablo, California; ve Saint Paul, Minnesota.
Turizm.
Şehir, derin deniz balıkçılığı ve günbatımı sırasında yeşil flaş fenomen yanı sıra okyanusun ılık sularında için uluslararası bilinir. şehir bir hedef tesisi ve özellikle kuzey şehir merkezinin Pasifik'e Arabistan'dan De Santiago yarımada üzerinde inşa edilen pek çok otel ve kendi kendine yeten köylerini, vardır. Tatil çoğu ulusal turists şehrin her yerinde dökümünü çöp ve çöp oldukça temiz tutulur. Ayrıca Manzanillo Körfezin kuzey ucundaki kentin tatil en ünlü Bo Derek ve Dudley Moore başrollerini paylaştığı film "10" özellikli edilerek tesis, Las Hadas ("periler") 'dir. Plaj sahneleri sadece Las Hadas gelen tepenin üzerinde, La Audencia Bay çekildi.
Manzanillo çağrı popüler bir yolcu gemisi liman. Birçok turist şehir turları kendi yolcu gemilerine gidin. Mükemmel yüzme, şnorkel ve tüplü dalış Santiago Bay bulunan, kuzey bay.Manzanillo dağılmış bir kargo gemisi 1959 Diğer batıkları ve balık bol kayalık bir kasırga batan şehrin birkaç mil olarak bilinir Dünya Sailfish Başkenti. 1957 yılından bu yana, o çok cazip bir balıkçı beldesi, örneğin Dorsey Turnuvası gibi önemli ulusal ve uluslararası balıkçılık yarışmaları, ev sahipliği yapmıştır.
Manzanillo hilal şeklinde plajları ile iki koyları, uzunluğu her biri yaklaşık 4 mil oluşmaktadır. Bahía de Manzanillo şehir daha yakın ve eski turist bölümdür. Bahía de Santiago, batıda, daha yeni ve daha lüks bir alandır. İki Santiago Yarımadası ayrılır, kimin yamaçları dik bir mostra en güzel otellerden bazıları. Gemi kanalları büyük yolcu gemileri liman alanı girmek Bahía de Manzanillo güneydoğu ucunda yer almaktadır. Manzanillo kez korsanlık ve macera sahne oldu. Günümüzde, onun barışçıl koylar ve sofistike turist ve liman altyapısı Meksika'da batısındaki ana turistik tatil ve ticaret merkezlerinden biri haline getirmiştir.
6 Temmuz 2010 tarihinde, İletişim ve Ulaştırma Sekreterliği (Secretaría de Comunicaciones y Transportes) ilk aşamada 100 milyon dolar peso (MXN) yatırım dahil limanda, cruise gemilerine uzman dok açıldı. Bir ikinci aşama, bir alışveriş merkezinin inşaatına öngörmektedir.
İklim.
Manzanillo tropikal iklime savana (köppen iklim sınıflandırması "Aw") sahiptir. Kasım Mayıs kuru sezon, yağış düşük miktarda vardır ve sıcaklıklar Islak sezon daha soğuk olma eğilimindedir. Mart ortalama sıcaklık, havalı ay olduğunu. Haziran-Ekim ayına ıslak sezon, sıcak sıcaklıklar vardır Temmuz ayında ortalama ve bu süre içinde nem yüksektir.
2012 yılında, Manzanillo limanı ekolojik bir proje taranan kanallarının oluşan ve Valle de las Garzas Lagoon, korumalı yaban hayatı alanında adaları oluşturarak başlattı. Bu çalışma ile, liman ve böylece 15.000 mangrov ağaçlarının dikimi içeren gelişmiş ekosistemin canlılığı artırarak, lagün içine akışını artırmayı planlıyor. Flint Industries tarafından üretilen geotekstil tüpleri (TITANTubes), geniş kullanımı, kanal oluşturma dahil edilmiştir. Çoğu zaman "geotubes" olarak ifade edilen bu jeotekstil tüpler taranmış kanallar her iki yanı üzerinde 2 paralel dalgakıranlar oluşturmak için kullanıldı.
Ulaşım.
Toplam tonaj ve konteynerle kargo hacmi ile ölçülen Manzanillo, Meksika işlek limanıdır. 2007 yılında liman 1,4 milyon TEU toplam kargo 18.0 milyon ton taşındı. Liman işletme 2002 yılında liman Guadalajara ve Mexico City Ferromex demiryolu hatları ile bağlı, Long Beach, Kaliforniya'da ABD'nin West Coast Lokavt sırasında önemli bir dalgalanma yaşadı.
Manzanillo ayrıca Deniz Kuvvetleri Pasifik Deniz Kuvvetleri ev sahipliği yapmaktadır. Manzanillo ayrıca Meksika'da orkinos iniş için en verimli noktasını ev sahipliği yapıyor. Bu balık, mısır, kurutulmuş hindistan cevizi, limon, muz, konserve gıdalar, şarap, kereste ve mineraller gibi ihracat yönetir.
Manzanillo iyi Kuzeybatı ve Puerto Vallarta, Colima City Highway 200 ile bağlıdır.
Playa de Oro Uluslararası Havalimanı (ZLO) Otoyolu havalimanı uluslararası ve ulusal uçuşlar sunan 200 boyunca yaklaşık 35 dakika kuzey Manzanillo yer alan küçük bir havaalanıdır. Ve arası uçuşların yanı sıra, havaalanı ve Kanada'dan uluslararası hizmet vardır. Havaalanı "Grupo Aeroportuario del Pacifico" tarafından işletilmektedir. Zemin taşıma taksi ve araç kiralama ile sınırlıdır. Günlük iç ve dış hatlarda vardır ve son zamanlarda remodeled.
