Rüzgar kesme
Bazen Windshear veya rüzgar degrade olarak anılacaktır rüzgâr kesme, atmosferde nispeten kısa bir mesafe boyunca rüzgar hızı ve yönü bir farktır. Rüzgar kesme havada üst düzey jetleri ve frontal bölgeleri yakın atmosferde yüksek seviyelerde olsa da, kıyısında cephede genelinde ve yakın görülen yatay rüzgar kesme ve tipik yüzeye yakın dikey kayma ile, dikey ve yatay bileşenlerine ayrılabilir.
Rüzgar kesme kendisi çok küçük bir mesafe boyunca meydana gelen mikro meteorolojik olgudur, ama böyle fırtına hatları ve soğuk cepheler olarak orta ölçekli veya sinoptik ölçekli hava özellikleri ile ilişkili olabilir. Genellikle gök gürültülü, cephede, düşük seviyeli jetleri, yakın dağlar, gökyüzü ve sakin rüzgarlar, binalar, rüzgar türbinleri ve teknelerden temizlemek nedeniyle meydana radyasyon inversiyon sevk lokal yüksek düşük seviyeli rüzgarlar alanlarında yol açtığı ve mikroburst downbursts yakın gözlenir . Rüzgar kesme nedeniyle uçağın kontrolü üzerindeki etkilerine kalkışlarda ve uçağın iniş sırasında önemli bir etkiye sahiptir ve birçok uçak kazalarının bir tek ya da katkıda sebep olmuştur.
Atmosfer üzerinden ses hareket sesleri duyulabilir neden dalga ön bükebilir rüzgar kesme, etkilenen nerede normalde olmaz, ya da tam tersi. Troposfer içinde güçlü dikey rüzgar kesme de tropikal siklon gelişimini engeller, ancak daha sonra şiddetli hava üretebilir uzun yaşam döngüleri bireysel oraj düzenlemenize yardımcı olur. Termal rüzgar kavramı farklı yüksekliklerde rüzgar hızı farklılıklar yatay sıcaklık farkları bağlıdır açıklar ve jet akımının varlığını açıklar.
Tanımı.
Rüzgar kayma yatay veya dikey mesafeler ya üzerinde rüzgar değişimi ifade eder. Uçak pilotları genellikle hafif uçaklar için 30 knot (15 m / s) hava hızı yatay değişiklik önemli rüzgar kesme görüyor ve uçakları için 45 knot (22 m / s) yakın uçuş yükseklikte. 4.9 knot (2,5 m / s) daha fazla dikey hız değişiklikleri de uçaklar gibi önemli rüzgar kesme hak. Düşük seviyeli rüzgar kesme uçağı uçuş hızını etkileyen sırasında feci şekilde iniş ve kalkış ve uçağı pilotları tüm microburst rüzgar kesme (30 deniz mili aşan headwind kaybı) önlemek için eğitilmiştir yapabilirsiniz. Bu ek dikkatli gerekçesi içerir: (1) microburst yoğunluğu (3) 40-50 knot düşük bazı aşamalarında hayatta kalma eşiği olduğunu, bir dakika veya daha az (2) rüzgarlar aşırı çapraz rüzgar kayabilir ikiye katlayabilirsiniz -altitude işlemleri ve (4) tarihsel rüzgar kesme kazalarının birkaç 35-45 knot mikroburst çıkıyor. Rüzgar kayma da şiddetli fırtına yaratılmasında önemli bir faktördür. türbülans ek tehlike genellikle rüzgar makası ile ilişkilidir.
Nerede ve şiddetle gözlendiğinde.
Kesme görülmektedir Hava durumlar şunlardır:
Yatay bileşen.
Hava cepheleri.
Hava cepheleri normalde rüzgar alanında yakınsama bölgeleri ve önemli hava başlıca nedenidir farklı yoğunlukları, ya da farklı sıcaklık ve nem özellikleri, havanın iki kitleler arasındaki sınırların vardır. Yüzey hava analizleri kapsamında, çeşitli renkli çizgiler ve semboller kullanılarak tasvir edilmektedir. hava kütleleri genellikle sıcaklık farklılık ve aynı zamanda nem farklılık gösterebilir. Yatay Rüzgar kayma, bu sınırların yakınında meydana gelir.
Soğuk cephede gök gürültülü ve şiddetli hava dar bantlar özelliği ve fırtına hatları ve kuru çizgileri öncesinde olabilir. Soğuk cepheler sıcak cephelerden daha önemli yatay rüzgar makası ile keskin yüzey sınırları vardır. Ön sabit olduğunda ön genelinde rüzgar yönü normalde sabit kalır olsa da, bir kesme hattı olarak bilinen farklı rüzgar hızı, bölgeleri ayıran bir çizgi içine dejenere olabilir. Tropik tropikal dalgalar batı Atlantik okyanusundan ve doğu Pasifik havzaları doğudan taşıyın. Kuzey rüzgarları dalga eksenini önce ve güneydoğu rüzgarları dalga ekseni arkasında görülür şekilde Yönlü ve hız kesme, güçlü tropikal dalgaların ekseni boyunca oluşabilir. Yatay rüzgar kesme de yerel arazi esinti ve deniz meltemi sınırları boyunca oluşabilir.
Yakın sahilleri.
rüzgarların büyüklüğü deniz yaklaşık iki katı rüzgar hızı kıyıda gözlenmektedir. Bu kara kütleleri ve deniz sularında arasındaki sürtünme farklılıklar atfedilir. Bazen, yerel deniz meltemleri gündüz saatlerinde sahilde rüzgar değiştirmek, özellikle bile yönlü farklılıklar vardır.
Düşey bileşeni.
Termal rüzgar.
Termal rüzgar gerçek bir rüzgar atıfta değil meteorolojik terim, ancak basınç düzeyleri FORMULA_1 ve formula_2, formula_3 iki arasında jeostrofik rüzgarda bir "farklılık" dir; özünde, kesme rüzgar. Bu sıcaklık yatay olarak yer değiştirmesi (ya da yoğunluk yatay eğimlerde bir okyanusta) örneğin, baroclinicity sahip bir atmosferde, sadece mevcut bulunmaktadır. Sıcaklığın eşit bir dağılımda bir sıkıştırılabilir bir atmosfer içinde, jeostrofik rüzgar yüksekliği bağımsızdır. isim jeostrofik rüzgar düşük (yüksek) basınç alanları etrafında akarken bu rüzgar aynı şekilde düşük (yüksek) sıcaklık alanları etrafında akar olmasından kaynaklanmaktadır.
"Termal rüzgar denklemi" dir
formula_5 formula_6 ile jeopotansiyel yükseklik alanları olduğu, formula_7 Coriolis parametredir ve formula_8 dikey yönde yukarı doğru işaret eden birim vektörüdür. Termal rüzgar denklem tropik rüzgar belirlemez. Formula_7 ekvator civarındaki küçük ya da sıfır, örneğin olduğundan, Denklem formula_10 küçük olduğunu belirten azaltır.
Bu denklem temelde jet akımının varlığını, (diğer faktörler de önemlidir olsa bile) ekvator ve kutup arasındaki sıcaklık kontrast sonucudur Tropopausedaki yakın maksimum rüzgar hızı ile hava akımı batıya açıklanır.
Tropikal siklonların üzerindeki etkileri.
Tropik siklonlar sıcak tropikal okyanus yüzeyi ve soğuk atmosferin üst arasındaki sıcaklık gradyanı ile beslenirler temelde ısı motorları bulunmaktadır. Onların sıcak çekirdek böylece güçlendirilmesi teşvik yüzey dolaşım merkezinin üstünde kalabilir, böylece tropikal siklon gelişimi dikey rüzgar kesme nispeten düşük değerler gerektirir. Dikey rüzgar kesme o yıkmak neden ısı motoru "makine" gözyaşları. Üst dolaşım düşük seviye merkezinden uzak üflenir gibi kuvvetli makaslanmış tropikal siklonlar zayıflatmak.
tropikal kasırga ortamında dikey rüzgar kesme çok önemlidir. Rüzgar kesme zayıf olduğunda, siklon parçası olan fırtına dikey büyür ve yoğunlaşmadan gizli ısı gelişimine yardım, doğrudan fırtına üstünde havaya salınır. Güçlü rüzgar kesme olduğunda, bu fırtınaların daha eğimli hale anlamına gelir ve gizli ısı bırakma çok daha büyük bir alana yayılmış olan
Şimşekli ve şiddetli hava Üzerindeki Etkileri.
Hortum ve dolu fırtınası iletebilir ağır kısmi, daha uzun bir süre için fırtına muhafaza edecek bir şekilde fırtına düzenlemek için rüzgar kesme gerektirmektedir. Fırtına girişi olan yağmur soğutmalı çıkış ayrılmış olur da oluşur. Giderek artan gece, ya da bir gecede, düşük seviyeli jet troposfer ile dikey rüzgar kesme artırarak şiddetli hava potansiyelini artırabilir. Ile bir atmosferde gök gürültülü neredeyse hiç dikey rüzgar kesme kısa sürede sonra hızlı bir şekilde nispeten sıcak, nemli havanın onun akışını keser ve fırtına öldürür her yöne çıkışının sınır, göndermek gibi zayıflatmak.
Planetary sınır tabaka.
kuvvet yüzey rüzgarları havada rüzgarlar yüzey sürtünme atmosferik etkisi de yeryüzünün üstünde sürtünmesiz akışta rüzgarlara göre izobarlar (eşit basınç hatları), karşısında içe üfleme Dünya'nın yüzeyine yakın geri yönünün tersine yavaş ve. Sürtünme yavaşlatır ve rüzgar gezegensel sınır tabakası, bazen Ekman katmanı olarak bilinir değiştirir ve geceleri gündüzleri kalın ve ince olan bu katman. Gündüz ısıtma yüzeyinde rüzgarlar havada nedeniyle insolation, veya güneş ısıtma rüzgarlar giderek karışık olmak gibi sınır tabakası kalınlaşır. Radyatif Soğutma gecede ayrıca rüzgar kesme artar yüzey rüzgar sakinleştirici ile sınır tabakası üzerinde yüzeyinde rüzgarlar ve rüzgarlar arasındaki rüzgar ayrılmasını geliştirir. Bu rüzgar değişiklikleri sınır tabakası ve havada rüzgar arasındaki rüzgar kesme zorlamak ve en geceleri vurgulanmaktadır.
Uçuş Etkileri.
Gliding.
Kayma olarak, yüzeyin hemen üstünde rüzgar degradeler bir planör uçuşunun kalkış ve iniş aşamalarını etkiler.
Rüzgar degrade ayrıca vinç lansmanları veya tel başlattı olarak bilinen zemin lansmanları, üzerinde belirgin bir etkiye sahip olabilir. Rüzgar degrade önemli veya ani ise,
ya da her ikisi, ve pilot aynı perde tavrı korur, belirtilen airspeed muhtemelen aşan artacak
maksimum zemin fırlatma yedekte hızı. Pilot etkisi ile başa çıkmak için uçuş hızını ayarlamanız gerekir
degrade.
Iniş yaparken, rüzgar kesme rüzgarlar güçlü, özellikle de bir tehlike olduğunu. Planör iniş için son yaklaşma rüzgar degrade içinden iner gibi, airspeed lavabo oranı artarken azalır ve toprak teması öncesinde hızlandırmak için yeterli zaman vardır. Pilot rüzgar degrade tahmin ve bunun için telafi etmek için daha yüksek bir yaklaşım hızı kullanmanız gerekir.
Rüzgar kayma da uçak yere yakın dik dönüşler yapmak için bir tehlike olduğunu. Belirli bir banka açısı için büyük bir rüzgar hızı farkından bunları ortaya nispeten uzun kanat açıklığı var planör için belirli bir sorundur. Her kanat ucu yaşadığı farklı airspeed kontrol kaza kaybına neden bir kanatta bir aerodinamik durak neden olabilir.
Paraşütle.
Rüzgar kesme veya rüzgar degradeler özellikle BASE jumping ve Wingsuit uçan için, paraşütçülerin için bir tehdit. Paraşütçülerin rüzgar yönü ve hızı ani kaymalar kendi tabii kapalı itilmiş ve köprüler, cliffsides, ağaçlar, diğer Paraşütçülerin, toprağa ve diğer engelleri ile çarpıştı var. Paraşütçülerin rutin gibi gölgelik çarpışmalar ve gölgelik inversiyon olarak kazaları önlemek için iniş yaparken yönde değişikliklere telafi etmek için onların açık örtüleri pozisyonuna ayarlamalar yapmak.
Soaring.
Ayrıca yükselen dinamik denilen kesme, rüzgar ile ilgili yükselen kanat çırparak olmadan uçuş koruyabilir albatroslar gibi kuşlar yükselen tarafından kullanılan bir tekniktir. Rüzgar kayma yeterli büyüklükte ise uçuş hızını korurken, bir kuş, yükseklik için zemin hızını ticareti, rüzgar degrade içine tırmanmaya. Daha sonra rüzgar degrade içinden downwind dönüm ve dalış, onlar da enerji elde edebilirsiniz. Ayrıca ender planör pilotları tarafından kullanılır olmuştur.
Rüzgar kesme de dalga oluşturabilirsiniz. Atmosferik bir inversiyon rüzgar yönünde belirgin bir fark ile iki kat ayıran oluşur. Rüzgar aşağıdan geliyor termal kaynaklanan inversiyon tabakası içinde çarpıklıkları karşılaşırsa, bu yükselen için kullanılabilir önemli kesme dalgaları yaratacaktır.
Yolcu uçağında Etkisi.
Fırtınalı güçlü çıkış sadece zemin seviyesinden üç boyutlu rüzgar hızı hızlı değişikliklere neden olur. Başlangıçta, bu çıkış normal olarak rüzgar kesme habersiz ise motor gücünü azaltmak için bir pilot neden uçuş hızını artırır bir karşıdan esen rüzgâr olur. Uçak aşağıya esintilerde bir bölgeye geçerken, lokalize karşıdan esen rüzgâr uçağın uçuş hızını azaltarak ve lavabo oranını artırarak, azalır. Uçak aşağıya esintilerde diğer tarafına geçerken Ardından, karşıdan esen rüzgâr kanatları tarafından üretilen asansör azaltılması ve düşük güç, düşük hız iniş uçağı bırakarak, tailwind olur. Uçak zemin temastan önce bir kurtarma gerçekleştirmek için çok düşük ise bu, bir kazaya yol açabilir.
1970'li ve 1980'li yıllarda kazalar sonucunda, en önemlisi ABD Federal Havacılık İdaresi, tüm ticari uçak 1993 1964 yılları arasında tarafından on-board rüzgar kesme algılama sistemlerine sahip olduğunu yetkilendirilmiş 1988 yılında, Delta Air Lines Flight 191 1985 kazasında takip ve 1985, rüzgar kesme, doğrudan neden olduğu ya da 620 ölüm ve 200 yaralanma neden ABD'de 26 büyük sivil nakliye uçağı kazalarının katkıda bulunmuştur. 1995 yılından bu yana, rüzgar kesme neden önemli sivil uçak kazalarının sayısı nedeniyle zorunlu on-board tespiti yanı sıra zemin (NEXRAD) üzerine Doppler hava radar birimlerinin eklenmesi, yaklaşık bir her on yılda düşmüştür. yaygın rüzgar kesme etkilenen birçok ABD havaalanlarında yüksek çözünürlüklü Terminali Doppler Meteoroloji Radarı istasyonlarının kurulumu daha rüzgar kesme koşullarını önlemek için pilotlar ve yer kontrolörleri yeteneğini destekli vardır.
Yelken.
Rüzgar kesme direk boyunca farklı yüksekliklerde farklı rüzgar hızı ve yönü sunarak hareket yelkenlileri etkiler. düşük seviyeli rüzgar kesme etkisi yelken tasarımı yelken büküm seçimi içine çarpanlarına olabilir, ancak bu rüzgar kesme, farklı hava koşullarında geniş çapta değişebilir çünkü tahmin etmek zor olabilir. Denizciler aynı zamanda bir patlama Vang'i kullanarak, örneğin, düşük seviyeli rüzgar kesme için hesap yelken trimi ayarlayabilirsiniz.
Ses yayılması.
Rüzgar kayma dalgaları kırma fenomen tarafından "bent" olabilir atmosferin alt, ses yayılımı üzerine belirgin bir etkisi olabilir. Böyle Gök gürültüsü ya da silah gibi uzak kaynaklardan seslerin duyulabilirlik, kayma miktarına çok bağlıdır. Bu farklı ses seviyelerinin sonucu karayolunda gürültüsü ve uçak gürültü, örneğin gürültü kirliliği hususlar önemli olduğunu ve gürültü bariyerlerinin tasarımında dikkate alınmalıdır. Bu olgu ilk kentsel karayollarının tasarımı yanı sıra gürültü bariyerleri katkıda 1960'larda gürültü kirliliği çalışma alanında uygulanmıştır.
ses hızı sıcaklığa göre değişir. Sıcaklık ve ses hızı normal yükseklik arttıkça azalma olduğundan, ses kaynağından belli bir mesafede bir akustik gölge yaratarak, uzak yere dinleyici, yukarı doğru kırılır. Onlar savaş sesleri sadece altı mil duymak değil çünkü 1862 yılında, Iuka, akustik gölge Amerikan İç Savaşı Savaşı sırasında, bir kuzeydoğusunda rüzgarın tarafından geliştirilmiş sanılan, savaş dışında Birliği askerlerinin iki tümen tuttu downwind.
Mimarisi üzerine etkileri.
Rüzgar mühendisliği, doğal ve yapılı çevre üzerindeki rüzgar etkilerinin analizine yönelik bir mühendislik alanıdır. Böyle yaygın yıkıma neden olabilir tornado, kasırgalar ve fırtınalar gibi rahatsızlık verebilir güçlü rüzgarlar gibi aşırı rüzgarlar içerir. Rüzgar mühendisliği meteoroloji, aerodinamik ve uzman mühendislik disiplinleri bir dizi üzerine çekiyor. kullanılan araçlar, iklim modelleri, atmosferik sınır tabakası rüzgar tünelleri ve sayısal modeller yer alıyor. Rüzgar etkileyen binalar mühendislik hesaba alınmalıdır nasıl diğer konular arasında yer kapsar.
Rüzgar türbinleri, rüzgar kesme etkilenir. Dikey rüzgar hızı profilleri bıçak seyahat üstündeki kıyasla zemin seviyesine yakın bıçaklar farklı rüzgar hızlarında neden ve sırayla bu türbin işlemi etkiler. Bıçaklar dik olduğunda bu düşük seviye rüzgar kesme, iki kanatlı türbin milinin büyük bir eğilme momenti oluşturabilirsiniz. su üzerinde azaltılmış rüzgar kesme kısa ve daha az pahalı rüzgar türbini kuleleri sığ denizlerde kullanılabileceği anlamına gelmektedir.
