Misyoner pozisyonu
misyoner pozisyonu ya da adam-on-top pozisyon genellikle bir kadının sırtına uzandığı bir seks pozisyonu ve birbirlerine yüz ve cinsel ilişki ya da diğer cinsel faaliyette iken bir adam onun üstüne yatıyor. Yaygın heteroseksüel cinsel aktivite yönleri ile ilişkili olsa da, seks pozisyonu da gay ve lezbiyen çiftler tarafından kullanılır.
misyoner pozisyonu, cinsel nüfuz ya da olmayan, delici seks (örneğin, intercrural cinsiyet) içerebilir, ve penil-vajinal yönü ventro-ventral (önden ön) üreme aktivitesinin bir örneğidir. Pozisyon Varyasyonları vajinal gerginlik, klitoral stimülasyon, penetrasyon derinliği, kadının adına katılımı ve orgazm olasılığı ve hız değişen derecelerde izin verir.
Genellikle dönem "misyoner pozisyonu" sözde pozisyon cinsel ilişkiye girmeye tek doğru yolu olduğunu öğretti Hıristiyan misyonerler, bağlantılı olarak ortaya çıkan olduğuna inanılmaktadır. Ancak, dönem muhtemelen yanlış anlaşılmalar ve tarihi belgelerin yanlış yorumlandığı bir izdiham ile Alfred Kinsey'in "İnsan Erkek Cinsel Davranış" kaynaklandı. Tuscans "Melek pozisyonu" bazı Arapça konuşan gruplar diyoruz süre olarak pozisyona bakın "yılanların şekilde."
misyoner pozisyonu sık sık birbirlerinin gözlerinin içine bakmak ve öpmek ve birbirlerine okşamak bol cilt-cilt teması ve fırsatlar sağladığı romantik niteliklerini keyfini çiftler tarafından tercih edilmektedir. pozisyon aynı zamanda üretimi için iyi bir konumda olduğuna inanılmaktadır. Cinsel aktivite esnasında, misyoner pozisyonu adam pelvik bindirmeler ritim ve derinlik ücret almasına izin veriyor. Bu kalçaları hareketli veya yatağa karşı ayaklarını iterek, ya da yakın kollarını veya bacaklarını onu sıkmak tarafından kendisine karşı itme kadın için de mümkündür. pozisyon gebeliğin geç dönemlerinde daha az uygundur, ya da kadın için arzu edildiğinde ritim ve penetrasyon derinliği üzerinde daha fazla kontrole sahip.
Etimoloji ve diğer kullanım.
Alfred Kinsey'in çalışmaları yayımlanmasından önce, misyoner pozisyonu "evlilik", "Mama-Papa pozisyonu", "İngilizce-Amerikan pozisyonda," ve dahil olmak üzere birçok isimlerle bilinen "bir erkek üstün konumda." 1948 yılında, Kinsey Kinsey Raporları "İnsan Erkek Cinsel Davranış" erkek hacmi yayınladı. O pozisyon için Amerikan tercih açıklanan ve sözde "İngilizce-Amerikan pozisyon." Malinowski'nin "Kuzey-Batı Melanesia içinde Vahşiler Cinsel Yaşam" tartışılması, Kinsey Bu Malinowski (1929) ... Trobrianders arasında tamamen farklı bir pozisyon neredeyse evrensel kullanımı ... kayıtları hatırlattı olacak "diye yazdı bunun karikatürler İngilizce-Amerikan pozisyon "tarih, lexicographers için ve sexologists dönem kullanımını bulamadım" '. misyoner pozisyonu "olarak pozisyona atıfta yerlileri büyük eğlence için ... etrafında kamp yapılır misyoner pozisyonu" Kinsey önce.
2001 yılında, Robert Priest dönem kökeni incelenmiş ve Kinsey yanlışlıkla terimi basma karıştı çeşitli faktörler olduğu sonucuna vardı. İlk olarak, Malinowski'nin göre, Trobrianders oynadı ve dolunay altında alaycı şarkılar söylediler, ve bir kamp ateşi etrafında. "Cinsel Davranışlar" olarak Kinsey Trobrianders yüz yüze adam-on-top ilişki kadın aşağıda alay, ancak bağlam vermez yazdı. O pozisyon "beyaz tüccarlar, yetiştiricilerinin ya da yetkililerin" öğrendim, ama misyonerler tartışmak olmadığını belirtti. Kinsey de ortaçağ Katolik Kilisesi pozisyonu öğretti hatırlattı ve bunu alaycı yerlileri görünce, misyonerlerin onlara öğrettiği üstlendi. Nihayet, Malinowski o bir meşgul Trobriand çift el ele tutuşarak ve yerliler "misinari si bubunela" olarak tanımlanan, hangi birbirlerine yaslanmış gördüm yazdı - ". Misyoner moda" Yanlışlıkla bu benzer olguları birleştirerek üzerine, Kinsey o eski bir rapor olduğunu inanan rağmen, yeni bir ifade icat etti.
Büyük ölçüde kabul olana kadar o andan itibaren, adım "menşe" hikayesi Kinsey ve Malinowski soluk olan bağlantısında, retold olabilir. Yazarlar 1960'lı yılların sonunda cinsel ilişki için ifadesini kullanmaya başladı, ve Alex Comfort'un çok satan (1972) "Sex Sevinç" ve "Oxford İngilizce Sözlük" (1976) gibi "misyoner pozisyonu" terimini yayıldı yavaş yavaş eski isimleri yerine . 1990'lara gelindiğinde, diğer dillere yayılmıştır: "Missionarsstellung" (Almanca), "Postura del misionero" (İspanyolca), "missionarishouding" (Dutch) ve "pozisyon du missionaire" (Fransızca).
William Shakespeare'in "Othello" (Act 1, Sahne 1), misyoner pozisyonu euphemistically "iki sırtları ile canavar" denirdi içinde.
Çeşitlemeler.
Varyasyonlar ve misyoner pozisyonu evlat bir dizi olmasına rağmen, klasik misyoner pozisyonu kadının sırt ve üst adamla yatan bir adam ve bir kadın, içerir.
Temel pozisyon.
Misyoner pozisyonunda, bir kadının rahatça düz veya yatak üzerinde oturan ayak tabanı ile göğsüne doğru kaldırdı ya yayılmış bacakları ile sırtüstü yatıyor. delici ortağı onun yayılmış bacaklarının arasına dizlerinin üzerine kadını yaklaşımlar; ve ya kendini tutmak için kollarını kullanıyor ya da ona karşı ağırlık dinlenme sağlar. Kadının vajina yeterince özellikle onun vulva veya klitoris parmak içerebilir ki, yağlanır zaman, adam penetrasyon için vajinaya onun ereksiyon penis düzeyinde olacak ve kadının labia açıp penis yönlendirmek için parmaklarınızı kullanabilirsiniz.
Vajinanın içinde, adam bindirmeler kuvvet, derinlik, hız ve ritim kontrol, ama kadın yatak karşı ve onun pelvis yan hareketlerinin yanı sıra üzerine kavrama ve onunla hareket ettirerek ayaklarını ve bacaklarını iterek bazı kontrole sahip ortak. Bir kadın erkeğin ritmine karşı hareket ettirerek bir adamın itme kuvveti artırabilir. Bazı kadınlar bazen teslimiyet, cinsel ilişki sırasında pasif olmayı tercih ederim. Kadının içinde penis, adam (bu bazen "denizyıldızı pozisyonu" olarak adlandırılır) arasındaki kadının bacaklarını alarak, kadını apışıp kalmak olabilir. Bu ayrıca kadının hareketlerini kısıtlar ve iki ortak birlikte kadının uyluk basarak erkeğin penisinin üzerine gerginlik artırabilir. Ancak, bu vajinal sürtünmeyi arttırır ve daha zor sokmak yapar.
Cinsel ilişki sırasında, çoğu kadın o orgazm yaklaşımlar olarak onun uyarılma ve cinsel çılgınlık arttıkça bindirmeler hızını ve kuvvetini artırarak adama sırayla lider, istemsiz vajinal kasılmalar yaşamaya; bu da daha kadının vajinal kasılma artar. Bir erkek orgazm elde etti sonra, normalde kadının üzerine çökecek ve normalde daha bindirmeler yeteneğine sahip olmayacaktır. Bazı erkekler onların kadın ortağı da orgazm kadar kendi orgazm kontrol etmeye, ama bu her zaman elde değil. Adam onu ​​vajinal kasları kasarak ve pelvik hareketlerle sokmak durduktan sonra zamanlarda, bir kadın orgazma ulaşmak, ya da çift o böyle bir kadın olarak, orgazm ulaşmıştır kadar kadın sokmak devam etmenize olanak tanır başka bir konuma değişebilir üst konum.
Misyoner pozisyonunda cinsel ilişki sırasında penis vajinaya ön duvarında ve arka giriş pozisyonunda o arka duvarı ile tercihli temas halindeyken penis ucu, ön forniksinin ulaşır tercihli temas halindedir vajina ve muhtemelen arka forniksinin ulaşır.
Bacaklar pozisyonu.
Onun konumu ve hareket nüfuz ortağın ağırlığının ve başka bir şekilde kısıtlı olabilir ama bir alıcı kadının bacakları ve kolları, genellikle hareket serbesttir. Bir kadın konfor, çeşitli bacaklarının konumunu ayarlayabilirsiniz ve penetrasyon açısını ve derinliğini kontrol etmek için. Genellikle derin, bir kadının bacakları daha yüksek penetrasyon olduğunu. Bacaklar herhangi bir şekilde büyüdü zaman, kadın bindirmeler ritim az kontrole sahip. Ayrıca, bacaklar yükselterek, kadının pelvis yükseltir penetrasyon açısını azaltır ve klitoral stimülasyon seviyesini düşürür.
Bir kadının bacakları düz kalmasını ya da çeşitli yüksekliklerde delici ortağı etrafında göğsüne doğru kaldırdı, ya da sarılmış olabilir: bacakların arka, kalça ya da sırt ya da omuz üzerinde, bir pozisyonda "Wiener auster" ya da Viyana denilen istiridye. Yüksek bacak pozisyonlarda kadının bacakları ortağı arkasında ayak bileklerini kesen veya omuzlarında dinlenme elde edilebilir bazı destek gerekebilir. O da onu elleriyle onları tutun veya diz etraflarında kollarını geçebilir. Bazı başlarını arkasında bacaklarını çapraz kadar esnektir. Alternatif olarak, eşi bacaklarını yukarı tutabilir. Ayırıcı düz bacaklar uyluk kaslarının kas çekme riski taşımaktadır. yükseltilmiş ayakları üzerinde ortak tarafından döşeme kadının sırtında aşırı basınç koyar.
Yastık veya cinsiyet yastığı (özellikle sağlam bir) derinliği ve penetrasyon açısını değiştirmek için kullanılabilir. , Kama veya rampa şeklindeki yastık üst kişinin elleri ve kolları üzerindeki baskıyı hafifletmek olabilir. Kadının kalça altına bir yastık yerleştirerek onu pelvis-a "Playboy" makale klitoris üzerindeki baskıyı artırmak için kalçaları altına yerleştirerek önerdi kaldırabilir. Bu yöntemlerin her biri penetrasyonunun derinliğini artırır. Klitoris kaldırılması, genel olarak bu konumda daha kolay erişim sağlar. Bir yastık kullanmak da kadına yardım sırtını kemer ve sırt ağrısı önleyebilirsiniz.
Tek varyantında, kadın kaldırabilir ve hafifçe yatak üzerinde ayakları düz dinlenme, bacaklarını viraj. Bu vajina ve serviks arasındaki mesafeyi kısaltır ve bölgeye daha fazla sürtünme adlandırılan geçerli olabilir "G-Noktası." kadın, standart konumdan daha bu daha rahat bulabilir ve ona ritim üzerinde bir miktar kontrol vererek, onu adamın itme karşı itmek için izin verebilirsiniz.
Ya adamın omuzlarına kadının bacaklarını yerleştirme derin mümkün penetrasyonu sağlar. Bu varyant bazen "örs" denir. Bu pozisyon vajinal forniks (posterior fornikse) de penisin başını hedeflemektedir. Bacaklar bu şekilde orta seviyede tutulur zaman G-Noktası uyarmak için çalışırken ve milin üstünde daha fazla sürtünme ulaşırken, penis önemli derinliği elde edebilirsiniz.
Viyana istiridye konumu.
Viyana istiridye pozisyon kadının gerçekleştirmek için büyük esneklik gerektirir. kadın sırtüstü yatıyor ve kasık bölgesi tamamen maruz kalma ile başını arkasına bacaklarını hareket ettirir. erkek partner üstten vajina nüfuz. Bu derin nüfuz pozisyonu ve ortalama penis boyutundan daha büyük olan erkekler için uygun olmayabilir. Ancak, çoğu durumda, dişi tam olarak bu pozisyonu elde etmek için yeterince esnek olmayacak ve bacaklar baş arkasında çok önce durdurmak gerekir. Bu durumda, erkek partneri rahat bir konumda bacaklarını tutun ve cinsel ile devam yardımcı olabilir.
Kelebek pozisyonu.
Adam ayakta onu nüfuz ederken kadın böyle bir yatak, masa, mutfak tezgah, masa vb olarak bir platform kenarında kalçaları ile sırtüstü yalan olabilir. kadın bedenini özgürce hareket edebilirsiniz. O kenarına bacaklarını dangle veya yukarıda belirtilen herhangi bir yükseklik veya bir şekilde bunları artırabilir. Kadın adamın üstünde bacaklarını dinlenme veya onları tutun veya bunları ayırabilirsiniz. kadının pelvis taşımak için büyük bir yeteneği vardır ve onu geri kemer için, ve adam yükseltmek, destek ya da onu pelvis hareketlerini kısıtlayabilir. kadın adamın ağırlığının aşağı tartılır değildir. Bu pozisyon, bazen "kelebek pozisyonu" olarak adlandırılan penetrasyon açısı ve derinliği çeşitli ekler ve genellikle çekilme adam sağlar ve daha sonra tamamen daha hızlı ve daha güçlü bindirmeler ile, penis itme. Bu pozisyonda olumsuz azaltılmış klitoral stimülasyon içinde penetrasyon sonuçlarının açısı ve kadın orgazma ulaşmak için, kendisi ya da adam tarafından ya direkt klitoral parmak gerekebilir olmasıdır. Alternatif olarak, kadın onu geri kemer ya da açıyı azaltmak ve klitoral stimülasyon geliştirmek için onu dirsek veya silah üzerine kendi gövde artırabilir ya. Ayrıca, öncesinde ve adamın orgazm sonrası, adam kadına yatmak gerekebilir.
Yüksek sürme.
Sürme yüksek misyoner varyantta, adam normal şekilde kadını girer ama sonra vücudunu yukarı kaydırır ve onun kafasına doğru ileri. Daha sonra, onun pelvis kemiği, ya da penis tabanına ile onu klitoris uyarıcı, ileri geri sallamak. Bu adamın derin bindirmeler pahasına daha tutarlı klitoral stimülasyon ile sonuçlanır; buna göre, bazı erkekler seks sadece bir kısmı sırasında kullanmayı tercih eder.
Anal seks, tribadism ve diğer yönleri.
Penetrative anal seks misyon pozisyonda bir ortak ile gerçekleştirilebilir. bacaklar dizler göğüs doğru çekilmiş, yüksek kaldırdı ve olabilir konfor için alıcının kalça altında (örneğin bir yastık gibi) destek çeşit ve alıcının kalçasını yükseltmek. delici ortak alıcının bacaklarının arasına kendini konumlandırır ve anal penetrasyon için anüs ile penisini hizalar. Bunun yerine penetrasyon, aktif bir ortağı kaldırdı ayakları ile ortak üzerindeki Anilingus yapabilir.
Kadınlar arasında Tribadism misyon pozisyonda gerçekleştirilebilir. uygulama birbirlerine karşı vulvas ovuşturarak kadınları kapsar. Bir veya her iki eşin de klitoris, vulva, vajina ya da diğer bölgelerinde uyarılması için parmaklarını ya da seks oyuncakları kullanırken Kadın çiftler de misyoner pozisyonunda bulunabilirler.
Algılanan avantaj ve dezavantajları.
Psikolojik.
Misyoner pozisyonu birçok çekici psikolojik yönleri vardır. İki ortak birbirlerine yüz ve göz teması olabilir çünkü genellikle romantik bir pozisyon olarak kabul edilir; Başka bir pozisyonda daha cilt-cilt teması daha büyük bir miktarda potansiyel vardır; ve çift seks bittiğinde kolayca sarılma içine segue onların kollarında, birbirlerine tutabilir. Ortaklar gibi öpüşme, ya kendi elleriyle birbirlerinin kalça rehberlik gibi diğer yakın temas içinde bulunabilirler.
Aynı zamanda, kadın vis-a-vis kadın altında bir hakim bir konumda üst insanın güven yüksek düzeyde ihtiyacı var. Adam yerleştirildikten sonra, onun işbirliği olmadan çıkarmak için çok zordur. Özellikle onun pelvis üzerinde kadın üzerinde erkeğin ağırlığı ile, adam vücudunun en hassas cinsel bölümünde yaptığı bindirmeler ritmi ve derinliği, kontrolü vardır. Bazı kadınlar cinsel teslim veya tuzağa olma hissi tadını çıkarın. Bazı kadınlar pasif olma ve insanın ağırlığını taşıyan tadını çıkarın. misyoner pozisyonu da adam tarafından "alınan" hissi arzu ve etkisiz hissetmek isteyen kadınlar için uygun olabilir.
Fiziksel.
misyoner pozisyonu yaygın bir çift seks ilk defa kullanılmıştır. Thomas Stuttaford bunu yapmak daha rahat olabileceğini belirtiyor. Genellikle her zamanki vajinal yağlama engelledi pelvik veya uyluk kaslarının ve / veya anksiyete gerginlik ile ilgili, eğer varsa, "erken penetratif seks rahatsızlık Kaslar başlangıçta, misyoner pozisyonu seçilir ve kalçaları yukarı eğimli böylece yastık bir çift kadının alt altında düzenlenmiş ise pelvik taban daha rahat. " pozisyon sadeliği deneyimsiz için çok uygundur yapar. Lovers 'Guide misyoner o "non-tehdit ve sevgi dolu" ve "yabancılık, anksiyete ve yabancılık açık ne ortak bırakır" romantik ama oldukça unadventurous seks pozisyonu "olduğu gibi yeni bir ortak ile seks iyi kendisi verir belirtiyor. "
Öte yandan, Sacha Tarkovsky Kontrolden değildir ", belirterek, ilk kez seks yaparken misyoner pozisyonunu kullanmak kadın önerir ve daha ağrılı olacak ve orada yatıyordu ve onu almak ama bir şey yapamaz. " O böyle bir kadın onun hymen kaybeder hızını ve basıncını kontrol etmenizi sağlar üstünde kadın olarak pozisyonlar önerir. Bununla birlikte, tamamen misyon ilk bırakmak için gerekli olmayabilir; Alphonso Sirtle kızlık zarı yırtılmış kadar üstünde kadın ile başlayan ve daha sonra muhtemelen misyoner ya da diğer türlü pozisyon tercih edilir anahtarlama önerir.
misyoner pozisyonu vajina içine kolayca girişine izin verir. Adam kendini yardımcı olmak için kuvvet ve yerçekimi kullanabilir ve pozisyon kadının vajinal kasları gevşer ve eliyle yavaşça eşinin kılavuzunu tamamen penisini yardım sağlar. Suzi Godson gözlemsel bir çalışma Hollanda'da yürütülen yılında manyetik rezonans görüntüleme cinsel birleşme sırasında erkek ve kadın genital incelemek için kullanılmıştır "dedi. Görüntüleri misyoner pozisyonunda kadın ve erkek genital çok doğal bir oturuş göstermektedir. Penis vardır bir bumerang şekli - uzunluğu üçte biri penis kökü oluşur - ve vajinal duvarları etrafında rahatça wrap ".
Penetrasyon çok derin olabilir çünkü Cinsel Sağlık Resource göre, "insan-on-top seks pozisyonları, bebek sahibi olmaya çalışan çiftler için çok iyi. Kadının diz arkasında bacaklarının üzerinde tutar ve onun uyluk berabere Eğer sağ arka sperm vajina içinde derin tevdi edilebilir -. rahim boynu bu anlayış oluşmasını en iyi şans sağladı ". "Hamile İpuçları Başlarken" sperm serviks arkasında havuzuna neden olabilir misyoner pozisyonunda iken çok büyük bir seks yastık kullanımından kaçınılmasının önemi belirtmektedir. Francoeur "erkek yukarıda cinsiyet sırayla, sperm rahim içine almak ve yumurta bulmanıza yardımcı, seminal havuz, daha yüksek vajina açılmasını tutarak doğurganlığı teşvik eder." Demektedir Ancak, Babycenter göre, "herhangi bir cinsel pozisyon anlayışına yol daha olası olduğunu hiçbir kanıt yoktur." Donnica Moore üreme için en cinsel pozisyonlar ile ilgili hiçbir bilimsel çalışmalar varken, pozisyon (üstte adam) misyoner genellikle gebelik için en uygun kabul edilir belirten kabul eder.
Gebelik Bilgisi onların göbek büyümeye başlar misyoner pozisyonu hamile kadınlar için giderek daha zor hale gelebilir belirtiyor. Dimes notlar, "gebelikten önce çalışmak ve gebeliğin erken dönemlerinde rahatsız ya da bebeğin gelişiminin sonraki aşamalarında bile güvensiz olabilir Pozisyonlar Mart. Örneğin, bir kadın yüzünden, gebelik dördüncü aydan sonra sırtında düz yalan kaçınmalısınız büyüyen rahmin ağırlığı büyük kan damarları üzerinde baskı koyar. " David Liman devletleri, "ikinci trimesterde erken başlayarak, doktorlar sırtüstü egzersiz hamile kadınlara vazgeçirmek eğilimindedir. Ve misyoner pozisyonu faaliyeti birkaç kısacık anları daha sürer en azından eğer, aynen egzersiz türüdür."
Emilen ve misyoner pozisyonu geniş kalça bindirmeler adam çift eşzamanlı orgazma ulaşmak istiyor, eğer sorunlu olabilir başka pozisyonlarda kıyasla hızla ulaşmak orgazm neden olabilir. penil ereksiyonun% 50'si özellikle kadın orgazm güçlü pelvik kasılmalar sırasında, yanlışlıkla vajina dışına kayma onu daha olası hale boşalma hemen sonra kaybolur olarak erkek ulaşan orgazm ilk seks yıkıcı olabilir. Erken boşalma tedavi edilmesi için standart yöntemlere ek olarak, Zachary Veilleux bu sorun, (sürtünmeyi azaltmak için yağlama kullanılarak, (çalışmalar 2-3 faktörü ile erkek orgazm gecikme göstermiştir ki) sık sık yer değiştirme gibi geçici ile aşılabilir notlar sürtünme erkek uyarır ama kadın orgazm kadar önemli değildir), ya da boşalma artık yakın zaman boşalma yakın, ve sonra geri geçiş yaparken bir süre cunnilingus geçiş.
misyoner pozisyonu bazen düz vanilya seks pozisyonu olarak alay edilir. Okçu, "banal tercihi bu tür tembel yaratıcı olmayan ve bilgisiz görünüyor tüm seks jimnastikçiler için" belirtti ama o varyasyonları varlığını işaret ederek bu çürütürse: "Misyonerlik tür tofu gibi: Kendi lezzet eklemek zorunda ". Belki nedeniyle bu pozisyonun aynı anda her yerde, çiftler tarafından kullanılan ilk pozisyonu olarak tipik rolü onun eğilimi hız, tempo ve derinlik kontrolü adam koymak, onun yetenek onu çabucak orgazma ulaşmak için neden, ve aslında o kelimenin tam anlamıyla üst adamla bir "erkek-üstün" pozisyon, misyoner bazen uncreative ve seks hakkında bencil ve hakim olan erkekler ile ilişkili olduğunu. "Kültürel misyoner pozisyonunda - üst adam" Gina Ogden göre - her iki partner için bir ilişki üst ve altında diğer tarafta bir kişi tutarak, otoriter kontrol dayanmaktadır "Eğer bu yana, oldukça hızlı eski alır romantizm elverişli değildir Gerçekten ". "Seks Aşk Kadın" olarak Ogden, "kadınlar, topluca, vücudu ve onun yerine kitap tarafından iyi kız ilişki yapmaya devam ruhunu karıştırın zevkleri için tercih misyoner pozisyonu ne olacağını düşün." Yazar Chinua Achebe en ana karakteri bir de bebeği yapıyoruz zaman kadın erkeğin üstüne yatıyor diyebilirsiniz söyleyerek kadınların karar verme fikrini alaya, "Things Fall Apart".
misyoner pozisyonu çeşitli şekillerde klitoral uyarılması için potansiyel vardır. Christakos "Adam onu ​​klitoris karşı pelvik kemik ovuşturarak böylece öne doğru eğilir, bu pozisyon klitoral stimülasyon kadın bol verebilir.", Garanti Emily Queenie Chung "Ayrıca, bu pozisyon elle onu klitoris uyarmak için bir kadın için en kolay yoldur.", Notları Cinsel Sağlık Kaynağı ister adamın da "adam altında ulaşmak ve onu klitoris üzerine parmaklarını kullanarak ortağını uyarabilir" muhtemelen bu kullanılan pozisyonun varyantı bağlı olacağını ("Adam ellerini kullanımını sınırlamıştır" rağmen belirtiyor ve eller) kendini tutan işgal edilir.
Misyoner pozisyonunda cinsel aktivite, fiziksel egzersiz biçimi olarak, diğer pozisyonlarda daha adam için biraz daha dinç olabilir. Bohlen ve arkadaşları tarafından yürütülen bir çalışma. "man-on-top koitus kadın-on-top çiftleşme daha metabolik harcama gerekli" olduğunu ve adam-on-top seks sırasında kalp hızı kendini stimülasyon, partner stimülasyonu, ya da kadın-on-top daha yüksek olduğu saptanmıştır . Başka bir orgazm sırasında 'man-on-bottom' tekniği ile oksijen tüketiminde veya zorlama sadece küçük bir azalma gösterirken aksine, bir çalışma, kalp hızı ya da bu iki temel pozisyonları karşılaştıran kan basıncında hiçbir fark olmadığını gösterdi.
Tarihi.
aynı zamanda büyük maymunlar yanı sıra diğer primatlarda tarafından kullanılan bu yana pozisyon binlerce yıldır değilse artık en azından kullanılmıştır. Robert Francoeur misyoner konumun kullanım kanıtı Bereketli Hilal antik çömlek ve sanat yanı sıra erken Yunanlılar, Romalılar, Perulular, Hintliler, Çinliler ve Japon sanatının göründüğünü belirtiyor. Kama Sutra açıklanan pozisyonların büyük çoğunluğu pozisyonları çeşitli bacakları ile sırtüstü yatarken kadını içerir. Canongate göre, antik sanat Ur, Yunan, Roma, Peru, Hindistan, Çin ve Japonya'da kadın-on-top pozisyonlarında daha az popüler olarak misyoner gösterir. Ama Francoeur nedeniyle inanç antik Çin tercih erkek-on-top erkek yüzü aşağı doğarlar ve kadınlar kadar karşı karşıya kaldığı belirtilmektedir. Çünkü sunduğu istikrar Kolombiya tercih misyoner Kagaba yerliler; Onlar kadın ilişki sırasında hareket ederse, dünya sularının üzerinde o kadar düzenlenen dört devlerin omuzlarından kayma inanıyordu. Bazı Kerala kabileleri erkek-on-top pozisyon savaşçılar gebe tek yol olduğuna inanıyoruz.
Yunanistan'da, misyoner pozisyonu aslında bir sevilmeyen pozisyon oldu. Yataklar var, ama bugün bunları bilmek değil, ve erkekler yükseklik farkını yarattı kız 14 veya 15 yaşını, evlendi. Bu faktörler, arka giriş ayakta pozisyonu daha rahat yaptı. Ancak, ikinci yüzyılda yaklaşık, Artemidos dolayı meni akışına "sadece uygun ve doğal" konumu onu ilan Greko-Romen Stoics arasında misyoner pozisyonu popüler.
İncil 16. yüzyıla 6. cinsel pozisyonlar, söz etmese de, bazı kilise yetkilileri, cinsel onlar meni anlayışına yol açan, yerçekimi ile akar inanıyordu çünkü öncelikle, yüz-yüze, insan-on-top olması gerektiğini öğretti. İstisnalar hastalık, obezite, veya gebelik ile ilgili çiftler için yapılmıştır. John Bancroft "İnsan Cinsellik ve Sorunları" na göre, Thomas Aquinas doğaya karşı suçlar "doğal olmayan" yollarla ilişkiye dahil inanıyordu. Protestanlar uygun seks pozisyonları iletişim vermedi ve Katolik Kilisesi sonunda konuyla ilgili söylemini terk etti. Simon Hardy misyoner pozisyonu ayırt etmek için kullanıldığını yazdı "hayvani ve uygar seks."
Bu misyoner düzenlenen Diğerleri sadece izin verilen pozisyon Hales İskender ve standart dışı pozisyonları doğum kusurları neden olabilir önerdi "De Secretis mulierum" yazarı, dahil oldu. Ruth Mazo Karras devletler William Peraldus 'risale "Summa de virtutibus et vitiis" "esasına göre" idi doğaya karşı günahların arasında seçkin "bir şekilde göre, ne zaman bir kadın bağlar olarak." (Vajinal dışındaki ilişki) ve Nicholas Venette adlı 1770'li dönemi seks manuel olarak misyoner pozisyonunu övdü "En izin verilen ve en şehvetli bir ortak duruş ...." Sayısız kaynaklar ABD'de bazı eyaletler karı koca arasında misyoner dışındaki pozisyonları yasadışı olduğu, ya da kimin kocası başka bir konuma ona sevişen bir kadın boşanma hibe edeceğini bildirdi. Birçok devletler eskiden Oral seksten, anal seks, buggery veya diğer "doğal olmayan" eylemler yasadışı olsa da, hiçbir ABD yasa dorso-ventral heteroseksüel seks yasak ya da üstünde olması gereken hangi ortak belirlemiştir.
Popülerlik.
İnsanlarda arasında misyoner pozisyonu en sık kullanılan seks konumudur. Amerikalı kadınlar üzerinde duruldu (1953), onun seminal çalışma "İnsan Kadın Cinsel Davranış" araştırmacı Alfred Kinsey Ankete evli kadınların% 91% 9 münhasıran kullanarak rapor ise, çoğunlukla bu pozisyonu kullanarak rapor belirtti. "Biz Kadın Seks Araştırması? Bir Keşif Çalışması kullanın mı Ne Tür Erotik Film Klipler" başlıklı bir "Journal Cinsel Tıp" çalışma kadınlar tarafından bulundu 90 bir örneklem üzerinden 18 filmi klipleri seçilmiş, özellikle zihinsel olarak okudu çekici ve görsel olarak tahrik edici. Orijinal 90 21% misyoner pozisyonu, ancak son 18 dahil misyoner% 33 çıkıyor. Cinsel olarak aktif kişilerin daha az% 10'dan nadiren veya hiç misyoner pozisyonu kullanın. Francoeur göre, Brezilyalı Bororo Hintliler hakaret ortağı ya seks sırasında diğer üzerinde olduğu için bulmak misyoner kaçınmaktadır. Bali dolayı pratik ve sakar olarak eski onların algı Oceanic pozisyonda lehine adam-on-top pozisyon shun. Cashinahua insanlar böcek sokması önlemek için orman akışında seks yaparken kararlı kalmak için misyoner pozisyonu kullanın. Inis Beag sakinleri çok sınırlı ön sevişme ile münhasıran misyoner pozisyonunu pratik. İnsanların yam sıra, misyon konumu da bonobolarla, goriller ve armadillos de dahil olmak üzere diğer belirli türleri tarafından kullanılır.
