Tayland'da Seyahat
Turizm Turizmin dolaylı etkileri de dahil olmak üzere zaman doğrudan 2012'de Tayland'ın GSYİH tahmini% 7,3 katkı Tayland Krallığı büyük bir ekonomik faktör olduğunu, bu Tayland'ın GSYİH'nın% 16,7 olarak gerçekleşmiştir. 1 Haziran 2013 tarihinde, "Zaman" dergisi Suvarnabhumi Havaalanı Tayland 2013 Turizm Kurumu Instagram üzerinde dünyanın en geotagged konumu iken Bangkok 2013 Küresel Hedef Şehirler İndeksi tarafından dünyanın en çok ziyaret edilen kenti olarak belirlendi bildirdi (TAT), uluslararası Tayland tanıtmak için sloganını "İnanılmaz Tayland" kullanır.
Genel Bakış.
1960'larda turizm artışın nedenleri arasında istikrarlı bir siyasi atmosfer ve uluslararası hava taşımacılığının bir kavşak olarak Bangkok gelişimi idi. otelcilik ve perakende sektöründe hem sebebiyle turist talebinin hızla genişledi. O Vietnam Savaşı sırasında "dinlenme ve iyileşme" (R & R) için 1960'lı yıllarda gelmeye başladı ABD CBS varlığı tarafından yükseltildi. Buna paralel, uluslararası kitle turizmi keskin nedeniyle yaşam yükselen standardına aynı dönemde artmış, Boeing tarafından epitomized, ucuz ve daha fazla sayıda, daha fazla insan daha fazla boş zamana edinme ve teknolojideki gelişmeler daha hızlı yolculuk mümkün hale İlk 1970 Tayland ticari uçtu 747, bu daha sonra-yeni trend yararlanmak için Asya'da ilk oyunculardan biriydi.
Turist sayıları 11 milyar Euro civarında, 2007 yılında kendi ortalama kalış süresi tahmini 547 milyar Tay Bahtı üreten, 9.19 gün 336.000 yabancı ziyaretçi ve 2013 yılında Tayland ziyaret 26 milyon uluslararası misafirlerine 1967 yılında Ar-R 54.000 CBS büyüdü . 2013 yılında, Tayland 10. en çok ziyaret edilen ülke 26,5 milyon ziyaretçi ile "Dünya Turizm sıralamasında" oldu.
2008 yılında, Bangkok 3344700 ziyaretçi ile, 4.406.300 ziyaretçi ile, 10.209.900 ziyaretçi ile "Top Şehri Noktaları" nin Euromonitor International'ın listesinde Londra ve New York arkasında Phuket 31 Pattaya 23. 3'üncü sırada yer alırken, Chiang Mai resimleri 1.604.600 ziyaretçi ile 78. sırada yer. Londra, Birleşik Krallık (UK) ve Paris, Fransa sırasıyla ikinci ve üçüncü ise MasterCard Worldwide şirketi tarafından derlenen 2013 Global Destinations Kentler Endeksi, "uluslararası ziyaretçi gelenler tarafından üst hedef şehir" olarak Bangkok sırada yer aldı.
Tayland Turizm Otoritesi göre, 2007 yılında turistlerin% 55'i iki büyük gruplar oluşturan Japon ve Malezyalılar, Asya Pasifik bölgesinden geldi. Batılı turistlerin büyük gruplar İngiltere, Avustralya, Almanya, Amerika Birleşik Devletleri ve İskandinavya geliyor. Rusya'dan gelen turist sayısı artıyor. Tayland'ın turist yaklaşık 55% dönen ziyaretçi bulunmaktadır. zirve dönemi Batılı turistler evde soğuk koşullarda kaçmak Noel ve Yeni Yıl tatilleri sırasında.
2011 yılında 1,7 milyon Çinli ziyaretçiler Tayland gitti ve bu rakam Tay-Çin Turizm İttifakı Derneği Çinli turist Tayland'ın turizm sektöründe ve 3,3 milyon Çinli turist ana tedarikçisi olduklarını Şubat 2013 ilan 2012'de 2 milyona yükselmesi bekleniyor 2013 yılında beklenen dernek aynı zamanda ortalama Çinli turist bir hafta boyunca ülkede kalır ve yolculuk kişi başı, THB30,000-40,000 (US $ 1,000-1,300) harcıyor hesapladı. Tayland'ın Turizm Otoritesi göre, Çinli turist sayısı, 2013 yılının ilk çeyreğinde% 93 oranında Chiang Mai kuzey ilinde çekildi Çin filmi "Tayland kaybetti" popülerlik bağlandı artış yükseldi. Çinli medya Tayland Mayıs 2013 Günü tatil sırasında Çinli seyahat için en iyi hedef olarak Hong Kong yerini iddia ettiler.
Ocak-Nisan 2013, TAT Tayland 8841730 gezileri kayıtlı olduğunu bildirdi.
Yurtiçi turizm de son on yılda önemli ölçüde büyüdü. İç turizm gelirleri 2007 yılında 380 milyar baht (yaklaşık 7,8 milyar Euro) 1998 yılında 188 milyar baht gitti.
Asya turistler başta Bangkok ve çevresinde, tarihi, doğal ve kültürel yerler için Tayland'ı ziyaret edin. Batılı turistler sadece güney sahilleri ve adalara Bangkok ve çevresi, ancak ilave pek çok seyahat ziyaret değil. kuzey onun farklı etnik azınlık grupları ve ormanlık dağları ile trekking ve macera seyahat için önemli bir bölgedir. Daha az turist alan bölge kuzeydoğuda turan olduğunu. Yabancı ziyaretçiler yerleştirmek için, Tayland hükümetinin başlıca turistik bölgelerde ofisleri ve kendi merkez acil telefon numarası ile ayrı bir turizm polisi kurdu.
Seks turizmi de geliş numaralarına katkıda bulunur. CYBH yayılmasını durdurmak için ve aşırılıkları önlemek için resmen yasadışı olmasına rağmen, Tayland fuhuş izlenir ve hükümet tarafından düzenlenir. Yabancılara Fuhuş ikram Tayland'da toplam fuhuş sahnenin yaklaşık% 20'si olduğuna inanılıyor ve bu Pattaya, Patpong ve Patong Plajı gibi birkaç büyük kırmızı ışık ilçelerde yoğunlaşmıştır.
Tayland Laos, Kamboçya beri rekabet arttı aldıktan olmuştur ve Vietnam 1980'li ve 1990'lı yıllarda uluslararası turizme açıldı. Angkor Wat, Luang Prabang ve Halong Bay gibi Gidilecek şimdi Çinhindi bölgedeki Tayland'ın eski tekel itiraz. Bunu engellemek için, Tayland aktif golf tatil, ya da tıbbi tedavi ile kombine tatil olarak niş pazarları hedefliyor. Tayland da vardır bölgede Budist turizmin merkezi haline planlıyor. "Lonely Planet" ne göre, Tayland İzlanda sonra ikinci "2010 yılı için en iyi değeri gidilecek" olarak yer alıyor; İkincisi subprime mortgage krizi ile çok sert vurdu edilerek.
Erken 2014 yılında, önde gelen Tay havayolu Thai Airways (Tay), şirket Tay borsasında Listelenen Mayıs 2014 yılında iflas ilan edeceğini, bir rivayete konu oldu, şirket Maliye Bakanlığı sahip olduğu bir devlet kuruluşu olan kadar% 51 bir kazık. Medyaya yaptığı açıklamada, Chokchai Panyayong, Tay kıdemli başkan yardımcısı ve başkan vekili, Tay kez geçen yılın üçüncü çeyreğinde kaybına rağmen. Varsayılan olmamıştı "belirtti, şirket hala yüksek likiditeye sahip ve net var Borç geri ödeme için planlıyoruz. " O ayrıca geçen yılın üçüncü çeyreğinde THB6.35 milyar taşıyıcının kaybı daha fazla müşteri çekmek için şirketin hamle sonucu olduğunu açıkladı.
2013-2014 Tay siyasi kriz.
2014 başlangıcında, Tay turizm sektörü nedeniyle Ekim 2013 hükümet karşıtı protestocular tarafından 13 Ocak 2014 tarihinde Bangkok'un devlet dairelerinden bir kapatma patlak veren siyasi çalkantılar yaşadı, Tay sermaye önlemek için bazı turistler istenir. TAT varış numaraları 29860000 orijinal projeksiyondan 260.000 aşağı gelenler toplam sayısı ile 2014 yılının ilk çeyreğinde% 5 civarında düşmesi olabileceğini tahmin. Turizm geliri de THB1.44 trilyon THB0.01 trilyon düşmesi bekleniyor.
Haziran 2014, mevcut en son ay, Uluslararası turist 2013 yılında aynı ayına kıyasla gelen turist sayısı% 24.4 azaldı olduğunu göstermektedir.
İstatistikler.
Milliyet tarafından En İyi 20 gelenler.
Turizm Bölümü, Turizm ve Spor Bakanlığı verileri
Turistik.
Tayland'ın turistik yerler dalış siteleri, kumsalları, tropikal adalar yüzlerce, gece hayatı, arkeolojik siteler, müzeler, tepe kabileleri, flora ve kuş hayat, saraylar, Budist tapınakları ve çeşitli Dünya Mirası bulunmaktadır. Birçok turist Tayland kaldıkları süre boyunca derslerini izleyin. Popüler Tay pişirme, Budizm ve geleneksel Tay masajı sınıflardır. Tay ulusal festivaller Loy Krathong Tay Yılbaşı Songkran arasında değişir. Tayland Birçok yerleşim de kendi festivalleri var. En iyi bilinen arasında Surin, Yasothon "Roket Festivali" nde "Fil Round-up" ve Dan Sai "Phi Ta Khon" festivali vardır. Tayland mutfağı, taze otlar ve baharatlar onun coşkulu kullanımı ile dünya çapında ünlü olmuştur.
Bangkok alışveriş merkezleri, uluslararası ve yerel markaların çeşitli sunuyoruz. Kentin kuzeye doğru ve kolayca, "Chatuchak Weekend Market" olan skytrain veya metro ulaştı. Bu hayvanlar yaşamak için ev eşyaları her şeyi satan, dünyanın muhtemelen en büyük pazarı ve bazen tehdit. "Pratunam Pazarı" kumaş ve giyim konusunda uzmanlaşmıştır. Silom bölgesinde ve Khaosan Yolu üzerinde gece pazarları, T-shirt, el sanatları, sahte saatler ve güneş gözlüğü gibi ürün satan, çoğunlukla turist odaklı vardır. Bangkok biri çevresinde böyle Damnoen Saduak biri olarak birkaç yüzen pazarları bulabilirsiniz. Eski şehir içinde Rachadamnoen Yolu üzerinde düzenlenen "Sunday Evening Walking Street Market", yukarı kuzey Tayland Chiang Mai ziyaret bir alışveriş vurgulamak olduğunu. Birçok yerli yanı sıra yabancıların çekiyor. "Night Bazaar" nehre doğru sadece doğu eski şehir surlarının birkaç şehir blokları üzerinde yayılan, Chiang Mai fazla turist odaklı bir pazar.
2012 yılında dünya çapında on en çok fotoğraflanan yerleri tespit Instagram tarafından yayımlanan bir listede, Suvarnabhumi Havaalanı ve Siam Paragon alışveriş merkezi New York'un Times Meydanı ya da Paris'in Eyfel Kulesi daha popüler 1. sırasıyla 2. sırada yer bulundu.
Fil Turizm.
Fil yürüyüş yıllardır Tayland turistler için ana cazibe olmuştur. Hiç Tayland oturum beri yasaklandı fazla filler turistler için gösteri koymak ve onları sürmek vermek için kampa getirildi. Asya fil Tayland yerli ve orada vahşi bulundu olmanın, fil kamplarında bulunan ana türdür. Bu fil rağmen onlar turistler için ana cazibe olmaya devam 1986 yılından bu yana tehlike olarak sınıflandırılan edilir.
Tarihi.
1900'lü yılların başlarında Tayland'da yaklaşık 100.000 evcil veya esir filler vardı. Bu filler çoğunluğu öncelikle kereste taşıyan, günlük sektöründe çalıştı. 1989 yılında hükümet nedeniyle Tayland'ın orman kalan sadece yaklaşık% 30 günlüğü yasakladı. Birçok mahouts onların filler bakımı için daha sonra koyamadık ve vahşi onları bıraktı. Beş yıl içinde Tayland günlüğü yasağı turizmi sonra% 28 oranında arttı. Filler talep haline geri geldi ve önceki düşük ekonomik değere sahip olanlar kamplara yerleştirildi. turizm patlaması çalışmak ve bakım olmak, yanı sıra ekonomik değer büyümesine yardımcı olmak için fillerin bir yer verdi. Bugün Tayland sol tahmini 3,000 4,000 evcilleştirilmiş filler vardır.
Refah.
Hayvan hakları grupları arasında bu filin refah üzerinde giderek artan bir endişe olmuştur. Tayland Filler sirklerde daha az sağlık sorunları var, ama çoğu sağlık optimal değildir. Genel onların refah ve tedavi onların mahouts yapmak ne kadar para bağlıdır. Büyük kamplarda Filler küçük kamplarda olanlar daha iyi sağlık gözlenmiştir. Onlar turistler arasında çok popüler olduğu gibi bebek filler de çok değerlenir. Birçok mahouts bu nedenle onların kadın filler arasında gebelik teşvik ediyoruz. Bu yöntem, daha zaman alıcı ve pahalıdır. Kadın filler genellikle hamilelik boyunca çalışmaya devam. yabani sürüler bebek filler yasadışı yakalama bebek fili elde etmek için bir başka yoludur. Sürüdeki dişi bebeği korumaya çalışırken nedeniyle kendilerine öldürülen gereken sürüden bebek fili almak mümkün. Bebek filler sonra turist memnun etmek için görünüm uğruna suni sürüler yerleştirilir. Bu sürülerde Filler tüm farklı ilden genellikle.
Filler turist, sürmek veren veya Treklerimiz oluyor ilişkin yaralanmaları sürdürmek. Onların omurga kavisli ve ağır yükleri taşımak için uygun değildir. Onlar 300 kilogram kadar taşımak mümkün olsa da onlar sadece rahat 200 kilogram fazla taşıyabilir. Turistler bir anda iki binmek onlar bu miktarın üzerinde ağırlık olabilir. sandalye veya banklar genellikle sıyrık ve fil arka, yan ve gövde üzerinde sürtünmeye neden olabilir fil üzerine oturmak için turistler için kullanılır. Treklerimiz sırasında mahouts kancalarla filler kontrol ve delinme yaraları sonuçlanan aşırı güç kullanabilir.
Kanunlar.
Evcil fillerin Bu hareket atlar, eşekler ve inekler ile birlikte taslak hayvanlar olarak sınıflandırır 1992 Draft Hayvan Yasası altında bulunur. Bu evcil fillerin özel mülkiyet olarak kabul edilmesini sağlar. Bu hareket, hayvan refahı korumak için ek önlemler vardır.
Eğitim.
Ortak eğitim uygulamaları, zincirleme kesim, bıçaklandı, yanmış ve değişen derecelerde vurulduktan yer alıyor. Deneyimsiz mahouts daha da filler zarar ve sunulması halinde onları yenmek için daha olasıdır. Kanca disipline ve Treklerimiz sırasında bir fili rehberlik etmek için kullanılan yaygın bir araçtır.
İklim.
Güney ve doğu doğu ucu tropikal muson iklimi varken Tayland ağırlıklı tropikal ıslak ve kuru veya savan iklimi vardır.
Tayland çoğu üç mevsim vardır:
Derin güneyinde tropik muson iklimine sahip Kra Kıstağı üzerinde, gündüz sıcaklıkları yıl boyunca muson yağmurlarını sırasında yağış sadece belirgin bir artış etrafında 31 santigrat hover eğilimindedir. batı kıyısında Mayıs-Ekim muson yağmurlarını etkilenir, berzah güneydoğu kıyılarında Ekim-Ocak etkilenir.
Medikal turizm.
Medikal turizm Tayland'ın geniş turizm ve sağlık sektörlerinde içinde geniş ve büyüyen bir sektördür. Ülke potansiyel medikal turistlere ve önemli bir takım nedenlerden uluslararası hastalara son derece çekici: 30 JCI akredite hastaneler de dahil olmak üzere pek çok uluslararası akredite hastaneler, vardır; genellikle tıp uzmanları, Batı eğitimli, yaşanmıştır; en son tıbbi teknolojiyi vardır; ve, Batı'da gelen prosedürlere göre tedavi önemli ölçüde daha düşük maliyeti vardır. Birlikte ele alındığında, tüm bu faktörler artı popüler bir turizm olarak ülkenin itibarını hedef-var Tayland dünyanın en popüler medikal turizm destinasyonlarından biri haline getirdi.
Tayland medikal turizm için birincil yerlerinden bazıları Bangkok, Chiang Mai, Hua Hin, Koh Samui, Pattaya / Pattaya, Phuket vardır.
Bumrungrad Uluslararası Hastanesi: Tayland Asya'nın en büyük özel hastane vardır. Tayland da Eylül 2013 itibariyle 2002 yılında prestijli Joint Commission International (JCI) akreditasyon ulaşmak için ilk Asya ülkesi oldu 30 hastane JCI akredite edildi.
İstatistikler.
Bu rakamlar 2013 ve ötesinde aracılığıyla sürekli büyüme göstermeye hazırlanıyor ile dünya çapında ülkeden yaklaşık 2,5 milyon turist tıbbi, 2012 yılında tıbbi tedavi için Tayland'a geldi. Ülke 2015 yılına kadar yıllık geliri yaklaşık 100 milyar baht üretmek için öngörülen büyüme ile Krallığın medikal turizm endüstrisinin oranı, yılda yaklaşık% 16 olduğunu.
Kasikorn Anketi Merkezi Tayland'ın tıbbi turistler, 1,48 milyon kişi,% 60 tıbbi bakım ya da tedavi amacıyla 2012 yılında Tayland ziyaret ettiğini gördük. Bu tıbbi turistler, 670.000 hastanın,% 45'i bir kişi onlara eşlik vardı; yani Tayland ek bir 670.000 ziyaretçi. Bu Tayland'ın medikal turizm sektörü 2012 yılında en az 140 milyar baht oluşturduğu tahmin edilmektedir.
Başlıca hedefler.
Orta ve doğu kıyısı Tayland
Kuzey Tayland
Kuzeydoğu Tayland
Güney Tayland
