Güneşlenme
Güneş çarpması ("insolare" Latin güneşe maruz), belirli bir süre boyunca belirli bir yüzey alanına alınan güneş ışınımı enerjisinin toplam miktarıdır. Aynı zamanda güneş ışınımı denilen ve bir saat ya da bir gün boyunca kaydedilen eğer "günlük ışınlama" sırasında kaydedilen eğer "saatlik ışınlama" olarak ifade edilir. Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından tavsiye edilen birim metrekare (MJ / m2) veya milimetre kare (J / mm2) başına joule başına Megajul olduğunu. Ölçü alternatif bir birim Langley (santimetrekare veya 41840 J / m2 başına 1 termokimyasal kalori) 'dir. Güneş enerjisi iş Uygulayıcıları metrekare (Wh / m2) başına birim watt-saat kullanabilirsiniz. Bu enerji saat kayıt süresi bölünmesi ise, güç olarak adlandırılan ışımasının bir yoğunluğu, metre kare (W / m2) başına watt olarak ifade edilmiştir.
Emilim ve yansıma.
Nesne veya yüzey solar radyasyon grev bir gezegen, bir gezegenin atmosferinde içinde karasal nesne, ya da uzay aracı gibi bir atmosfer dışında güneş ışınlarına maruz kalan bir nesne olabilir. Radyasyon Bazı emilir ve kalan yansıtmaktadır. Genellikle emilen solar radyasyon nesnenin sıcaklıkta bir artışa neden olan, termal enerjiye dönüştürülür. İnsan Yapımı veya doğal sistemleri, ancak, fotovoltaik hücreleri veya bitkiler durumunda olduğu gibi, başka bir formda absorbe edilen ışın bir kısmını dönüştürebilir. yansıyan veya emilen radyasyonun oranı nesnenin yansıtma veya albedo bağlıdır.
Projeksiyon etkisi.
Yüzey doğrudan Sun karşı karşıya zaman yüzeye güneşlenme en büyüğüdür Yüzey ve güneş ışınları yönüne dik bir açıda yönü arasındaki açı arttıkça, güneşe maruz kalma açısının kosinüsü ile orantılı olarak azalır; iklim üzerindeki güneş açısının etkisini görmek.
Bu şekilde, gösterilen açı şasi ve oldukça dikey bir yön ve güneş ışınların arasında daha güneş ışınların arasındadır; kosinüs uygun ziyade dolayısıyla sinüs. Bir güneş, bir mil (1.6 km) genişliğinde tepeme gelen yere düşer ve başka bir yatay bir 30 ° açıyla yere vurur. Trigonometri 30 ° açı sinüs 90 ° açı sinüs ise 1. Bu nedenle, 30 ° açıyla yere vurarak güneş iki kat daha fazla alana aynı ışık miktarını yayılır, 1/2 olduğunu söyler (biz öğlen, kuzey-güney genişliği çiftlerde güneyden parlayan güneşi hayal eğer, doğu-batı genişliği değil). Sonuç olarak, her mil kare üzerine düşen ışık miktarı sadece yarısı kadar olduğunu.
Bu 'projeksiyon etkisi' kutup bölgeleri Dünya'daki ekvator bölgelerinde çok daha soğuk neden ana nedeni budur. Kutuplarda Dünya'nın yüzeyinin Güneş'ten uzağa açılı çünkü yıllık ortalama direkleri, ekvator göre daha az güneşlenme almak
Dünya'nın güneşlenme.
Doğrudan güneşe maruz kalma yaygın güneşlenme (dağınık ya da gökyüzünde atmosferik bileşenleri tarafından yansıtılan güneş ışınlarının) hariç güneş ışınlarının, dik bir yüzey elemanı ile yeryüzünde belirli bir yerde ölçülen güneş ışınımı olduğunu. Doğrudan güneşe maruz kalma, güneş sabiti eksi emilimi ve saçılma nedeniyle atmosferik kayıplar eşittir. Güneş sabiti Dünya-Güneş mesafesi ve güneş döngüleri ile değişmekle birlikte, kayıplar, bulut, nem içeriği ve diğer kirlilikler (Güneş yükseklik açısına bağlı olarak atmosfer yoluyla ışığın yolunun uzunluğu) günün saatine bağlıdır. Güneşlenme bitkilerin metabolizmasını ve hayvanların davranışlarını etkileyen temel bir abiyotik faktördür.
Bir yıl boyunca zaman içinde herhangi bir noktada Dünya'nın atmosferinin üst kısmında gelen ortalama güneş ışınımı 1366 W / m2 (güneş sabiti bakınız) kabaca. iktidarın en spektrumun görünür ışık bölümünde olmasına rağmen radyant güç, tüm elektromanyetik spektrumun dağıtılır. Onlar açık bir günde deniz seviyesinde güneş ışınlarının dik bir yüzeye dolayısıyla yaklaşık 1000 W / m2 Dünya'nın yüzeyindeki parlama azaltılması, atmosfer geçerken Güneş ışınları zayıflatılmış edilmektedir.
Gerçek rakamın güneş ışığı hava yoluyla yolculuk mesafeye göre, yılın farklı zamanlarında güneş açısı değişir ve atmosferik pus ve bulut örtüsünün yaygınlığına bağlı olarak değişir. Bulutlar almamak, Dünya'nın günlük ortalama ışık şiddeti yaklaşık 250 W / m2 (yani, 6 kWh / m2 günlük ışınlama) sabah erken ve akşam dikkate düşük radyasyon yoğunluğu alarak ve geceleri onun yakın olmaması.
kWh / m2 / gün saat / gün olarak ifade ile, bir güneş, varış noktasında 1000 W / m2 eşittir güneşin güneşlenme da, Suns ifade edilebilir. Örneğin çıkışını, bir güneş paneli, panelin güneş açısını hesaplanırken güneşlenme gibi dikkate alınması gerekir. (Güneşe maruz kalma, dikkate atmosfer zayıflatma alarak panele normal arasındaki açının kosinüsüne ve ondan güneşin yönüne ile çarpılmalıdır). Bir Güneş güç akı bir birim değil, gerçek güneşlenme için standart bir değerdir. Bazen bu birim, bir Sol olarak adlandırılan bu tür Mars gibi farklı bir gezegende, üzerinde bir güneş gün, yani bir "sol" ile karıştırılmamalıdır.
Atmosferin üst kısmındaki güneşlenme dağılımı.
atmosferin üst kısmında güneş ışınlarının dağıtım teorisi atmosferin üst kısmında güneş ışınımı (birim alana düşen güneş ışınlarının gücü) Dünya'nın küresellik ve yörünge parametreleri tarafından belirlenir nasıl ilgilendiriyor. teori dönen küre üzerine radyasyon olayın herhangi monodirectional kirişe uygulanan olabilir, ama en genellikle güneş ışığına uygulanır ve mevsimlere ve buz yaş için sayısal hava tahmini uygulama ve teorisi için özellikle. Son başvuru Milankovitch döngüleri olarak bilinir.
dağıtım türetilmesi küresel trigonometri, cosines küresel hukuktan temel kimliğe dayanmaktadır:
"a", "b" ve "c" küresel üçgenin kenarlarının radyan olarak yay uzunlukları, nerede. "C" yay uzunluğunu, "c" vardır tarafında karşısındaki tepe açı olduğunu. Güneş başucu açısı Θ hesaplanmasında uygulanan biz cosines küresel hukuk kullanmak için aşağıdaki eşit:
Güneşten gelen Dünya'nın mesafe RE ifade edilebilir ve ortalama uzaklığı 1 AU çok yakın olan R0, ifade edilebilir. güneşten bir mesafe 1 AU solar radyasyon dik bir düzlem üzerine güneş çarpması, güneş sabittir, S0 ifade etti.
Güneş akı Dünya'nın küre bir düzlem üzerine teğet yoğunluğu (güneşlenme), ama atmosfer toplu üstünde (yükseklik 100 km veya daha fazla) olduğu:
ve
Bir günden fazla "Q" ortalama bir rotasyona üzerinde "Q" ortalamasını, ya da
"h" den ilerliyor saat açısı π = "h" için = -π:
Q pozitif olduğunda "h" saat açı 0 olsun. Bu, bir çözelti halinde olduğunda formula_10 veya "h" 0 doğumu meydana gelebilir
veya
Eğer tan (φ) tan (δ)> 1, daha sonra güneş batmaya değil ve güneş zaten "h" = π, yani ho = π de yükseldi.
Eğer tan (φ) (δ) <-1, güneş yükselmeye ve formula_13 değil tan.
formula_14 bir gün boyunca neredeyse sabit olduğunu ve integral dışında alınabilir
Θ bir gezegen yörüngesine açıklayan geleneksel kutup açısı olsun. Kolaylık sağlamak için, ilkbahar ekinoksu at "θ" = 0 olsun.
yörünge konumunun bir fonksiyonu olarak δ meyli
Nerede ε meyil olduğunu. eliptik yörüngede için çok perihelion π geleneksel boylam, ilkbahar ekinoksu göre tanımlanır:
veya
Π bilgisi, ε ve astrodynamical hesaplamalardan ve So gözlemler ya da teori uzlaşma gelen "e" ile formula_22 herhangi enlem φ için hesaplanabilir ve
θ. Çünkü eliptik yörünge ve Kepler'in ikinci yasası basit bir sonucu olarak, "θ" zamanla tam eşit ilerleme olmadığını unutmayın. Bununla birlikte, "θ" = 0 ° = 180 °, tam, tam tam sonbahar ekinoks zamanı ve "θ" "θ" yaz gündönümü zamanı = 90 ° 'θ "ilkbahar noktası zamanı olduğunu olduğunu = 270 ° tam kış gündönümü zamanı.
Milankovitch döngüleri Uygulama.
Bir yıl belirli bir süre için formula_22 ve özellikle enlem için bir zaman serisi elde edilmesi, Milankovitch döngüleri teorisinde yararlı bir uygulamadır. Örneğin, yaz gündönümü, sapma δ ε meyil basitçe eşittir. güneşten mesafedir
Bu yaz gündönümü hesaplama için, eliptik yörüngede rolü tamamen önemli ürün formula_25 içinde yer alıyor,
dışmerkezlik büyük olduğunda presesyon indeksi olarak bilinen, değişim 65 N ile güneşlenme varyasyonları hakimdir. Gelecek 100.000 yıl boyunca eksantrisite değişiklikler nispeten küçük olmak, eğriliğin farklılıklar hakim olacaktır.
Uygulamalar.
Uzay aracı tasarımı ve Güneş olarak, denge sıcaklığına etkileyen başlıca değişkendir.
Belirli bir iklim için bir bina tasarlarken yapımda, güneşlenme önemli bir husustur. İnsan konfor ve bina enerji verimliliği için en önemli iklim değişkenlerden biridir.
projeksiyon etkisi kuzey yarımkürede (binanın ekvator bakan tarafta güney yüzü geniş dikey pencereler vererek, kışın soğuk ve sıcak binalar tasarlamak için mimaride kullanılan, ya da kuzey yüzü de olabilir güney yarımküre): Bu güneş gökyüzünde düşük olduğu kış aylarında güneşlenme maksimize ve öğle vakti güneş gökyüzünde yüksek olduğunda yaz aylarında bunu en aza indirir. (Gökyüzüne Sun'ın kuzey / güney yol yıl boyunca 47 derecelik yayılan).
Güneşlenme rakamlar bunlar kurulacak yerin büyüklüğü güneş enerjisi sistemleri çalışma sayfaları için bir girdi olarak kullanılmaktadır.
Aslında, asfalt güneş kollektörleri durumu hariç, hemen hemen her zaman güneşe dönük bir açıda monte edildiğinde güneşlenme rakamları, paneller yere paralel varsayıyorum çünkü bu yanıltıcı olabilir. Bu kış için yanlış düşük tahminler verir. rakamlar insolation haritadan ya da son 30-50 yılda tarihsel verilerle oluşturulan güneşlenme tabloları şehir veya bölge ile elde edilebilir. Fotovoltaik panel dahil edilebilir örneğin tilt, izleme ve gölgeleme (diğer faktörlerle birlikte, daha sonra beklenen çıktı belirlemek için bir bölgenin güneşlenme kullanılabilir Wp derece (Watt) belirlemek için, standart koşullar altında, derecelendirilir ) yüklü Wp notunu oluşturmak için. Güneşlenme değerleri 800 kadar Avustralya'da 2,900 ila Norveç'te 950 kWh / (kWp · y) arasında değişir.
Inşaat mühendisliği ve hidroloji alanlarında, kar erimesi ikinci tur sayısal modeller güneşlenme gözlemlerini kullanın. Bu su, erime kar örtüsünün salındığı orana tahminini verir. Saha ölçümü pyranometer kullanılarak gerçekleştirilir.
