Lapse rate
lapse rate atmosferik sıcaklık yükseklik artışı ile düştüğü oranı olarak tanımlanır. terminoloji azalma veya düşüş anlamında kelime "lapse" kaynaklanmaktadır. Genellikle yeryüzünün troposfer tatbik ederken, konsept gazın herhangi bir yer çekimi desteklenen topu uzatılabilir.
Tanımı.
"Meteoroloji Sözlük" dan resmi bir tanımı:
Atmosfer, Dünya'nın yüzeyinden konveksiyon ile ısıtılan Çünkü atmosferin alt bölümlerinde (yaklaşık bir yüksekliğe kadar sıcaklık. Oldukça muntazam bir oranda irtifa azalır, sıcaklık bu hızlandırılmış veya azalma iletken kaynaktan mesafe arttıkça normaldir .
Gerçek atmosferik lapse rate değişmekle birlikte, normal atmosfer şartlarında zemin seviyesinden irtifa 6.4c ° / km (3.5F ° / 1,000 ft) bir sıcaklık azalması ortalama atmosferik lapse rate sonuçları.
Ölçülebilir lapse rate hava (nem) nem içeriği etkilenir. 10C ° / km (5.5F ° / 1,000 ft) bir kuru lapse rate çoğu zaman% 100 bağıl nemde havada sıcaklık değişimleri hesaplamak için kullanılır. 5,5c ° / km (3F ° / 1,000 ft) bir ıslak lapse rate doymuş havadaki ısı değişiklikleri hesaplamak için kullanılan (yani,% 100 bağıl nemde hava). Gerçek hızlandırılmış oranları kesinlikle bu kurallara uymayan rağmen, yukarı çekişler ve bastırıcılar ile ilişkili ılıman değişiklikleri tahmin etmek yeterince doğru bir model sunuyoruz. (Iletken ısıtma ve adyabatik açma veya sıkıştırma hem de fark bağlı olarak) Bu, diferansiyel sapma oranı sıcak downslope rüzgarlar (örneğin, Chinook rüzgarlar, Santa Ana rüzgarlar, vs.) oluşumu ile sonuçlanır.
Bu havada hareket ederken ve havanın ısıtılması, downslope batarken adyabatik soğutma ve atmosferik gazlar genleşme ve sıkıştırma ile ilgili hava ısıtma ile birleştirilmiş atmosferik hızlandırılmış oranı, hava soğutma açıklayan birleşik bir model sunmaktadır.
Atmosferik stabilite hızlandırılmış oranları açısından ölçülebilir (yani, hava dikey hareketi ile bağlantılı sıcaklık farklılıkları). Çevresel lapse rate hiçbir gizli ısı yayınlandı sürece, kuru adyabatik lapse oranı daha rakımlı bir sıcaklık yavaş azalmaya neden burada atmosfer koşullu kararsız olarak kabul edilir (yani doymuş adyabatik lapse rate geçerlidir). Kuru adyabatik lapse rate, çevresel lapse hızından daha yavaş soğutmayı neden olduğunda, hava onun çevresi aynı sıcaklığa ulaşıncaya kadar yükselmeye devam edecektir, böylece Koşulsuz istikrarsızlık, sonuçlanır. Doymuş adyabatik lapse rate, çevresel lapse oranı daha yüksek olduğu durumlarda, hava çevresine daha hızlı soğutur ve böylece bağımsız nem içeriği, orijinal konumuna geri döner.
Atmosferik lapse rate (aynı zamanda çevresel lapse oranı olarak da bilinir) en sık sıcaklık değişimleri tanımlamak için kullanılmasına rağmen, pek çok özellikleri (örneğin atmosferik basınç) de sukut oranları ile profilli olabilir ...
Matematiksel tanım.
Genel olarak, bir lapse rate, böylece yükseklik değişikliği, sıcaklık değişim oranı negatif ise:
formula_2 yüksekliği "T" = sıcaklık birimi bölü sıcaklık cinsinden verilmiştir ve geçiş oranı ve "Z" = yükseklik olduğu.
<br> Not: Bazı durumlarda, formula_3 veya formula_4 gibi özgül ısı oranı veya psikrometrik sabiti olarak formula_2 ile sembolize diğer terimlerle birlikte karışıklığı önlemek amacıyla adyabatik lapse rate temsil etmek için kullanılabilir.
Lapse oranları çeşitleri.
Lapse oranı iki türü vardır:
Çevre lapse rate.
Çevresel lapse rate (ELR), belirli bir zaman ve yerde hareketsiz bir atmosferde yüksekliği ile sıcaklık düşüş oranıdır. Ortalama olarak, Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO) ya da 11 km deniz seviyesinden sıcaklık lapse oranı ile uluslararası bir standart atmosfer (ISA) tanımlar. 11 km veya 20 km kadar veya sabit sıcaklık, ISA en düşük sıcaklık assumed olan. standart atmosfer hiçbir nem içerir. Idealize ISA farklı olarak, mevcut atmosferin sıcaklığı, her zaman yüksekliği ile muntazam bir oranda düşmez. Örneğin, sıcaklık yüksekliği ile artar bir ters tabakası olabilir.
Kuru adyabatik lapse rate.
Kuru adyabatik lapse rate (DALR) adyabatik koşullarda yükselen kuru veya doymamış hava parsel için yüksekliği ile sıcaklık düşüş oranıdır. Doymamış hava% 100'den daha az nispi neme sahiptir; yani, gerçek sıcaklık yoğunlaşma noktasından daha yüksektir. Dönem "Adyabatik" hayır ısı transferi içine veya parsel dışında meydana anlamına gelir. Hava düşük bir termal iletkenliğe sahiptir ve söz konusu hava organları, çok büyük, yani iletim ile ısı transferi ihmal edilebilecek kadar küçüktür.
Basınç daha yüksek irtifalarda düşük olduğu için hava (konveksiyon ile, örneğin) yükselir, bu koşullar altında, genişler. Hava parsel genişledikçe, bu iş (termodinamik) yapıyor, etrafında hava iter. Parsel iş ama kazanımları hiçbir ısı yapar bu yana, sıcaklığı azalır, böylece iç enerji kaybeder. Sıcaklık azalma oranı (1,000 ft) (3.0c ° / 1,000 ft). Ters bir hava batan parsel için oluşur.
Adyabatik işlem için Süresi:
termodinamiğin birinci yasası olarak yazılmış olabilir
Ayrıca beri: formula_8 ve: formula_9
biz gösterebiliriz:
"formula_11" belirli sabit basınçta ısı ve "formula_4" olduğu belli birimdir.
Hidrostatik dengede bir atmosfer varsayarsak:
"g" standart yerçekimi ve "formula_14" nerede yoğunluğudur. Bir DALR için sonuç geldiğinde basıncı ortadan kaldırmak için, bu iki denklem birleştirerek,
Doymuş adyabatik lapse rate.
Hava su buharı (yoğunlaşma noktasında), doyduğunda nemli adyabatik lapse rate (malr) ya da doymuş adyabatik lapse rate (SALR) uygulanır. Bu lapse rate sıcaklığı ile güçlü değişir. Tipik bir değer etrafında (1.5c ° / 1,000 ft).
Kuru ve nemli adyabatik lapse rate değerleri arasındaki farkın nedeni su ve böylece yükseklik arttıkça sıcaklık düşüşü oranını azaltarak, yoğunlaşır zaman gizli ısı serbest olmasıdır. Bu ısı bırakma süreci gök gürültülü gelişiminde önemli bir enerji kaynağıdır. Verilen nem içeriği için çiy noktası çizgi kesiştiği kadar gelen çiy ki aşağıda verilen sıcaklık, yükseklik ve nem içeriği hava doymamış parsel rakım arttıkça "kuru adyabatik lapse oranı" da soğur. Su buharı sonra hava parselinin yoğuşmalı başladıkça daha sonra ise yükseklik artar daha yavaş "nemli adyabatik lapse oranı" da soğur.
Doymuş adyabatik lapse rate Amerikan Meteoroloji Derneği sözlüğü bu denklemi ile yaklaşık olarak verilmiştir:
Termodinamik tabanlı lapse rate.
Robert Essenhigh Schuster-Schwarzschild'le (S-S) sera gazlarının tarafından emilmesi ve radyasyon içeren atmosfer yoluyla radyasyon yöneten transfer integral denklemler dayalı lapse oranı kapsamlı bir termodinamik modeli geliştirmiştir. Onun çözümü T "" bir ilk yaklaşım, doğrusal bir düşüş olarak, ve "P" baskısı ile, "T4" Standart Atmosfer deneysel verilerin, sıcaklığın dördüncü güç doğrusal bir düşüş ile anlaşarak, tahmin " yaklaşık 10 km (alt atmosfer) Tropopausedaki kadar yükseklikte, "h" ile. " Tahmin normalize yoğunluk oranı ve basınç oranı farklıdır ve iyi deneysel veri sığdırmak. Sreekanth Kolan alt ve üst ortamlar için enerji dengesi dahil Essenhigh modelini uzattı.
Meteorolojide önemi.
Dünya'nın atmosferi boyunca değişen çevresel lapse oranları özellikle troposfer içinde, meteoroloji kritik öneme sahiptir. Onlar yükselen hava parsel su bulutlar oluşturmak için yoğunlaşmasına için yeterince yüksek artacak olmadığını belirlemek için kullanılır, ve, oluşan bulutların sahip hava büyük duş bulutlar artacak ve oluşturmak için devam edip etmeyeceği ve bu bulutlar bile alacak olup olmadığını Daha büyük ve form cumulonimbus bulutlar (gök gürültüsü bulutlar).
Doymamış hava yükselir gibi, sıcaklığın kuru adyabatik oranda düşer. erime noktası, aynı zamanda, ancak daha yavaş, tipik olarak yaklaşık 1,000 m (hava basıncı azaltarak bir sonucu olarak) düşer. Doymamış hava yeterince artarsa, sonunda sıcaklığı kendi çiy noktası ulaşacak ve yoğunlaşma oluşturacak başlayacak. Bu yükseklik kaldırma yoğunlaşma seviyesinin (LCL) mekanik lift mevcut ve konvektif yoğunlaşma seviyesi (CCL) mekanik lift yoktur, bu durumda, parsel kendi konvektif sıcaklığa aşağıdan ısıtılması gerekir olarak bilinir. Bulut tabanı bu parametreler ile sınırlı tabaka içinde bir yerlerde olacak.
Kuru adyabatik lapse oranı ve çiy noktası düşer hangi oranı arasındaki fark 1000 m başına civarındadır. Yerde sıcaklık ve çiğ noktası okumalarında bir fark göz önüne alındığında, kolayca 125 m / ° C ile farkı çarpılarak LCL bulabilirsiniz.
Hava yükselen çevredeki havadan daha hızlı soğutmak ve yüzdürme kaybedecek - çevresel lapse rate nemli adyabatik lapse oranı daha düşükse, hava kesinlikle kararlıdır. Yere yakın hava gecede soğuduğunda Bu genellikle, sabah erken saatlerde olur. Istikrarlı havada bulut oluşumu mümkün değildir.
Havanın doymamış parsel LCL veya CCL yükselmeye yeterli canlılık yok, ve iki yönde de zayıf dikey değiştirmelere kararlı - çevresel lapse rate nemli ve kuru adyabatik lapse oranları arasında ise hava şartlı kararsız . Parsel doymuş Eğer kararsız olduğu ve LCL veya CCL yükselecek, ve ya konvektif inhibisyonunun bir inversiyon tabakasına nedeniyle durdurulmuş olması, ya da kaldırma devam ederse bir parsel yükselir olarak, derin, nemli konveksiyon (DMC), söz konusu olabilir genellikle serbest konvektif katman (FCL) girer ve sonra serbest konveksiyon seviyesi (LFC), denge düzeyinde (EL) yükselir.
Çevresel lapse rate kuru adyabatik lapse oranı büyükse, o superadiabatic lapse oranı, hava kesinlikle kararsız - aşağıda ve kaldırma yoğunlaşma seviyesi veya konvektif yoğunlaşma seviyesinin üzerinde hem arttıkça hava parsel kaldırma kuvveti kazanacaktır. Bu genellikle çok kara kitleler üzerinde öğleden sonra olur. Bu koşullarda, kümülüs bulutları, duşlar, hatta fırtına olasılığı artar.
Meteoroloji çevresel lapse hızını ölçmek için radyo-kullanmak ve hava artacağı olasılığını tahmin tahmin adyabatik lapse oranı karşılaştırın. Çevresel lapse oranı Grafikler Çarpıklık-T log-P şemaları ve tephigrams dahil örnekleri termodinamik diyagramlar, olarak bilinir. (Ayrıca Thermals bakınız).
nemli adyabatik lapse oranı ve kuru oranı farkı (ayrıca Kuzey Amerika bölgelerinde "Chinook rüzgarları" olarak bilinir) fön rüzgârı fenomen nedenidir.
