Uygun isim (felsefe)
(. 5. 1. ii) John Stuart Mill "Mantık A Sistemi" yazıyor "Bir uygun ad gösteren amacını cevap bir sözcük nedir şey bahsediyoruz olduğunu" "ama bu konuda hiçbir şey söylüyorum ". isimleri ve onların anlamlarını açıklayarak tanımlayan sorunu, modern analitik felsefenin en inatçı biridir.
isimler sorunu.
Uygun bir isim şey bize bu konuda herhangi bir diğer bilgileri vermeden söz konusu olduğunda "olan" söyler. Ama nasıl bu işe yarıyor? Tam bu bilgilerin niteliği nedir? Özellikle iki bulmaca vardır:
Isimler teorileri.
Birçok teori bunların hiçbiri tamamen tatmin edici, doğru isimleri hakkında ileri sürülmüştür.
Açıklayıcı teori.
Uygun isimlerin "tanımlayıcı" teorisi doğru bir isim, belirli bir kullanım anlamı açıklamasını karşılayan bir nesneyi alır bir açıklama olarak ifade edilebilir özellikler kümesidir görünümüdür. Frege, böyle bir görünüm düzenledi yaygın düzenlenen - açıklama o ismin anlam ("Sinn") dediği gömülü olan. Elbette, Bertrand Russell, onun erken felsefi kariyerinin (Sainsbury, RM, "Russell", Londra 1979) böyle bir görünüm savunduğu gibi görünüyor. Anlam descriptivist teorisine göre, bir tanım gibi adların anlamında bir açıklama ve bu açıklama, orada, adı taşıyıcısı "dışarı alır". Gömülü açıklaması ve taşıyıcı kendisi arasındaki ayrım "uzantılı" ve genel bir terim ya da çağrışım ve yazımla arasında "niyeti" ile benzerdir.
"köpek" gibi genel bir terim uzantısı dışarı orada sadece tüm köpekler; uzatma kelimesi başvurmak için kullanılır budur. Genel terimin niyeti temelde tüm köpeklerin ortak ne bir açıklaması; Bu tanım ifade budur.
açıklayıcı teori ile zorluk açıklaması tekabül budur. Aksi takdirde biz hamiline böyle bir özelliği vardı inkar etmek adını kullanabilir, taşıyıcı bazı temel karakteristiği olmalı. Böyle Bradley, Locke ve Aristo gibi filozofların zaten sorunu fark olmasına rağmen itiraz, Kripke ile ilişkilidir.
Isimlerin nedensel teorisi.
isimlerin nedensel teorisi adı göndergeleri sert designatörü olur bunun Adı referent, bir vaftiz düzenleme ile sabit olduğunu düşüncesi ile başvuru görünüm birleştirir. Adının daha sonraki kullanımları orijinal vaftiz eylemi nedensel zincirle bağlanarak edilerek referent atıfta başarılı. (Teori uygun bir isim aslında yaptığı göndergesi vardır tam olarak neden açıklamak için bir girişimdir).
