Perpetuities karşı Kural
perpetuities karşı ortak hukuk kuralı müsaade süre içinde yelek olmayabilir bazı gelecek çıkarları (geleneksel şarta kalanları ve icrai çıkarlar) yasaklamaktadır; kural "Uzak torunları için hediyeler tahsis etmek vasiyetçinin gücünü sınırlamak". Özünde, kural kontrol etmek veya uzun o öldükten sonra varlıkların dağılımını etkilemeye devam edecektir onun / onu vasiyetinde nitelikleri ve kriterleri koyarak gelen bir kişi engelleyen bir kavram sık sık "ölü el" tarafından kontrol olarak anılacaktır ya da "meşruta".
aşağıdaki gibi kural genellikle ifade edilmektedir: "Hiçbir ilgi onu yelek gerekir sürece iyidir, eğer hiç değil, daha sonra yirmibir yıldan ilgi oluşturulması olmak bazı yaşam ölümünden sonra." amaçları doğrultusunda Kural, bir yaşam anlayışı ile "olmanın" dir. Kurala ilişkin en tartışma ve analiz vasiyet ve miras etrafında rağmen, kural seçenekleri de dahil, mülkiyet gelecekte tasarruflar için de geçerlidir. Hibe veya irade bir parçası kuralını ihlal ettiğinde, hibe veya vasiyetle sadece o kısmı çıkarılır. Kuralı ihlal etmediğini diğer tüm kısımlar hala geçerlidir. genel hukuk egemenliği altında perpetuities dönem yıllık sabit bir terim değildir. Onun hükümlerine göre, kural faiz oluşturulduğu zaman ("olmanın yaşam") son tanımlanabilir bireysel yaşam ölümünden sonra en geç 21 yılda dönemini sınırlar. Bu "ölçme" ya da "doğrulayarak" hayat taşınması bir alıcı ya da meraklısı olmuştur ya da vasiyetle var gerekmez. ölçme hayat kesinleşmemiş kişilerin bir sınıf, o sınıfın üyeleri üretebilen kişiye burs veren bir yaşam kiracı, yıllık bir dönem için bir kiracı veya şarta kalanı veya icrai vasiyetle durumunda olabilir.
Ortak hukuku perpetuities karşı kural, çeşitli yasalar tarafından tadil edilmiştir. İngiltere'de, Kullanım Alanları Tüzüğü (1536) ve Wills Tüzüğü (1540) ve esnek gelecekteki çıkarlarını sonucu yükselişi hibe ve devises uzak gelecekteki sahipleri sınırlandırmaları içeriyor için arazi sahiplerinin niyet yenerek kuralına önemli bir yargı aracı yaptı . Birleşik Krallık nikahsız kuralına Binbaşı değişiklikler seçenekleri geleneksel 21 yıllık zamanaşımı süresi uygulanması da dahil Perpetuities ve birikmesi Yasası 1964, altında yürürlüğe girmiştir.
bir avukat yanlışlıkla perpetuities karşı kuralını ihlal vasiyet hazırlamak için yasal malpraktis olmadığını düzenlenen Kaliforniya Yüksek Mahkemesi 1961 kararı ile belirttiği gibi kural düzgün uygulamak çok zordur. Bu nedenle, ABD'de Alaska, Idaho, New Jersey, Pennsylvania, Kentucky ve Güney Dakota kanunen kaldırılmıştır. Perpetuities Karşı Düzgün Yasal Kural aksi takdirde faiz aslında onun yaratılış 90 yıl içinde yelekleri ise genel hukuk kuralı ihlal olarak geçersiz olacağını olmayan kazanılmış çıkarları doğrular; o 29 eyalette (Alabama, Alaska, Arizona, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Florida, Georgia, Hawaii, Indiana, Kansas, Massachusetts, Minnesota, Montana, Nebraska, Nevada, New Jersey, New Mexico, Kuzey Carolina yürürlüğe girmiştir , Kuzey Dakota, Oregon, South Carolina, Güney Dakota, Tennessee, Utah, Virginia, Washington, Batı Virginia), District of Columbia, ve ABD Virgin Adaları, ve New York'ta göz altında şu anda. Diğer yargı şarta kalıntıları ve bazı durumlarda geleneksel egemenliği altında geçersiz olacağını icrai çıkarlarını doğrular "bekle ve gör" veya "cy-près doktrin" uygulanacaktır. Bu öğretiler de 1964 yasa ile Birleşik Krallık'ta kodifiye edilmiştir.
Tarihsel arka plan.
Kural 1682. Onun başlıklarından biri büyük oğlu geçerdi böylece değişen icrai sınırlama oluşturmak için denemişti Henry Arundel 22. Earl ilgili bu durum, bir Norfolk en Case Duke aslına vardır (kim zihinsel yetersiz oldu ) ve daha sonra onun ikinci oğlu ve onun ikinci oğlu geçerdi başka bir başlığa, ancak daha sonra onun dördüncü oğlu. emlak planı da belirli koşullar oluşması halinde birçok nesil sonra başlık değişen hükümler içermektedir.
Ikinci oğlu Henry, tek başlık başardı, o onun kardeşi, Charles diğer geçmek istemiyordu. Charles ilgisini zorlamak için dava açtı ve mahkeme (bu örnekte, Lordlar Kamarası) böyle bir vites değiştirme koşulu süresiz var olamayacağını düzenledi. Yargıçlar kesin süresi 150 yıl sonra başka bir durumda, "Cadell v. Palmer," dek tespit olmamasına rağmen anda yaşayan insanların hayatlarını ötesinde çok uzun özelliği bağlayarak yanlış olduğuna inanıyordu.
perpetuities karşı kural yakından mülkiyet ortak hukuk, yabancılaşma mantıksız sınırlar karşı kural başka doktrin ile ilgilidir. Hem mülkiyet haklarına ilişkin sınırlamaların ortak hukuk onaylamayan altta yatan ilke veya başvuru kaynaklanıyor. Perpetuities karşı kural ihlali de yabancılaşma mantıksız kısıtlamalar karşı kural ihlalidir Ancak, karşılıklı doğru değildir. Biri belirttiği gibi, "perpetuities karşı kural hakediş ulaşılmazlığın sınırlayarak mülkiyet çıkarlarının pazarlanabilirlik artırmak amacıyla mülkiyet hukukunun eski, ama yine de hayati kuraldır." Bu nedenle, başka bir mahkeme kural hükümleri "kamu politikası" üzerine esas ve böylece "non-waivable yasal yasakları oluşturmaktadır olduğunu ilan etti.
Genel hukuk.
"Siyahın Hukuk Sözlüğü" faiz yelek gerekir sürece gayrimenkulün hibe yasaklayan o nikahsız kural, eğer hiç, en geç 21 yıldan (artı gebelik bir süre ölümünden sonra doğum kapsayacak) "olarak perpetuities karşı kural tanımlar Bazı kişi ilgi oluşturulduğunda hayatta ölümünden sonra. "
Örf ve âdet hukukuna, sürenin uzunluğu faiz oluşturulduğu anda hayatta tanımlanabilir kişinin ölümünden sonra 21 yıl olarak tespit edildi. Bu genellikle "yirmi bir yıl artı olmaktan yaşamları." Olarak ifade edilir Nikahsız yönetimi altında bir faiz aslında olmanın yaşamları sonra 21 yıldan fazla yelek edip görünmüyor. Faiz dışında perpetuities dönemin yelek olacağını ancak olası veya uzaktan hibe, zamanında her türlü olasılığı mevcutsa yerine, faiz geçersizdir ve hibeden kapılmış.
Kural burs veren kendisi çıkarları için geçerli değildir. Alkol Örneğin, hibe A kadar uzun İçin "bırakarak, B. Ancak, B nakil kapılmış olacak şekilde kuralı ihlal istiyorum" alkol tesislerinde satılan değil gibi bir için çok uzun, sonra B'ye " tesislerinde satılan değil. " Bu burs veren de "Reverter" (ya da burs veren mirasçılarına) bir olasılığı, A, bir "ücret basit belirlenebilir" yaratacak. Mümkün alkol fazla 21 yaş A, B, ölüm ve burs veren sonrası tesislerinde satılacak gibi B hibe geçersiz olacaktır. Kural Hibecileri için geçerli değildir Ancak, burs veren (ya da onun varisleri) içinde Reverter olasılığı geçerli olacaktır.
Yasal değişiklik.
Birçok yargı tamamen kural iptal ya da zaman ve etkilenen kişilerin dönemine olarak açıklamak ya tüzük var.
Çizimler.
Birçok ünlü çizimler "bereketli seksenlik," dahil perpetuities karşı egemenliği altında mümkün tuhaf sonuçlar "doğmamış dul" ve bazı yansıtan "erken yürümeye başlayan."
Aşağıdaki gibi uygulamada kural yaygın bir örnek olacaktır. T irade yazıyor. T zaten, büyük-torun var, onları bir araya geldi ve onları sever. T ayrıca Blackacre adlı bir emlak ev vardır. Onun ailesi zevk ve o bilir onu büyük torun, böyle T'nin çocukları ve torunları, Blackacre satış gibi büyük-torunları büyüklerinden olmadan da Blackacre zevk alacaksınız emin olmak için Blackacre bırakmak T'nin arzusudur. Ona büyük-torun sonra T gerçekten onları bilmiyor gibi, Blackacre sahip hiçbir çıkarı vardır.
T avukatı gider ve arzusunu açıklar. T'nin avukatı aşağıdaki fıkra ile bir irade hazırlar:
Ne avukat yarattı T'nin büyük torun bir Ücreti Basit gelecek ilgi ile takip T'nin çocuklarına Blackacre bir hayat gayrimenkuller T'nin torunları için Blackacre bir ardışık hayat gayrimenkuller olduğunu. Ancak, Perpetuities Karşı Kural T'nin büyük torun ilgi geçersiz ve T'nin emlak bir reversionary ilgi ile ardışık hayat siteleri oluşturma iradesini bırakacaktı.
Neden? Kurallar herhangi faiz enstrümanın anda olmak bir yaşam 21 yıl içinde, hiç değilse, yelek gerektiğini belirtmektedir. Burada enstrüman bir irade, yani irade hazırlandı zaman enstrümanın zaman T'nin ölümü, değil. Sonra, biz ne olursa olsun ne kadar uzak bir ihtimal, enstrüman etkileyebilir enstrüman ya da değil, adlı olsun, her türlü insanı bulmak gerekiyor. T'nin çocukları, torunları onlar vb Blackacre alacak kimlerin çünkü bizim olası ölçüm yaşıyor vardır. Bir ölçme hayat geçerli olabilmesi için, bu ilgi anda olmak bir hayat olmalı. Geçerli ölçüm hayatını olmak için böyle çocuk veya torunları olarak bir sınıfın, için, başka bir sınıf üyesi enstrümanın süre sonra meydana gelmesi için, sadece son derece düşüktür değil, imkansız olmalıdır, yani kapalı bir sınıf olması gerekir.
Yukarıdaki örnekte, T'nin çocukları, geçerli bir ölçme hayat. T'nin çocukları geçerli ölçüm yaşıyor olması için sınıf enstrümanın zaman kapalı olmalıdır, böylece T'nin çocukları, bir sınıfıdır. Burada T'nin çocukları oluşur sınıfı T ölür ve gebeliğin geçerli süre sonra sonra T herhangi bir çocuk olması için imkansız gibi enstrümanın zaman kapalı olacaktır. T'nin çocukları T sınıfı enstrümanın anda kapalı değil yani, öldükten sonra yeniden ücretsiz olarak T'nin torunları oluşan sınıf geçerli ölçüm hayat DEĞİLDİR. Açıkçası, aynı aynı nedenle T'nin büyük torun için de geçerlidir.
Şimdi bizim geçerli ölçme hayatımızı biliyoruz, biz Blackacre çıkarları geçerli olan görebilirsiniz. Onlar ölçüm yaşıyor gibi Açıkçası, T'nin çocuklarına ömür emlak geçerlidir. T'nin torunları yaşam gayrimenkul de geçerlidir. Neden? T'nin torunları tüm Çünkü ölüm hayatın 21 yıl içinde doğmuş olması gerekir. T'nin çocukları T'nin torunları tüm T'nin çocukları son önce doğan gerekir, bizim ölçüm hayatları, (en azından perpetuities amaçlar karşı üstünlüğü hayatta olmanın olarak sayılır rahminde, olmak ya da) kendi ilgi, 21 içinde yelek olacağını anlam ölür ölçme hayatın yıl. T'nin Büyük-torunları faiz kuralı ile geçersiz kılınır. Neden? T'nin torunları T'nin çocukları sonuçta çoğaltmak serbest Çünkü öldü. Bu T'nin son çocuk ölür fazla 21 yıl sonra T'nin torunlarından biri faiz olmak bir yaşam 21 yıl içinde yelek olmayabilir ve bu nedenle hediye egemenliği altında olduğu ölçüde boşluğa anlamı, çocuk sahibi olması mümkün değildir.
Uygulamalar.
1919 yılında, Wellington R. Burt 21 yıl torunlarının son ölümünden sonra yaşamı boyunca doğacak kadar onun gayrimenkul dağıtılmak üzere değil, küçük ödeneklerin o ayrı belirtilen irade bırakarak öldü. Bu durum, 2010 yılında bir araya geldi, 21 yıl varisleri anlaşma sonrasında Marion Landsill Kasım 1989'da ölen torunu sonra, 100 milyon $ 110 milyon $ tahmini değeri ulaşmıştı gayrimenkuller, nihayet, Mayıs 2011 yılında dağıtıldı ölümünden sonra 92 yıl.
Charity-to-hayır istisna.
Kural, ihlal halinde, başka bir sadaka özelliği iletmek istiyorum bir sadaka bir iletim yerleştirilen koşulları için geçerlidir asla. Örneğin, bir nakil "Kızıl Haç, bu yüzden sürece mülk üzerinde bir ofis çalışır, ama eğer bu olmuyorsa, o zaman World Wildlife Fund olarak" her iki taraf da hayır kurumları, çünkü Kural altında geçerli olacaktır. Fonun faiz yüzlerce yıldır yelek olmayabilir olsa bile, yine de nakil geçerli yapılacak. nakil, durumun ihlali üzerine, başka bir sadaka bir sadaka değil ise istisna, ancak, geçerli değildir. Böylece, bir vasiyetle "John Smith, çok uzun kimse tesislerinde bir tekel çalışır, ama kimse Roma Katolik Kilisesi, sonra tesislerinde bir tekel işletmek yaparsa olarak" kuralını ihlal eder. John Smith bir sadaka değildir, çünkü istisna Roma Katolik Kilisesi'ne John Smith transfer için geçerli olmaz. Ancak, orijinal nakil "John Smith ve sürece John Smith içki satmak için tesislerinde kullanmak değildir onun mirasçılarına, ama o yaparsa, o zaman Kızılhaç" eğer idi it would çünkü kural ihlal olmaz mutlaka yelek veya John Smith (kısıtlama yalnız ona beri) yaşam içinde sona erer.
Fıkra kaydetme.
Yanlış hazırlanan hukuki araçlar kaynaklanan sorunları önlemek için, bazı ülkelerde uygulayıcıları bir "tasarruf maddesini" neredeyse evrensel olarak bir formu içerir. Belirlenebilir "olmak yaşayan çünkü" Bu standart, fıkra genellikle "Kennedy maddesi" veya "Rockefeller fıkra" denir Joseph P. Kennedy (John F. Kennedy'nin babası), ya da John D. Rockefeller torunları olarak belirlenmiş . Her ikisi de çok torunları ile tanınmış aileleri belirlemek ve varlık adlı tanımlanabilir yaşamları için sonuç uygundur.
Perpetuities karşı kuralı karşılamak amacıyla, halkın sınıf sınırlı ve belirlenebilir olması gerekir. Böylece, bir bir senet diyemeyiz "Dünyada insanlar artık kalıpların yaşayan artı 21 yaş son kadar." Bir süre için, bir Kraliyet tümcesi yaşıyor kullanın ve (örneğin) torunları Kraliçe Victoria şimdi yaşayan ölür artı 21 yıl son kadar tapu çalıştırmak süresini yapmak popüler oldu. Bu isteksizce mahkemeler tarafından onanmıştır.
İlgili kurallar.
Yargı intifa dönemleri sınırlayabilir. Bir şirket, bir kayak merkezinde oluşturur ve şirket ortakları hediye olarak kullanılmak (intifa) haklarını verirse Örneğin, bu ebediyen sürmez, ancak belirtilmeli bir süre, örneğin sona ermelidir 10 yıl. Süresiz intifa Böylece yasaktır ve "daimi" 99 yıl gibi uzun, ama sonlu dönemi anlamına gelebilir. İşte intifa ebediyen tutulabilir payı, farklıdır.
