Basınç
Basıncı (symbol: "p" veya "P") bu kuvvet dağıtılan, üzerinde alana kuvvet oranıdır.
Basınç dik olan bir nesnenin yüzeyine bir yönde uygulanan birim alan başına kuvvet. Gösterge basıncı (aynı zamanda yazıldığından "Gage" basınç) yerel atmosferik ya da ortam basıncına basınç göredir. Basınç alanının herhangi bir birimi bölü kuvvet herhangi bir birim olarak ölçülür. Basınç SI birim onyedinci yüzyıl filozofu ve bilim adamı Blaise Pascal sonra pascal (Pa) denir metrekare başına newton olduğunu. lbf / inç kare (PSI) ABD / İngiltere alışılmış birimlerinde basınç geleneksel birimidir. 1 Pa basınç yaklaşık bir tablo düz duran bir dolarlık banknot uyguladığı baskıyı eşittir. 1 kPa yaklaşık lbf / in2 tek yedinci - Gündelik baskılar çoğunlukla (1 kPa =) kilopaskal belirtilmiştir.
Tanımı.
Basınç birim alan başına etki eden kuvvet miktarıdır. Basınç sembolü, "p" veya "P" dir.
Formula.
Matematiksel:
burada:
Basınç skaler miktarıdır. Bunun üzerine etkiyen normal kuvvet vektör yüzey elemanı (yüzeye dik bir vektör) ile ilgilidir. Basınç iki normal vektörleri ile ilgilidir skaler orantı sabiti:
Eksi işareti, normal vektör dışa işaret ederken kuvvet, yüzey elemanına doğru kabul edilir olmasından kaynaklanır.
Bu "Basınç gibi ya da yönde yönlendirildiği" demek (yerine her zamanki rağmen) yanlıştır. Basınç, bir skaler olarak, hiçbir yönü bulunmuyor. miktar bir önceki ilişkisi tarafından verilen kuvvet bir yön var, ama baskı yok. Biz yüzey elemanının yönünü değiştirirseniz, normal kuvvetin yönü buna göre değişir, ama baskı aynı kalır.
Basınç her noktada bu sınırlar ya da bölümlere "normal" katı sınırlar veya sıvı keyfi bölümler boyunca iletilir. Bu termodinamik temel bir parametredir ve bu birime konjugattır.
Birimler.
Basınç SI birim metrekare başına bir newton eşit pascal (Pa) 'dir (m2 N / veya kg · m-1 · s-2). 1971 yılında eklendi birim için bu özel isim; bundan önce, SI basınç sadece metrekare başına newton cinsinden ifade edilmiştir.
Böyle inç kare ve bar başına pound olarak basınç diğer birimleri, ortak kullanıma da vardır. Basınç CGS ünitesi 1 dyn eşit Barye (BA), • cm-2 ya da 0.1 Pa. Basınç zaman gram-kuvvet veya santimetre kare başına kilogram-kuvvet olarak ifade edilir (g / sm2 ya da kg / cm2) ve Düzgün kuvvet birimleri tanımlamadan gibi. Ama kuvvet birimleri gibi isimler kilogram, gram, kilogram-kuvvet ya da gram-kuvvet (ya da semboller) kullanılarak açıkça SI yasaktır. Teknik bir atmosfer (sembol: at) 1 kgf / cm2 (98,0665 kPa veya 14,223 psi).
Basınç altında, bir sistem çevresi üzerinde çalışmak için bir potansiyele sahip olduğundan, basınç birim hacim başına saklanan potansiyel enerjinin bir ölçümüdür. Bu nedenle, enerji yoğunluğu ile ilgilidir ve bu, metre küp başına jul olarak biriminde ölçülebilmektedir.
Bazı meteorologlar eski birimine eşdeğer atmosferik hava basıncı için Hektopaskal (hPa), tercih milibar (mbar). Benzer baskılar hekto önek nadiren kullanılır çoğu diğer alanlarda, kilopaskal (kPa) verilmiştir. cıva inç halen ABD'de kullanılmaktadır. Okyanusbilimciler genellikle metre derinliğinde yaklaşık bir decibar tarafından okyanus artar basınç nedeniyle decibars (dbar) 'de sualtı basıncını ölçmek.
standart atmosfer (atm) bir kurulu görüntü sabittir. Bu deniz seviyesinden ortalama toprak tipik hava basıncı yaklaşık olarak eşit olduğu ve olarak tanımlanır.
Basınç genel olarak, bir manometre bir sıvı sütunu yerini değiştirebilme yetenekleri ile ölçülmüş olduğu için, basınç, genellikle, belirli bir sıvının bir derinlik olarak ifade edilmektedir (örneğin, su santimetre, milimetre cıva ya da civa inç). En yaygın seçimler cıva (Hg) ve sudur; Mercury yüksek yoğunluklu daha kısa bir sütunu sağlar (ve bu nedenle daha küçük bir manometre), belirli bir basıncını ölçmek için kullanılacak ise, su, toksik olmayan ve hali hazırda mevcuttur. yüksekliği "h" ve yoğunluk "ρ" bir sıvı kolonu tarafından uygulanan basınç hidrostatik basınç eşitleme ile verilir. Akışkan yoğunluğu ve yerel yerçekimi yerel faktörlere bağlı olarak bir okuma diğerine değişebilir, bu nedenle bir sıvı sütununun yüksekliği tam basıncını tanımlamaz. Civa veya civa inç milimetre bugün kote olduğunda, bu birimler civa fiziksel sütuna dayalı değildir; Bunun yerine, bu SI birimleri cinsinden ifade edilebilir hassas tanımları verilmiştir. Cıva bir milimetre bir torr'dan yaklaşık olarak eşittir. su bazlı birimler hala bir, miktar tanımlı ziyade, ölçülen suyun yoğunluğuna bağlıdır. Bu "manometrik birimleri" hala birçok alanda rastlanmaktadır. Kan basıncı, dünyanın en cıva milimetre olarak ölçülür ve su santimetre akciğer basıncı de yaygındır.
Sualtı dalgıçlar metre deniz suyu (msw veya MSW) ve ayak deniz suyu (fsw veya FSW) Basınç birimleri kullanmak ve bu dalış odaları ve kişisel dekompresyon bilgisayarlarda basınç pozlama ölçmek için kullanılan basınç ölçer standart birimlerdir. Bir MSW 0.1 bar olarak tanımlandığı gibidir, ve derinlik doğrusal metre ile aynı değildir ve 33,066 FSW = 1 atm edilir. Fsw MSW basınç dönüşüm uzunluğu dönüşüm farklı olduğunu Not: 10 msw = 32,6336 fsw 10 m = 32,8083 ft süre
Gösterge basıncı genellikle 'g' eklenen, örn birimler verilir Mutlak basınç ölçümleri için 'kPag ila', 'barg' veya 'psig'den' ve birimler bazen, örneğin 'kPaa', 'psia'da' karışıklığı önlemek için, 'a' bir soneki verilir. Ancak, ABD Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü miktar yerine, örneğin ölçü birimi yerine ölçülen olmanın, karışıklığı önlemek için, herhangi bir düzenleyiciler yerine uygulanabilir önerir.
Ekteki 'd' ile fark basınç birimleri ile ifade edilir; sızdırmazlık performansı veya bir vana açmak veya kapatmak olup olmadığını göz önüne alındığında ölçüm bu tür yararlıdır.
Halen ya da eskiden popüler basınç birimleri şunlardır:
Örnekler.
Değişen basınçlarda bir örnek olarak, parmak kalıcı bir etki yapmadan bir duvara karşı bastırılabilir; Ancak, bir thumbtack iterek aynı parmak kolayca duvara zarar verebilir. Yüzeye uygulanan kuvvet aynı olmasına rağmen noktası daha küçük bir alana bu kuvveti konsantreleri için, raptiye daha fazla basınç uygular. Basınç her noktada bu sınırlar ya da bölümlere "normal" katı sınırlar veya sıvı keyfi bölümler boyunca iletilir. Stres aksine, basınç skalar miktar olarak tanımlanır. basınç negatif gradyan kuvveti yoğunluğu denir.
Başka bir örnek, ortak bir bıçak taşımaktadır. Biz düz tarafı ile bir meyve kesmek için çalışırsanız o besbelli kesmeyecek. Biz ince tarafına çekmek Ama eğer sorunsuz kesecek. nedeni düz tarafı daha büyük yüzey alanına (daha az basınç) olmasıdır ve bu yüzden meyve kesmiyor. Biz ince tarafı çekerken, yüzey alanı azalır ve böylece kolayca ve hızlı bir şekilde meyve keser. Bu basınç pratik bir uygulamasının bir örneği.
Gazlar, basınç bazen "mutlak basınç" olarak değil ölçülür, fakat atmosfer basıncına göre; Bu tür ölçümler "gösterge basıncı" denir. Bunun bir örneği, "220 kPa (32 psi)" olduğu söylenebilir bir otomobil lastikte hava basıncı, fakat, aslında, atmosfer basıncının üzerinde 220 kPa (32 psi). Deniz seviyesinde atmosfer basıncı yaklaşık 100 kPa (14.7 psi) olduğundan, dış lastiğin mutlak basınç, bu nedenle yaklaşık 320 kPa (46.7 psi). Teknik çalışma, bu "220 kPa (32 psi) bir gösterge basıncı" yazılır. Uzay örneğin "kPa (gösterge)" veya "kPa (mutlak)" olarak basınç göstergeleri, isim levhaları, grafik etiketleri ve tablo başlıkları, parantez içinde bir değiştirici kullanımı ile ilgili olarak, sınırlı hallerde, izin verilir. Diğer yöntemler basınç birimine karakterleri ekleyerek o kaçının tercih edilir yukarıda açıklanan rağmen olmayan SI teknik çalışmada, 32 psi basınç göstergesi, bazen, "32 psig" ve "32 psia" olarak mutlak basınç olarak yazılır.
Bir depolama gemileri ve sıvı sistemlerinin tesisat parçaları üzerinde stres ilgilenen her yerde göstergesi basınç basıncının ilgili ölçüsüdür. Bu tür yoğunlukları ya da yoğunlukları değişiklikler gibi denklemi eyalet özellikleri, hesaplanmalıdır her Ancak, basınçlar mutlak değerleri olarak ifade edilmelidir. Atmosferik basınç 100 kPa, 200 kPa (ölçü) bir gaz (helyum gibi) ise, örneğin, (300 kPa-100 kPa (ölçü) aynı gaz% 50 yoğundur (200 kPa [kesin). Odaklama gösterge değerleri, tek yanlışlıkla İlk örnek ikinci bir iki kez yoğunluğu vardı sonucuna olabilir.
Skaler doğası.
Statik gaz olarak, bir bütün olarak gazı hareket ettirmek için görünmez. Gaz münferit moleküller Bununla birlikte, sabit bir rasgele hareket içindedir. Bireysel moleküllerin hareket moleküllerinin son derece büyük sayıda nedeniyle ilgileniyor her yönde rastgele olduğundan, herhangi bir hareketi algılamaz. Bir kap içinde gaz içine için, biz, kabın duvarları ile çarpışan moleküllerden gaz bir basınç tespit eder. Biz gaz içinde her yerde bizim konteyner duvarları koyabilirsiniz ve birim alandaki (basınç) başına kuvvet aynıdır. Biz (biz atom ölçek yaklaştıkça daha az gerçek olma) çok küçük bir noktaya aşağı bizim "konteyner" boyutunu küçültmek ve basınç hala bu noktada tek bir değere sahip olacaktır. Bu nedenle, basınç skaler miktar değil, bir vektör miktarıdır. Bu büyüklüğünü ancak bununla ilgili herhangi bir yön duygusu vardır. Basınç, bir gaz içinde bir noktada tüm yönlerde hareket eder. Bir gaz yüzeyinde, basınç kuvveti yüzeyine (sağ açıyla) dik olarak hareket eder.
Bir yakından ilişkili miktar formula_7 yoluyla vektör alanına vektör kuvvet formula_6 ilgilidir gerilme tensörü "σ" dir
Bu tensör viskoz gerilme tensörü toplamı eksi hidrostatik basınç olarak ifade edilebilir. gerilme tensörü negatif basınç bazen tensörünü denir, ama aşağıda, dönem "baskı" sadece skaler basınca sevk edecektir.
Genel görelilik kuramına göre, basınç çekim alanında (stres enerji tensörünü bakınız) gücünü arttırır ve böylece ağırlık kütle-enerji neden ekler. Bu etki gündelik basınçta farkedilemez ama deneysel olarak test edilmiş olmasına rağmen, nötron yıldızlarının önem taşımaktadır.
Türleri.
Akışkan basıncı.
Akışkan basıncı, bir sıvı, örneğin su ya da hava gibi içindeki bir noktada basınç (spesifik olarak, sıvı basıncı ile ilgili daha fazla bilgi için, lütfen aşağıdaki bölüme bakınız).
Akışkan basıncı iki durumlardan biri oluşur:
Açık koşullarda basınç genellikle basınç olarak yaklaşık olabilir "statik" veya non-hareketli hareketleri basınç sadece önemsiz değişiklikler yaratmak için, (hatta dalgalar ve akıntılar vardır okyanusta) şartları. Böyle koşullar akışkan statiği ilkelerine uygundur. olmayan bir hareket (statik) sıvının herhangi bir noktada basınçlı hidrostatik basınç olarak adlandırılır.
Sıvı Kapalı organları vardır ya "statik", akışkan hareket etmezken, ya da "dinamik", akışkan ya bir boru içinde veya kapalı bir kapta bir hava boşluğu sıkıştırarak hareket edebilir zaman. Kapalı ortamlarda basınçlı akışkan dinamiği ilkeleri ile uyumludur.
sıvı basıncı kavramları ağırlıklı Blaise Pascal ve Daniel Bernoulli keşifler atfedilir. Bernoulli denklemi bir akışkan içinde herhangi bir noktada basıncı belirlemek için hemen hemen her durumda kullanılabilir. denklem gibi sıvı ideal ve sıkıştırılamaz olarak sıvının hakkında bazı varsayımlar yapar. İdeal bir sıvı sürtünme var olduğu bir sıvı, bir sürtünmesiz sıfır viskozitesidir. sabit bir yoğunlukta sıvıyla doldurulmuş bir sistem tüm noktaları için denklem
burada:
Patlama ya da alev alma basınçları.
Patlama ya da alev alma basınçları serbest ve kapalı alanlarda patlayıcı gazlar, sis, toz / hava süspansiyonlar, tutuşması sonucu.
Olumsuz baskılar.
Baskılar olmakla birlikte, genel olarak pozitif, negatif basınçlar karşılaştı edilebileceği birkaç durum vardır:
Durgunluk basıncı.
Durgunluk basıncı hareket durdurmak zorunda olduğunda bir sıvı uyguladığı basınçtır. Yüksek hızda hareket eden bir sıvı daha düşük bir statik basınç olacaktır, ancak durma zorunda Neticede, daha yüksek bir sükunetteki basınç olabilir. Statik basınç ve durgunluk basıncı ile ilişkilidir:
nerede
Hareket eden bir sıvının basıncı, böyle bir manometreye bağlı bir Kiel sonda veya Cobra prob olarak varyasyonlarının bir Pitot tüpü kullanılarak ölçülen ya da edilebilir. Giriş delikleri prob üzerinde bulunan yere bağlı olarak, statik basınçlara veya durgunluk basınçlarını ölçebilirsiniz.
Yüzey basıncı ve yüzey gerilimi.
Kuvvetine dik olan bir hat üzerinde uygulanmış birim uzunluk başına yanal kuvvet - basınç iki boyutlu bir analog bulunmaktadır.
Yüzey basıncı üç boyutlu basınç π ve hisse birçok benzer özellikler ile gösterilir. Yüzey kimyasalların özellikleri sabit sıcaklıkta Boyle yasasının iki boyutlu analog, hem ölçme basınç / alan izotermlerinden tarafından incelenebilir.
"Germe" "basınç" ters çünkü yüzey gerilimi, yüzey basıncı başka bir örnektir, fakat ters işaretli.
İdeal gazın basıncı.
İdeal gazda, moleküller hiçbir hacmine sahip ve etkileşim yok. Basınç ideal gaz yasasına göre doğrusal sıcaklık, hacim ve miktarı ile değişir,
burada:
Gerçek gazlar devlet değişkenler üzerinde daha karmaşık bir bağımlılık gösterirler.
Buhar basıncı.
Buhar basıncı, kapalı bir sistem olarak da kondanse fazlarla termodinamik denge halinde bir buhar basıncıdır. Tüm sıvılar ve katılar bir gaz haline buharlaştırmak için bir eğilim vardır ve tüm gaz, sıvı veya katı formda geri aktarmak için bir eğilim vardır.
(aynı zamanda, normal kaynama noktası olarak da bilinir), bir sıvının atmosferik basınçta kaynama noktası, buhar basıncı, ortam atmosfer basıncı eşit olduğu sıcaklıktır. Bu sıcaklıkta herhangi bir artış kademesi ile, buhar basıncı atmosfer basıncının üstesinden gelmek ve maddenin kitlesinin içine buhar kabarcıkları oluşturmak için sıvı yukarı kaldırmak için yeterli olur. Sıvı içinde daha derin bir kabarcık oluşumu nedeniyle sıvı basıncı artar derinliği arttıkça atmosfer basıncının üzerinde bir yüksek basınç ve bu nedenle daha yüksek bir sıcaklığı gerektirir.
Bir karışım içinde bir tek bileşenli sistemde, toplam basınca katkıda bulunur buhar basıncı kısmi buhar basıncı olarak adlandırılır.
Sıvı basıncı.
Bir kişi su altında yüzer zaman su basıncı kişinin eardrums hareket hissedilir. Basınç büyükse, o kişi yüzüyor derin. Basınç keçe kişi üzerindeki suyun ağırlığına bağlıdır. Birisi derin yüzer gibi, kişi üzerinde daha fazla su ve dolayısıyla daha büyük bir basınç vardır. bir sıvı uyguladığı basınç kendi derinliğine bağlıdır.
Sıvı basıncı da sıvı yoğunluğuna bağlıdır. Birisi sudan daha yoğun bir sıvı içinde batık ise, basınç buna daha fazla olacaktır. nedeniyle, sabit bir yoğunlukta ya da aşağıdaki formülle temsil edilen bir madde içindeki bir derinlikte, sıvı sütunları bir sıvı basıncı:
burada:
Bu aynı formülü demenin başka bir yolu şudur:
bir sıvı tarafına ve bir kap tabanına karşı uyguladığı basınç yoğunluğu ve sıvı derinliğine bağlıdır. Atmosfer basıncı ihmal edilirse, alt karşı sıvı basıncının iki kez büyük bir derinlik olduğu; üç kez derinliği de, sıvı basıncı üç bölümden oluşuyor; Sıvı yoğun olarak iki veya üç kez ise vb Veya, sıvı basıncı buna herhangi bir derinliği için büyük olarak iki veya üç katıdır. Sıvılar hemen sıkıştırılamaz - yani, kendi hacmi neredeyse (su hacmi basıncı her atmosfer artış için, orijinal hacminin sadece 50/1000000 azalır) basınçla değiştirilebilir. Bu nedenle, sıcaklık üretilen küçük değişiklikler hariç, belirli bir sıvı yoğunluğu tüm derinlik hemen aynıdır.
Bir sıvı ile, "toplam" basınç davranmaktan bilgiye çalışırken bir sıvı yüzeyinin üzerine baskı yapan Atmosferik basınç dikkate alınmalıdır. Bir sıvının toplam basınç, daha sonra, "ρgh" artı atmosfer basıncıdır. Bu ayrım önemlidir olduğunda, dönem "toplam basınç" kullanılmıştır. Aksi takdirde, sıvı basıncı tartışmalar normalde her zaman mevcut atmosferik basınca bakılmaksızın basınca bakın.
Bu basınçlı sıvı mevcut "miktar" bağımlı olmadığını tanımak önemlidir. Cilt önemli faktör değil - derinliktir. Bir barajın aykırı hareket ortalama su basınçlı su ortalama derinliği ve geri düzenlenen su hacmine bağlıdır. Örneğin, uyguladığı bir derinlikte küçük derin su birikintisi yaptığı sadece yarısı ortalama basınç ile geniş ama sığ bir göl. Onun / onu kafası küçük havuzda ya da büyük bir gölün ortasında aynı derinlikte su yüzeyinin altında bir metre dunked olup olmadığını bir kişi aynı baskıyı hissedeceksiniz. Dört vazo farklı miktarlarda suya içeren ancak hepsi eşit derinliklerine doldurulur, daha sonra baş ile bir balık yüzeyinin altında bir kaç santimetre vazolar herhangi aynıdır su basıncı tarafından hareket edilecektir dunked. Balık birkaç santimetre daha derine yüzer ise, balık basınç derinlikle birlikte artar ve olursa olsun balık halinde olan vazo aynı olması. Altına balık yüzer, basınç büyük olacaksa, ama hiç fark etmez olur Su basıncı ne olursa olsun şekli veya hacmi, her vazo altındaki aynı yani içinde ne vazo. Tüm vazolar, eşit derinliklerinde doldurulur. Bir vazo dibinde su basıncı komşu vazo dibinde su basıncından daha büyük olsaydı altındaki basınçlar eşitledi edilene kadar, büyük basınç daha yüksek bir seviyeye dar vazo kadar yanlara ve daha sonra su zorlayacaktır. Basınç derinliği bağımlı değil, bağımlı hacmi, böylece su kendi seviyesini amaçlayan bir neden yoktur.
Enerji denklemi olarak bu yeniden ifade, ideal, sıkıştırılamaz sıvı içinde birim hacim başına enerji kendi geminin boyunca sabittir. Yüzeyde, yerçekimi potansiyel enerji büyük ama sıvı basıncı, enerji düşüktür. Geminin alt kısmında, tüm yerçekimi potansiyel enerji enerjisini baskı dönüştürülür. sıvı hacmi ve iki enerji bileşenleri derinlikle doğrusal değiştirmek boyunca basınç enerji ve birim hacim başına çekim potansiyel enerjisinin toplamı sabittir. Hızı basınç sıfırdır ve kap içinde hacim başına karşılaştırmalar olduğu Matematiksel olarak, Bernoulli denklemi ile tarif edilir:
Şartlar bölümünde akışkan madde basıncı ile aynı anlama sahiptir.
Sıvı basıncı Yön.
Sıvı basıncı ile ilgili bir deneysel olarak belirlenen aslında her yöne eşit sarf olmasıdır. Birisi suya Eğer olursa olsun o kişi kişi onun / onun kulaklarına su basıncı aynı miktarda hissedecek, onun / onun başını yatırır hangi yolu. Bir sıvı akabilir, çünkü bu basınç sadece aşağı değil. Su dik teneke tarafında bir sızıntı yanlara spurts zaman Basınç yanlara hareket görüldü edilir. Basınç ayrıca birisi su yüzeyinin altında bir plaj topu itmek çalıştığında gösterildiği gibi, yukarı hareket eder. Bir teknenin alt su basıncı (yüzdürme) tarafından yukarı itilir.
Zaman, bir yüzeye karşı bir sıvı presler, yüzeye dik olan bir net kuvvet vardır. Basınç belirli bir yönü olmamasına rağmen, kuvvet yok. Bir dalgıç üçgen şeklinde bir bloktur pek çok yönden, her bir alanına karşı zorlanır su vardır, ama yüzeye dik olmayan kuvvet bileşenleri sadece net dik nokta bırakarak, birbirini iptal eder. Bir kova, bir deliğinden fışkırtma suyu ilk deliği yerçekimine bağlı aşağı doğru eğrileri located.Then edildiği kovanın yüzeyine dik açılarda bir yönde kova çıkar neden olur. Bir kova (üst, alt ve orta) üç delik, artan derinlikle birlikte artacak iç kap yüzeyine dik ardından kuvvet vektörleri varsa - alt delik olacak şekilde yani, dibinde daha büyük bir basınç yapar en uzak su dışarı vur. düz bir yüzey üzerinde bir sıvı tarafından uygulanan kuvvet, yüzeye dik açı her zaman hazırdır. delikten dışarı sıvı hızı "h" serbest yüzeyinin altında derinliği olan formula_21 vardır. İlginçtir, bu serbestçe aynı dikey mesafe "h" düşen ise su (ya da başka bir şey) olurdu aynı hızıdır.
Kinematik basıncı.
formula_2 basıncı ve formula_24 sabit bir kütle yoğunluğu olan bir kinematik basınçtır. "P" SI birimi m2 / s2. Kinematik basıncı açık yoğunluk formula_24 göstermeden Navier Stokes denklemi hesaplamak amacıyla kinematik viskozite formula_25 ile aynı şekilde kullanılmıştır.
