Yükselen
Yükselen (veya As), ya da yükselen burç, bir olayın belirli bir zaman ve yerde doğu ufukta yükselen oldu Zodyak işareti ve derecesidir. Astrolojik teoriye göre, göksel fenomenler yansıtacak ya da 'yukarıdaki gibi öylesine altındaki' ilkesine, insan aktivitesini belirlemek. Böylece astrologlar Yükselen doğu ufukta Sun'ın görünümü, yeni bir günün başlangıcını belirtir aynı şekilde, bir kişinin uyanış bilincini anlamına inanıyoruz.
Yükselen belli bir zamana ve mekana özgü olduğundan, astrologlar bireysel ortam ve kişinin yetişmesi sırasında aldığı klima ve onların çocukluk de koşullar anlamına gelir. Bu nedenle astrologlar yükselen bir kişinin özellikle kamu ve kişiliksiz durumlarda, dünyaya onu ya da kendini sunmak öğrendi nasıl da endişe olduğuna inanıyoruz. Astrologlar için, bazı durumlarda, bir kalkan gibi işlev ya da bir kişinin gerçek doğasını korumak için maske yapabilirsiniz - diğer bir deyişle 'savunma mekanizması' her kişinin yabancı veya rahatsız durumlarla başa çıkmak zorundadır. Astrologlar Yükselen bir kişinin fiziksel görünüm ve genel sağlık üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir inanıyorum.
Yükselen böylece yürürlükte Sun ve Moon- dahil horoscope- herşeyi ifade edildiği aracılığıyla filtre olarak hizmet vermektedir, çünkü astroloji tüm okullarda büyük önem olarak kabul edilir. Çoğu astrologlar Rising Burcu Güneş ve Ay'ın eşit veya daha güçlü bir etkiye sahip olduğuna inanıyoruz. Jyotish olarak, yükselen grafiğinde en bireysel ve tanımlayan unsur sorgulamadan olduğunu.
Hesaplama.
Artarak, görüş astronomik açıdan, ufukta doğudan ekliptik noktasının ekliptikel jeosentrik boylam (aka Göksel Boylam λ) değeridir.
FORMULA_1
A derece yerel yıldızlara saati olduğu, E tutulum ekliptik veya eğriliğin Dünya'nın ekvator düzleminin eğimi olduğunu. Standart ekinoks J2000.0 sevk değerler J1950.0 için 23,4392911 °, kullanın 23,4457889 ° kullanın. L yerel enlem (Güney enlemleri negatif, Kuzey pozitif) 'dir. Artan, daha sonra 2 kuralları kullanarak doğru kadran (0-360 derece) bulunur:
Yükselen tanımı, biz bir son kuralı kullanarak doğuya noktası (yükselen bir) almak zorunda:
Hesap makinesi veya programlama yazılımı ATAN2 (y, x) matematik fonksiyonu vardır ve ardından son kuralını kullanarak Aksi takdirde doğru kadranda doğrudan bir sonucu belirlenebilir.
Uzun ve kısa yükseliş.
Dünya'nın ekseni (eksenel eğim bakınız) ekliptik göre eğilmiş olduğundan, oniki işaretleri doğu ufku geçmeye zaman aynı miktarda yapmayız. Ekvatorda, (Balık, Koç, Başak ve Terazi diğer işaretler biraz daha az zaman alır) ama ekvatordan biri hamle olarak, daha geniş ve daha büyük farklılıklar ortaya çok az fark var.
Kuzey yarımkürede, Kova, Balık, Koç, Boğa ve İkizler belirtileri Kanser belirtileri ederken, Leo, Başak, Terazi, Akrep ve Yay çok daha uzun sürebilir, doğu ufuk geçmeye teorik iki saat daha az zaman alır İki saatten daha bunu. Örneğin, Paris, Fransa enlemde:
Yüksek enlemlerde, bu farklılıklar belirgin daha olur. Petersburg, Rusya enlemde:
Astrologlar işaretler önem yükselmek hangi oranda arasındaki farkları düşünün. Bu işaretler kuzey yarımküre gözlemcinin perspektifinden daha küçük olduğu görülmektedir çünkü Kova, Balık, Koç ve Boğa kapak olduğunda birçok ev sistemlerinde, evlerin çok büyük hale gelebilir.
Bugün bulundu gibi, Richard Nolle gibi bazı astrologlar, karmaşık ya da uygar toplum doğasında yüksek ilişki odaklı karakter sembolik olmasını Yay ("Batılı işaretleri" olarak bilinir) aracılığıyla Kanser gelen işaretler ascendants arasında üstünlüğü dikkate kuzey yarımküre ama (İkizler aracılığıyla Oğlak) "Doğu", bireysel odaklı Yükselenler eşit veya daha sık görülür ekvatoral ya da ılıman güney enlemlerde geliştirilen asla.
Güney yarımkürede ise, uzun ve kısa yükseliş tersine çevrilir. Örneğin, Concepción, Şili enlemde:
Polar Astroloji Etkileri.
Kuzey ve Güney, sırasıyla enlem ° Arktik ve Antarktik çevrelerin anda, kabaca 66½, ekliptik bir derece circumpolar olur. Örneğin güneş o derecede işgal ederse, bu ne yükselmeye ne ayarlanır, ancak 24 saat boyunca ufukta üzerine yalan olur. Biz yüksek enlemlerde girerken ufkun üzerinde yükselecek olmaz ve Yükselen haline asla ekliptiğin derece kuzey kutbu yarısında kadar ekliptik daha fazla derece ne, yükselmeye de belirleyecektir. Bu enlemlerde hiçbir yükselen Orada çoğu ev tablolardan aşırı enlemleri ihmal nedeniyle Yükselen hesaplama eklenen karmaşıklığı olduğunu. Bu tabii yanlış, henüz aşırı enlem ve zaman bazlı ev sistemlerinde ev dişçiklidir oluşabilir derece üzerinde daha fazla kısıtlama de yükselebilir derece üzerinde bir sınırlama yoktur. basit ve daha önceki ekliptik tabanlı ev sistemleri mevcuttur yükselen ve midheaven derece dayanan aşırı enlemlerde ev dişçiklidir oluşturabilir.
Yükselen Etkileri.
Yükselen olabilir grafikte ne kadar güçlü ya da zayıf bir kuvvet etkileyen faktörler bir çift vardır. Birincisi, genellikle yakın yükselen düşüyor işareti başına doğru, güçlü olması düşünülmektedir. İlk Evin en o işareti düşecek olmasıdır. Yükselen geç işareti düşerse, ilk evin en aşağıdaki işareti düşmek ve böylece Yükselen gücünün etkisini zayıflatır. Güneş grafikte bir zayıf bir konumda olduğunda ek olarak yükselen etkisi daha güçlü olduğu düşünülmektedir. Örneğin, geleneksel olarak "immum Coeli" veya IC yakınında, grafiğin alt kısmında yerleştirildiğinde güneş zayıf konumda olduğuna inanılmaktadır. Bu güneş konu doğduğu yerin diğer tarafında tam anlamıyla çünkü, görünümden gizli olduğunu. diğer gezegenlere hiçbir güçlü yönlerini veya bağlantıları oluşturur eğer başka bir deyişle, unaspected ise Güneş ayrıca etkisinde zayıf olabilir.
Yükselen etkisi ile ilgili bir diğer faktör de başkalarına bir kamu yüz sunmak için bir ihtiyaç daha az olması dolayısıyla eski ve daha güvenli ve büyüdükçe insanlar, etrafta 29 yaşındayım sonra daha da güneş işareti gibi haline teoridir. Ayrıca ilerlemiş yükselen aşağıdaki işareti içine hareket ettiğinde, bu doğum Yükselen etkisini zayıflatır teori olduğunu.
Gezegenler ve Yükselen.
Gezegenler nedeniyle Yükselen onların ilişkisi doğum haritası katma önem varsayabiliriz. Yükselen Burcunuz kuralları gezegen grafik cetvel denir ve özel önem olduğu söyleniyor. Yani, örneğin, yükselen işareti Terazi ise, Venüs grafik cetvel olacak ve pek çok yönden grafik için 'sesi ayarlamak.' Buna ek olarak, ilk evde yükselen en yakın gezegen genellikle yükselen gezegen olarak adlandırılan ve grafikte bir önem sahiptir. Onikinci evde bir gezegen Yükselen (bir ya da iki derece içinde) çok yakın, ancak daha sonra yerine yükselen gezegen olarak alınabilir. Bir gezegen Yükselen ile birlikte aslında ise o zaman bazı durumlarda güneş kadar önemlidir olmanın ölçüde, kişilik üzerindeki etkisi hayati önem kazanmaktadır. Son olarak, ilk evin herhangi bir gezegen her zaman onlara bir katma ağırlık verilecektir.
Zodyak işaretleri ascendants.
Yükselen etkisi yerleştirildiği Burç göre değişir.
Artarak yangın işaretleri.
Koç, Aslan ve Yay ateş belirtileri enerji, coşku ve iyimserlik için belirtilmiştir. Bir yangın işareti yükselen açıkken dış şekilde böyle insanlar iyi karıştırıcılar ve halkla ilişkiler yöneticileri kılan, samimi eleştirisiz ve non-düşman. Bunlar genellikle diğerlerinden samimi ve oldukça saygılı yanıtı çekmek kolay, ama profesyonel yetkili sinyaller göndermek. Yükselen Koç onları askeri veya sivil hizmet örgütü her türlü uygun kılan bir iyi organize, biraz askeri taşıyan verir. Aslan yükselen konular güven uyandıran bir onurlu ve oldukça resmi bir şekilde var; Yay kalkanlar öğretim, eğitim ve kamu konuşma durumları her türlü uygun bir, neşeli, keyifli ve oldukça esprili bir şekilde dış varken.
Artarak toprak burçları.
Boğa, Başak ve Oğlak toprak burçları kendi pratiklik ve güvenlik için belirtilmiştir. Bir toprak burcu yükselen açıkken dış şekli utangaç ciddi ve temkinli olduğunu. Toros yükselticiler üç en girişken ve sık sık müzikal ya da sanatsal. Oğlak yükselticiler iş ve sosyal takipçiliği hem keyfini çıkarırken Başak yükselticiler, diğerleri zihinsel uyarılma arayın. En azından başlangıçta - - ön derhal kendilerini zorlamaya daha bu ascendants olan insanlar keyifli ve bir takımın parçası tercih düşündüren tactful sinyaller gönderir.
Artarak hava işaretleri.
İkizler, Terazi ve Kova hava işaretleri kendi iletişim becerileri için belirtilmiştir. Bir hava işareti yükselen açıkken konu samimi ve girişken, ama aynı zamanda bağımsız ve biraz müstakil olduğunu. İkizler yükseltici, tam olarak herhangi bir zamanda yolda en az bir düzine faaliyetleri ile, hokkabazlık hareket bir tür sürekli meşgul devreye girer. Terazi yükseltici sık sık onları semere gelmek yapmak için daha dünyevi ortak yardım ihtiyacı olan iş planları ile onu ya da kendini kaplar. Kova yükseltici kendisi ve başkaları için harika planlar yapar ve hatta bazıları yapabilir.
Artarak su işaretleri.
Kanser, Akrep ve Balık suyu işaretleri kendi duygu, sezgi ve duygu belirtilmiştir. Bir su işareti yükselen açıkken konu kendi gerçek duygularını gizlemek ve çevrelerindeki dünya kendilerini korumak için güçlü bir ihtiyaç olacaktır. Ne görüyorsanız onu su ascendants ile ne olsun sık sık değil. Diğer bir deyişle, onlar göndermek sinyalleri bilinçli ya da bilinçsiz etkisi için tercih edilmektedir. Yengeçler konuşkan ve yardımsever görünür ve inceliğini gerektiren herhangi bir durumda iyi yapmak. Akrep kalkanlar çok farklı bilmedikleri kişilerle kamuflaj formlarını, bunların sık olma offensiveness birini ve bir off-koyarak şekilde kullanabilirsiniz. Balık kalkanlar, yumuşak, nazik, fedakar ve hatta bazen çaresiz görünür, ama onlar doğru olduğunu düşünüyorum ne güçlü bir mücadele olacak gibi bu, yanıltıcıdır.
