Âdem Köprüsü
Âdem Köprüsü (Tamil: '), aynı zamanda Rama'nın Köprüsü veya Rama Setu olarak bilinen (Tamil:' Sanskritçe: ""), güneydoğu kıyıları da Rameswaram Adası olarak da bilinen Pamban Adası arasındaki kireçtaşı sürüler bir zincir, olduğunu Sri Lanka kuzeybatı kıyıları Tamil Nadu, Hindistan ve Mannar Adası. Jeolojik kanıtlar bu köprü Hindistan ve Sri Lanka arasındaki eski bir kara bağlantısı olduğunu göstermektedir.
Köprü uzun 18 mil (30 km) ve Palk Boğazı (kuzeydoğusunda) den Mannar Körfezi (güneybatısında) ayırır. Sandbanks Bazı kuru ve bölgede deniz navigasyon engeller, hangi derin yerlerde 30 ft (1 m ile 10 m) sadece 3 ft olmak çok sığ. Fırtınalar kanalı derinleşti kadar 15. yüzyıla ayak up bildirildi fena: Tapınak kayıtları o MS 1480 yılında bir siklon kırdı kadar Rama'nın Köprüsü deniz seviyesinden tamamen olduğunu söylemek gibi görünüyor.
Adı.
Köprü ilk Valmiki antik Hint Sanskrit destanı "Ramayana" belirtilmiştir. Adı "Rama'nın Köprüsü" veya "Rama Setu" (Sanskritçe; "setu": Köprü) O Lanka ulaşmak için kullanılan Nala talimatları ile Hindu teoloji Lord Rama Vanara (maymun erkek) ordu tarafından inşa edilen köprü anlamına gelir ve Rakshasa kralı Ravana gelen eşi Sita kurtarmak. "Ramayana" Setubandhanam, bugüne kadar devam eden bir isim olarak adlandırma, ayette 2-22-76 yılında Rama, bu köprünün binayı bağlıyor.
Hindistan ve Sri Lanka ayıran deniz "Bridge Denizi" anlamına Sethusamudram denir. Tanjore Saraswathi Mahal Kütüphanesinde 1747, mevcut bir Hollandalı haritacı tarafından hazırlanan Haritalar "Ramancoil", Tamil "Raman Kovil" bir argo formu (ya da Rama'nın Tapınağı) olarak bu alanı gösterir. Aynı kütüphaneden alınan 1788 yılında J. Rennel tarafından hazırlanan Babür Hindistan'ın diğer harita Rameswaram Lord Rama adanmış tapınağın atıfta bulunarak, "Rama Tapınağı alanında" olarak isimlendirilen. Schwartzberg tarihi atlas ve Marco Polo tarafından seyahat metinler gibi diğer kaynaklar birçok haritalar gibi "Sethubandha" ve "Sethubandha Rameswaram" gibi çeşitli isimlerle bu alanı diyoruz.
Batı dünyası ilk ya da "Denizin Köprü" "Bandhai Set" olduğunu ona atıfta bulunarak, İbn Khordadbeh tarafından "9. yüzyılda tarihi eserler" onun "Yollar ve Kingdoms Kitabı" (c. MS 850) onu karşılaştı. Daha sonra, Alberuni nitelendirdi. adı "Adem'in köprü" tarafından bu alanı aramaları erken harita 1804. İslam geleneğinde bir İngiliz haritacı tarafından hazırlanan Adam güya yeryüzüne düştü Adem Peak, olarak Sri Lanka'da bir dağ anlamına gelir ve Sri kesitli olarak Adam açıklar Adem'in Köprüsü olarak bilinen ne Hindistan'a Lanka.
Konum.
Âdem Köprüsü Hindistan'ın Pamban Adası Dhanushkodi ucundan sürüler zincirinin olarak başlar ve Sri Lanka Mannar Adası biter. Pamban Adası yarı bağlanmış olan 2 km uzunluğundaki Pamban Köprüsü Hint anakaraya. Mannar Adası bir geçit ile anakara Sri Lanka bağlanır. Hindistan ve Sri Lanka arasındaki sınır dünyanın en kısa kara sınırları birini oluşturan sürüler biri arasında geçmesi söylenir. Rameswaram, Dhanushkodi, Devipattinam ve Thirupullani gibi Adem'in köprü ve komşu alanları Ramayana çeşitli efsaneler bağlamında söz edilir.
Ulaştırma ve navigasyon.
Rameswaram onun küçük liman ile Pamban Adası (Tamil Nadu, Hindistan) anakara Hindistan yaklaşık 2 km uzaklıktadır.
Pamban Kanal kapısı Pamban Köprüsü anakara Hindistan ile Pamban Adası bağlar. Bir yol köprü ve konsol demiryolu köprüsü: Hem anlamına gelir. Küçük tekneler 2065 m uzunluğunda karayolu köprüsü altında gitmek istiyorum ve demiryolu köprüsü açacak.
Büyük gemiler Pamban kanalının sığ sularda seyahat edemez, çünkü navigasyon sorunu var. Bu kanalda Tarama sular nispeten derin ve daha az yer dredged gerekecekti olan Rama Setu alanında, bir kanal dip tarama daha pahalı olacaktır. Bu nedenle, 2001 yılında, Hindistan Hükümeti Rama Setu genelinde Palk Bay kesim genelinde bir gemi kanalı yaratmayı amaçlayan bir multi-milyon dolar Sethusamudram Kargo Kanal Projesi onayladı. Çeşitli kuruluşlar, dini, ekonomik ve çevresel gerekçelerle tabanlı proje karşı çıktılar ve tartışma erken aşamalarında dikkate alternatif gruplaşma birinin uygulanmasını çalışmışlardır.
Bir feribot servisi Sri Lanka'da Talaimannar ile Hindistan Dhanushkodi bağlantılı. Hizmet İngiliz Kural sırasında "Hint-Seylan Demiryolu" hizmetin bir parçası oldu. Bir Pamban adaya Chennai trenle seyahat insanlar, Talaimannar feribotla gidin sayede Colombo, Chennai bir demiryolu bilet satın, sonra Colombo demiryolu ile tekrar gidebiliriz. Bir tren istasyonuna girmek üzereyken 1964 yılında, bir siklon tamamen Dhanushkodi yok. izler ve iskele ağır Palk Körfezi ve Palk Boğazı kıyılarında hasar gördü. Dhanushkodi yeniden değildi ve tren daha sonra Rameswaram onun yolculuğunu tamamladı. Orada oradan Talaimannar küçük bir feribot seferleri, ama nedeniyle Sri Lanka hükümet güçleri ile ayrılıkçı Tamil Kaplanları arasındaki çatışmaların 1982 civarında askıya alınmıştı.
Jeolojik evrim.
Görüş ve karışıklık önemli çeşitliliği bu yapının niteliği ve kökeni hakkında var. 19. yüzyılda, yapı açıklayan iki yaygın teori vardı. Bir başka Hint anakara uzak Sri Lanka kırarak meydana geldiğini edebilmiş ederken, birikim ve arazi yükselen bir işlemle oluşturulabilir kabul. gevrek kalker sırtlar belki geçit yapay bir yapı olduğunu inancı doğuran büyük dikdörtgen bloklar, bölünür.
Doğal Afetler ve Madras Üniversitesi Afet Çalışmaları Merkezi'nin V. Ram Mohan göre, "ada zincirinin jeolojik evrimi yeniden zor bir iştir ve emare dayalı yürütülen zorundadır". Kapsamlı saha çalışmalarının olmaması esas yüzeyinde sert ve onlar kumlu bankalara iner gibi kaba ve yumuşak büyümek kumtaşı ve konglomera paralel çıkıntıları bir dizi oluşur Adem'in Köprüsü, doğası ve kökeni ile ilgili belirsizliklerin birçok açıklıyor .
Çalışmalar değişik sürüler zinciri, mercan resifleri, yerkabuğunun, bir çift Tombolo'da, bir kum tükürmek ya da bariyer adaların incelme nedeniyle bölgede oluşturulan bir sırt olarak yapı nitelendirdiler. O birkaç bin yıl önce ortalama deniz seviyesinin yükselmesi ile sürüler zinciri bölündü önce bu köprünün eskiden Dünyanın en büyük TOMBOLO olduğu rapor edilmiştir.
Uydu uzaktan algılama verilere dayanarak, ancak gerçek alan doğrulama olmadan, Hindistan Uzay Araştırmaları Örgütü Uzay Uygulama Merkezi (SAC) Deniz ve Su Kaynakları Grubu (USAK) Âdem Köprüsü doğrusal desen yatan 103 küçük yama resifleri oluşur belirtiyor ve aralıklı derin kanallar kum cays (gevşek mercan kumları ve plaj kaya birikimleri) - (- özellikle düşük gelgit sırasında veya bir resif neredeyse acil segmentinde basık, acil) resif kret ile. mercan kayalıkları çeşitli şekillerde şerit ve atol resifleri gibi farklı çalışmalar belirlenir.
Bu yapıya yol açan jeolojik süreç başka bir teori sürekli kum birikimi ve bariyer zinciri oluşumuna yol açan sedimantasyon doğal süreci onu bağlıyor ise downwarping, blok faylanma ve manto sorgucu aktivitesini kabuksal bir çalışmada sanılıyor yükselen deniz seviyelerine bağlı adalar. Başka bir teori Adem'in Köprüsü kökeni ve doğrusallık eski kıyı bağlı olabileceğini doğruluyor - hangi kıyı mercan resifleri gelişti - Hindistan ve Sri Lanka iki kara parçaları kez bağlı olduğunu ima.
Başka bir çalışmada Rameswaram ve Talaimannar güneyindeki kuzey ve saat yönünde saat yönünün tersine hareket sürüklenen akımları Longshore için yapı nedeniyle kökenini açıklıyor. Kum sözde bu lineer kum cesetler üzerinde mercan sonraki birikimi ile Dhanushkodi ve Talaimannar arasındaki mevcut gölge zonu boyunca doğrusal desen atılmış. Taban tabana zıt görünümde, jeologların başka bir grup incelmesi nedeniyle kabuk incelmesi teorisi, blok faylanma ve bölgede oluşan sırt teklif ve bu sırtın gelişimi `bölgesinde ve dönüş mercan kapağı mercan büyüme artar bir şekilde hareket ettiğini iddia kum avcı '.
Tombolo modeli sürekli bir tortu kaynağı ve güçlü bir tek yönlü veya çift yönlü (muson) kıyı boyu akımı teyit etmektedir. Bir çalışmada geçici östatik çıkmasını göstermek için yeterli kanıt olduğunu ve güney Hindistan'da büyüdü resif muhtemelen yerel bir yükselme sonucu sonucuna varmıştır. Diğer çalışmalar da son 100.000 yılda indirdi deniz seviyesinden dönemlerinde, Âdem Köprüsü ünlü kuşbilimci Sidney Dillon Ripley ve Bruce Beehler göre Hindistan ve Sri Lanka arasındaki aralıklı kara bağlantısı sağladı bazı türleşme için vikaryantlar modelini destekleyen sonucuna Hint Yarımadası kuşları.
Yaş.
"Proje Rameswaram" adlı programda, Hindistan Jeolojik Araştırma (GSI) Rameswaram Adası 125,000 yıl önce başlayan gelişti mercanların kalma yoluyla sonucuna vardı. Bu çalışmada örnekleri radyokarbon Rameswaram ve Talaimannar arasındaki alanı 18,000 yıl önce maruz kalmış olabileceğini düşündürmektedir. GSI tarafından Termolüminesans partner Dhanushkodi ve Adem'in Köprüsü arasında kum tepeleri yaklaşık 500-600 yıl önce şekillendirme başladı sonucuna varmıştır.
Profesör SM liderliğindeki Bharathidasan Üniversitesi'nden Tiruchi ve Uzaktan Algılama Merkezi (CRS) tarafından incelenmesi Ramasamy 3500 yıl yapı dayanıyor. Aynı çalışmada, Thiruthuraipoondi ve Kodiyakarai arasında bazı antik plajları karbon partner Thiruthuraipoondi plaj geri 1.100 civarında yıl önce 6000 yıl Kodiyakarai kadar uzanmaktadır gösterir. Başka bir çalışmada resifleri ve diğer delillerin görünümünü kendi yeniliği işaret ve mercan örneği 4.020 ± 160 yıllık BP bir radyokarbon yaş verdiğini göstermektedir
Anketler ve tarama çalışmaları Erken.
Sığ sularda sayesinde, Adem'in köprü Palk boğazdan navigasyona zorlu bir engel sunar. Hindistan-Sri Lanka bölünmüşlüğün her ticaret en azından ilk binyıl beri aktif olmuştur rağmen, küçük tekneler ve botlar sınırlı kalmıştır. Batıdan gelen büyük okyanus gemileri Hindistan'ın doğu kıyıları ulaşmak için Sri Lanka gezinmek zorunda kalmışlardır. 18. yüzyılın sonlarında genç bir subay olarak bölgeyi ankete seçkin İngiliz coğrafyacı Binbaşı James Rennell, bir "gezilebilir geçit Ramisseram ve boğazı dip tarama tarafından yapılmaktadır olabilir" diye önerdi. Ancak, küçük haber bu "çok genç ve bilinmeyen bir subay" geldi, belki de onun önerisi verildi, ve fikri sadece 60 yıl sonra yeniden canlandırıldı.
1823 yılında, Sir Arthur Pamuk (daha sonra bir Teğmen), Rameswaram adası Hint anakara ayırır ve Ram Setu ilk bağlantıyı oluşturan Pamban kanalı, ölçme sorumluluğu ile güvenilir edilmiştir. Jeoloji kanıtlar, bu bir kara bağlantısı ile köprülü bir noktada olduğunu göstermektedir ve bazı tapınak kayıtları bağlantı Pamuk kanal gemilerinin geçişini sağlamak için taranan önerdi 1480 yılında şiddetli fırtınalar tarafından kırıldı öneririz, ama hiçbir şey 1828 yılına kadar yapıldığını Bazı kayalar püskürdü ve Binbaşı Sim başkanlığında çıkarıldı zaman.
Ram Setu daha detaylı deniz anket önümüzdeki yıl recommenced edildi ressam Felix Jones ile birlikte Teğmen FT Powell, Ethersey, Grieve ve Christopher tarafından 1837 yılında üstlenilen ve kanal araştırmak için operasyon yapıldı. Ancak, 19. yüzyılda bu ve sonraki çabalar hafif taslak olanlar dışında hiçbir gemiler için gezilebilir geçit tutmak başarılı olamadı.
Sethusamudram nakliye kanal projesi.
Hindistan hükümeti Sethusamudram kanal projesi için hizalamaları önermek için bağımsızlık önce dokuz komiteler, ve o zamandan beri beş komite oluşturdu. Çoğu Rameswaram ada genelinde kara tabanlı pasajları önerdi ve hiçbiri Adem'in köprüden uyum önerdi. 1956 yılında Sethusamudram proje komitesi de kuvvetle yerine nedeniyle arazi geçişi birçok avantaj Adem'in köprüsü kesme kara geçişleri kullanmak için Birlik hükümete tavsiye edilir.
2001 yılında, Hindistan Hükümeti Dhanushkodi yakın sığ okyanus tabanı dip tarama ile Palk Boğazı boyunca bir gemi kanalı yaratmayı amaçlayan bir multi-milyon dolar Sethusamudram Kargo Kanal Projesi onayladı. Kanal Sri Lanka adasının etrafında yolculuk kapalı üzerinde 400 km (nakliye süresi yaklaşık 30 saat) kesmek bekleniyor. Önerilen bu kanalın mevcut hizalama Rama'nın Köprüsü üzerinden dip tarama gerektirir.
Bharatiya Janata Partisi (BJP), All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam (AIADMK), Rashtriya Janata Dal (RJD), Janata Dal (Laik) (JD (S)) ve bazı Hindu örgütleri de dahil olmak üzere siyasi partiler, dini üzerinde sığ yoluyla dredging karşı Gerekçesiyle - Rama'nın Köprüsü halk Ramayana açıklanan geçit olarak tespit ediliyor - ve Adem'in Köprüsü zarar önler kanal için alternatif bir hizalama kullanmanızı öneririz. Devlet ve merkezi hükümet cari öneri de ekonomik canlılık ve çevresel sürdürülebilirlik için incelenip ve hiçbir olduğunu söyleyerek, Dravida Munnetra Kazhagam ve projenin güçlü bir destekçisi ait Union Nakliye Bakanı TR Baalu ​​ile, bu tür değişiklikleri karşı çıkmış Diğer çevresel uygulanabilir alternatifler.
Bu geçit nedeniyle de tsunami için bölgenin ekolojisine ve deniz zenginlik, bölgedeki toryum yataklarının potansiyeli kaybı ve hasar riski üzerindeki etkisi kaygıları kaynaklanıyor aracılığıyla Muhalefet taranmasından için. Bazı kuruluşlar tamamen ekonomik ve çevresel gerekçelerle bu projeyi karşı ve uygun bilimsel çalışmalar bu projeyi yapmadan önce yapılmamıştır iddia.
Tartışmalar.
Bazı tarihsel yazıtlar, eski seyahat rehberleri eski sözlük referanslar ve bazı eski haritalar ("Ramayana" bakınız) Bu eski bir köprü olduğunu, bir dini ve coğrafi inancı pekiştirmek için söylenmiştir. 2007 yılında Sri Lanka Turizm Geliştirme Kurumu Prens Rama'nın efsane kutluyor, onun "Ramayana Trail" konulu noktalarından biri olarak fenomenini dahil ederek Hindistan'da Hindu hacılar dini turizm teşvik etmek istedi. Bazı Sri Lanka tarihçiler "Sri Lanka tarihinin brüt bozulma" olarak taahhütname kınadı. Vaişnava News Network ve diğer bazı ABD merkezli haber servisleri de Ramayana adlandırılır Rama ve onun Vanara ordusu tarafından inşa edilen köprünün kalıntıları bulduklarını öne sürüyorlardı ve 2002 onların iddia dayandırarak, doğal bir oluşum olmadığını NASA uydu görüntüleri. NASA Ne yakalandığını sandbanks bir 30 km uzunluğundaki doğal olarak oluşan zincirin başka bir şey olduğunu söyleyerek iddiaları kendini uzak. Aynı zamanda web sitelerinde çoğaltılamaz görüntüler de bizim olabilir ama bunların yorumlanması kesinlikle bizim değil ", açıklık. [...] Yörüngesinden uzaktan algılama görüntüleri veya fotoğraf zincirinin kökeni veya yaşı hakkında doğrudan bilgi sağlayamaz İnsanların görülen desen herhangi üretiminde rol olup olmadığını adalar ve kesinlikle belirleyemiyor. "
Profesör SM liderliğindeki Bharathidasan Üniversitesi Uzaktan Algılama Merkezi (CRS), Tiruchi bir ekip 2003 yılında Ramasamy ", arazi / plajlar nedeniyle yaklaşık 3500 yıl önce Rameswaram ve Talaimannar güneyindeki kuzey ve saat yönünde bir saat yönünün tersine hareket akımları sürüklenen uzun kıyıya Ramanathapuram ve Pamban arasında oluşmuş" dedi ve "plajları karbon partner kabaca Ramayana tarihleri ​​maçlar olarak, epik onun bağlantısı araştırılması gerekmektedir". Hindistan Geological Survey eski bir yönetmen, S. Badrinarayanan, böyle bir doğal oluşum imkansız olacağını iddia ediyor. O, tüm germek için mercan altında gevşek bir kum tabakasının varlığı ile aynı haklı. Mercanlar normal yukarıdaki kayalar oluşturur. O tam bir analiz SSCP projesi girişmeden önce Hindistan Jeolojik Araştırma tarafından yürütülen olmadığını hissediyor. Hindistan Hükümeti, Hindistan Yüksek Mahkemesi bir beyanname, Rama tarafından inşa edilen köprünün hiçbir tarihsel kanıt bulunmadığını söyledi. Kanal projesi ile bağlantılı olarak, kendi kararında Madras Yüksek Mahkemesi, "Rama sethu" insan yapımı bir yapısı olduğunu belirtti.
Hindu inanç köprü Lord Hanuman yardımı ve Shri Rama'nın karısı Ravana tarafından kaçırılan Sita bulmak için Lanka ulaşmak için vanara ordusu ile Shri Rama ve Shri Lakshman'ın tarafından oluşturulan olmasıdır. Ulusal Uzaktan Algılama Ajansı 2007 yılında yayın yapısı insan yapımı olduğu için hiçbir kanıt bulunamadı Hindistan Arkeolojik Yüzey Araştırması raporu aykırı, "insan yapımı olabileceğini" söyledi. 2008 dava, hükümetin sözcüsü belirtti "Peki? Biz herhangi bir köprü Setu yok değil almaktadır. Hiçbir köprü vardır. Bir insan yapısı değildi. Bu bir süpermen yapımı yapı olabilir, ama Aynı süpermen onu tahrip etmişti. yüzyıllardır kimse bu konuda bir şey söz nedeni budur. Bu Setu ancak son zamanlarda ibadet bir nesne haline gelmiştir. "
