Dolaşım
Dolaşım bağlantısını koparmadan bir yolculuk kablosuz cihaz (genellikle bir cep telefonu) bir ağa bağlı tutulmasını sağlamaya yardımcı olur. Kablosuz telekomünikasyon, Geleneksel gezici otomatik yapmak ve sesli aramaları, göndermek ve coğrafi kapsama alanı dışında seyahat ederken, ev veri hizmetleri de dahil olmak üzere veri veya erişim diğer hizmetler almak için bir hücresel müşteri için yeteneği atıfta genel bir terimdir altyapılarını kullanarak aracılığıyla ev ağı. Örneğin; Eğer cep telefonu, şirketin verici aralığı dışında seyahat gerekir varsa, cep telefonu otomatik olarak başka bir telefon şirketin hizmetine üzerine hop olacaktır.
Başka bir telefon şirketi hizmeti kullanarak ziyaret ağda abone kimliği kullanılarak yapılabilir. Teknik hareketlilik yönetimi, kimlik doğrulama, yetkilendirme ve hesap faturalandırma prosedürleri tarafından desteklenen Dolaşım (AAA ya da 'üçlü A' olarak da bilinir).
"roaming" terimi% 80'in üzerinde pazar payı ile mobil iletişim için de facto küresel standart GSM (Mobil İletişim için Küresel Sistem) cep telefonları tarafından kullanılan standart kaynaklanır. Terim, aynı zamanda CDMA teknolojisi (3G, vb içeren bir kanal erişim yöntemi) uygulanabilir "dolaşım".
Genel olarak Roaming.
"Roaming" teknik bir terim de farklı ağ standartları, örneğin ağlar arasında dolaşım kapsar sayede "SIM tabanlı dolaşım" ve "Kullanıcı adı / parola tabanlı dolaşım", bölünür Dolaşım WLAN (Kablosuz Yerel Alan Ağı) veya GSM. Cihaz ekipman ve işlevsellik, SIM kart özelliği, anten ve ağ arayüzleri ve güç yönetimi gibi, erişim olanaklarını belirlemek.
WLAN / GSM dolaşım örneğini kullanarak aşağıdaki senaryolar ayırt edilebilir (bakınız GSM Birliği Daimi Referans Belgesi AA.39):
Bu kullanıcı / ağ senaryoları GSM Ağ Operatör ağ (ler) den dolaşım odaklanmak rağmen, açıkça dolaşım yani Kamu WLAN Operatörleri GSM Ağlar, iki yönlü olabilir. Aynı standartta, örneğin ağlarda Geleneksel dolaşım Bir WLAN veya bir GSM şebekesine bir GSM ağına WLAN, daha önce yukarıda tarif edilmiştir ve aynı şekilde ev abone kayıt abone giriş türüne göre ağın yabancılık ile tanımlanır.
Oturum sürekliliği durumunda, farklı erişim türleri arasında bu hizmetlere kesintisiz erişimi sağlanır.
Ev ve ziyaret edilen ağlar.
ev ağı ve ziyaret edilen ağ arasında farklılaşma teknik belirli bir ağ abone girişi türüne göre verilir. Bir abone (GSM şebekeleri veya WLAN yerel müşteri veritabanı örneğin Ev Konumu Kayıt (HLR)) şebekesinin ev abone kaydında hiçbir girdi varsa, gerekli abone verileri ilk ziyaret ağ örn tarafından talep edilmelidir Abone doğrulanabilir ve ağ hizmetlerini kullanmak için herhangi bir yetki kontrol edilebilir sırayla abonenin ev ağından. "Ziyaret" abone kullanıcının ziyaret ağın veri tabanı (örn ziyaret Yer Kayıt (VLR)) ve yetkili ağ hizmetleri etkinleştirilmiş bir girdi edinir. Uygulamada dolaşım prosedürü için, abone veri atama olasılığı abonenin kimlik doğrulama, yetkilendirme ve faturalama ilgili şebeke gerçekleştirilebilir sırayla her vazgeçilmezdir. Böylece, terim roaming belirli bir ağ standardına bağlı değildir, daha ziyade mobil radyo ağının ev abone kaydında abone girişi türüne. Bir abone de ziyaret ağda onlar ev ağında kullanmak kendi kişisel hizmet profili, kullanabilir, bu da Global Servis Dolaşım Yetenek olarak adlandırılır.
Roaming anlaşması.
Elde edilen hizmetlerin fatura dolaşım ortakları arasında müzakere yasal dolaşım iş yönleri genellikle sözde dolaşım anlaşmalarına belirtilmektedir. GSM Birliği geniş üyelerine standart formda böyle roaming anlaşmaları içeriğini özetliyor. Kimlik doğrulama, yetkilendirme ve ziyaret abone fatura hukuki yönleri için, dolaşım anlaşmaları genellikle örneğin olarak, asgari güvenlik standartlarını içerebilir konum güncelleme prosedürleri veya mali güvenliği veya garanti prosedürleri.
dolaşım süreci.
dolaşım sürecinin ayrıntıları hücresel ağlar türleri arasında farklılık, ama genel olarak, işlemi aşağıdaki benzer:
Yer Güncellemesi.
Yer güncellemesi bekleme durumundayken bir MS yerini belirlemek için kullanılan mekanizmadır (ağa bağlı, ancak hiçbir etkin aramaya).
Mobil Çağrı sonlandırıldı.
Çağrı, bir gezici cep telefonuna yapıldığında bu, örneğin oluşur.
Süreci Sinyal:
Bir abonenin ziyaret ağa kayıt mümkün olduğunu için, gezici anlaşma ziyaret ağ ve ev ağı arasındaki yerde olmak gerekiyor. Bu anlaşma ireg (Uluslararası Dolaşım Expert Group) ve TADIG (Devredilen Hesap Veri Değişimi Grubu) adı verilen test süreçlerinin bir dizi sonra kurulmuştur. Ireg test kurulan iletişim bağlantıları düzgün işleyişini test etmek iken, TADIG test aramaların billability kontrol etmektir.
Bir ziyaret ağda bir abone tarafından kullanım CDMA, AMPS vb ... dosya için GSM / Ciber (Hücresel Intercarrier Fatura Borsası Record) için (Hesap Prosedürü Devredilen) TAP adlı bir dosyada yakalanan ve ev ağına transfer edilir. Bir TAP / CIBER dosya abone viz tarafından yapılan aramaların ayrıntıları içerir. Konumu, vb TAP parti denilen parti, çağrı süresi ve zamanı, çağıran / CIBER dosyaları ziyaret operatör tarafından tahsil tarifeler uyarınca derecelendirilir. Ev operatörü daha sonra kendi abonelerine bu çağrıları faturaları ve yerel uygulanabilir bir mark-up / vergi tahsil edebilir.
Son zamanlarda birçok taşıyıcıları Roaming için kendi perakende oranı planları ve demetleri başlattı gibi, TAP kayıtları genellikle toptan Inter-Operatörler yerleşim sadece kullanılmaktadır.
Tarifeler.
Dolaşım ücretleri geleneksel bir dakikada bazında tahsil edilir ve bunlar genellikle servis sağlayıcının fiyatlandırma planı ile belirlenir. Amerika Birleşik Devletleri ve Hindistan hem de çeşitli taşıyıcılar kendi çapında fiyatlandırma planları bu ücretleri ortadan kaldırmıştır. Önemli taşıyıcıları tüm şimdi tüketiciler ülke dolaşım serbest dakika satın almak için izin fiyatlandırma planları sunuyoruz. Ancak, taşıyıcılar farklı şekillerde "ülke çapında" tanımlar. Diğerleri gibi her yerde taşıyıcı ağı içinde tanımlamak oysa Örneğin, bazı firmalar, gibi her yerde ABD'de "ülke çapında" tanımlar.
İngiltere'de, genellikle metin uyarıları gönderilen ana şebeke sağlayıcılar bu geçerlidir zaman açıktır yüzden şimdi uluslararası oranları tahsil edilecektir kullanıcılara tavsiye. Yurt dışında dolaşım ücretleri İngiltere verileri (ya gitmek veya aylık sözleşmeler olarak ödeme) telefon anlaşmasının niteliğine bağlı olarak değişir. Eğer uluslararası bir "add on" ya da ön-alım yapmadan uluslararası dolaşım kullanmak için müşterilerin gitmek gibi T-Mobile ve Virgin Mobile dahil olmak üzere bazı firmalar, ödeme izin vermez "konulu cıvata."
Ziyaretçilere hizmet roaming sağlamak isteyen bir operatör, normal durumlar altında uygulanması için en az altmış gün önce kendi ağında ücret olacak tarifeler yayınlamaktadır. ziyaret operatör tarifeleri vb vergi, indirim içerebilir ve sesli aramalar durumunda süresine dayalı olacaktır. Veri aramaları için şarj gönderilen ve alınan veri hacmine dayalı olabilir. Bazı operatörler de bir çağrı kurulması için yani çağrı kurulumu için ayrı bir ücret. Bu ücret, bir flagfall ücret denir.
Avrupa ülkeleri arasında Roaming.
Avrupa Birliği'nde, dolaşım ücretleri Dair Yönetmelik 28 üyeli bloğun karşısında kendi roaming ücretlerini düşürmek için servis sağlayıcıları zorlayarak 30 Haziran 2007 tarihinden itibaren yürürlüğe girmiştir. Daha sonra da AÇA üyesi devletleri dahil. Yönetmelik fiyat (2007 € 0.49 2008 yılında 0,46 €, 2009 yılında 0,43 €) € 0,39 kapağını giden aramalar için dakika başına ve € 0.15 (2007 yılında 0,24 €, 2008 yılında 0,22 €, 2009 yılında 0,19 €) ayarlar vergi hariç - Gelen aramalar için dakika başına. Komisyon, rekabet bu düzeyde fiyatları tutmaya devam ya da daha düşük olacağı tatmin olursa, yönetmelik ortalarında 2012 yılında sona erecek. 2009 yılı ortalarında itibaren bu Yönetmeliğin dahil SMS mesajı için bir € 0.11 (vergi hariç) maksimum fiyat da var.
11 Haziran 2013 tarihinde, Avrupa Komisyonu mobil roaming ücretleri sona oy kullandı. 1 Temmuz 2014 tarihinde yürürlüğe girmesi bekleniyor.
Her şey plana göre giderse, 15 Aralık 2015 tarihi itibariyle, Avrupa Birliği içinde hiçbir dolaşım ücretleri olacaktır. Avrupa Komisyonu (AK) roaming ücretleri biten girişimciliği ve ticaret teşvik inanıyor olsa da, mobil operatörler değişiklikler hakkında şüpheleri var.
İşte 15 Aralık 2015 öncesinde dolaşım ücretleri de feragat başladı operatörlerin bir listesi
Diğer ülkeler arasında Roaming.
Bir ulus-üstü otorite paylaşmayan ülkeler de uluslararası dolaşım hizmetlerinin sağlanması inceleyerek başladık. Nisan 2011'de, Singapur ve Malezya onların iki ülke arasındaki dolaşım için ses ve SMS oranlarını düşürmek için operatörleri ile anlaşmaya vardığını duyurdu. Ağustos 2012 yılında, Avustralya ve Yeni Zelanda hizmetlerini gezici koordine eylemi öneren bir taslak rapor yayınladı. Bu da uluslararası dolaşım araştırmak zaman iki ülke, düzenleyici ilaçları uzun bir paleti ile telekomünikasyon düzenleyici donatmak öneren Şubat 2013 yılında bir nihai raporda izledi.
Ek kavramlar ve dolaşım türleri.
Dolaşımda Bu tip mobil operatör ulusal kapsama içinde başka bir bölgeye bir bölgeden hareket yeteneğini ifade eder. Başlangıçta, operatörler (bazen şehre) bir bölgeye sınırlı ticari teklifler vermiş olabilir.
Nedeniyle GSM başarı ve maliyet azalmasına, bölgesel dolaşım nadiren bölgesel operatörleri bir dizi vardır ki ABD, Rusya, Hindistan gibi geniş coğrafi bölgelerde, ulusların dışında müşterilere sunulmaktadır.
Dolaşımda Bu tip aynı ülkede başka bir mobil operatör hareket yeteneğini ifade eder.
Örneğin, AT & T Mobility hizmetine üzerinde dolaşmak için izin T-Mobile USA abone ulusal dolaşım hakkına sahip olacaktır.
Ticari ve lisans nedenlerle, dolaşım, bu tip sürece çok özel koşullar altında ve düzenleyici inceleme altında izin verilmez. Yeni bir şirket yeni giren yeni giren sahipken dolaşım izin mevcut operatörlerin gerektiren (kurulmuş operatörler ile karşılaştırılabilir kapsama sunmak için izin vererek daha rekabetçi bir pazar yaratmak için, bir mobil telefon lisansı atandığında Bu genellikle yerini almıştır ) kendi ağı kurmak için zamanı.
Bölgesel işletmeci sayısı yüksektir ve ülke çevrelerinde ayrılmıştır Hindistan gibi bir ülkede, dolaşım, bu tip yaygındır. 1 Temmuz 2010 tarihinde Portakal İngiltere ve T-Mobile UK birleşmesinin ardından ulusal dolaşım iki ağların teknik birleştirilmesi bekleyen hiçbir ek ücret ödemeden 5 Ekim 2010 yılından bu yana bu iki ağ arasında mümkün olmuştur.
Dolaşımda Bu tip bir yabancı servis sağlayıcınızın ağı geçmek için yeteneğini ifade eder. Uluslararası turistler hem de iş seyahatinde özel ilgi dolayısıyla, olduğunu.
Dünyanın en mobil operatörlerin% 80'in üzerinde kullanıldığı gibi Genel anlamda, uluslararası dolaşım, GSM standardını kullanarak en kolay yoldur. En GSM 900/1800 MHz ülkeler kullanabilirsiniz, ancak Amerika Birleşik Devletleri ve Amerika kıtasında bazı diğer ülkelerde tahsis: ülkeler GSM iletişimi (orada iki ülke grupları için farklı frekans bantları tahsis beri Ancak, o zaman bile, sorunlar olabilir 850/1900 MHz): Bir telefon farklı frekans tahsisi ile bir ülkede çalışmak için, o bir ya da o ülkenin frekansları hem destekleyecek ve böylece üç veya dört bantlı olmalıdır.
Inter Standart Dolaşım iki standartları arasında dolaşım anlamına gelir. Bu terim artık yaygın olarak, özellikle CDMA müşterileri hiçbir CDMA şebekesi yoktur ya da kullanılmış standart dolaşım destekleyecek yerde hiçbir dolaşım anlaşması olduğu yerde alanlarda telefonu kullanmak isteyen mobil iletişimde kullanılmaktadır. Avrupa'da neredeyse hiç CDMA şebekesi yoktur. En CDMA müşterileri Amerika veya Uzak Doğu'dan kaynaklanan. Avrupa Inter Standart Dolaşımda dolaşmak için bunları etkinleştirmek için bir çözümdür. Avrupa'da gelmeden CDMA müşterileri mevcut GSM şebekeleri üzerinde kayıt olabilirsiniz.
Mobil iletişim teknolojileri kıtada bağımsız geliştiğini beri, bu teknolojilerin genelinde kesintisiz dolaşım ulaşmada önemli bir zorluk yoktur. Tipik olarak, bu teknolojilerin farklı sanayi kuruluşları ve dolayısıyla adına göre belirlenen teknolojik standartlara uygun olarak hayata geçirilmiştir.
Endüstri organları yapma standartlarının bir dizi tanımlamak ve dolaşım arası standartlara ulaşmak için bir araç olarak teknolojileri arasındaki birlikte çalışabilirliği sağlamak için bir araya geldik. Bu, şu anda devam eden bir çabadır.
Mobil imza Dolaşım AP ve son kullanıcı aynı MSSP ile ticari ilişki sözleşmeli olsanız bile, herhangi bir son kullanıcı bir Mobil İmza almak için bir erişim noktası verir. Aksi takdirde, bir AP mümkün olduğunca çok MSSP'ler ticari terimleri kurmak zorunda kalacak ve bu bir maliyet yükü olabilir. Bu uygulama sağlayıcısı tarafından verilen bir Mobil İmza işlem uygun MSSP ulaşmak mümkün olması gerektiği anlamına gelir, ve bu AP (referans) için şeffaf olmalıdır.
Aynı İşletmeciye ait ancak farklı alanlarda bulunan şebeke elemanları çifti anahtarı ve konumuna bağlıdır (yerel lisans atama yaygın bir uygulamadır tipik bir durum). Bu nedenle, yazılım değişiklikleri ve büyük bir işleme yeteneği gereklidir, ama ayrıca bu durum MSC bazında yerine Operatör bazında dolaşım oldukça yeni bir kavram getirebilir. Ama bu aslında bir yüktür, bu yüzden kaçınılmalıdır.
Dolaşımda Bu tip isteyen bir cep telefonu operatörü sürekli dolaşım ile hizmet satın alma, ya da off-ağa olmak müşterilerine eder. Bunun nedeni açık ve ağ kullanımı kapalı arasında hiçbir maliyet farkı yoktur "serbest dolaşım" hizmet planı artan popülaritesi ve kullanılabilirlik, mümkün olur. Bir kullanıcıya yerel olmayan bir cep telefonu operatöründen hizmet almanın faydaları yerel cep telefonu operatörü kullanılabilir değil ucuz fiyatla veya özellikleri ve telefon içerebilir, ya da ücretsiz almak için belirli bir cep telefonu operatörünün ağına almak için Mobil özelliği ücretsiz sınırsız mobil aracılığıyla bu cep telefonu operatörünün diğer müşterilere çağırır. Yanlışlıkla kalıcı dolaşım müşteri genellikle olmaz olmak. Çoğu cep telefonu operatörleri müşterinin yaşam veya fatura adresi kendi kapsama alanı içinde olmak ya da kapsama garanti etmek mümkün değildir, çünkü daha az sıklıkta hükümetin cep telefonu operatörünün radyo frekans lisansı çıkarılan içinde bu genellikle bir bilgisayar tahmini tarafından belirlenir gerektirecektir. Potansiyel müşterinin adres olduğu cep telefonu operatörü gerekleri içinde değilse, bu hizmeti inkar edilecek. Amacıyla kalıcı müşteriler sahte adres ve çevrimiçi fatura veya gerekli alanda bir akraba veya arkadaş adresini ve bir 3. parti fatura seçeneğini kullanabilirsiniz gezme.
Çoğu cep telefonu operatörü vazgeçirmek ya da müşterilerin üzerine ekstra maliyet ("serbest dolaşım") geçemez iken onlar, müşteri için üzerine dolaşım şebeke operatörüne dakika fiyatları başına ödemek zorundadır çünkü kalıcı dolaşım yasaklar.
Telefonların en az biri o alanı dışında ait olduğunda, yerel bir tarife alanı içinde aramaları Roaming. Genellikle de "tromboning" olarak bilinen "trombon yönlendirme" ile hayata geçirdi.
"trombon dolaşım" yönlendirme.
