İmmünoterapi
İmmünoterapi, "indükleyici artırılması ya da bir immün tepkinin bastırılması hastalığın tedavisi" dir. Azaltmak ya da bastırmak immünoterapiler bastırılması immünoterapiler olarak sınıflanmış olan ise ortaya ya da bir immün yanıt amplifiye etmek üzere tasarlanmış immünoterapiye aktivasyon immünoterapiler olarak sınıflandırılır.
Immünomodülatörler.
immünoterapi aktif maddeler topluca immünomodülatörler denir. Genellikle sitokinler, rekombinant, sentetik ve doğal preparatlar değişik bir tertibidir. Böyle granülosit koloni uyarıcı faktör (G-CSF), interferonlar, imiquimod ve bakterilerden hücresel membran fraksiyonları olarak bu maddelerin bazıları şimdiden hastalarda kullanılmak üzere lisanslanmıştır. IL-2, IL-7, IL-12, çeşitli kemokinlere sentetik sitosin fosfat guanosin (CpG) oligodeoksinükleotidler ve glukanlar halen klinik ve klinik öncesi çalışmalarda yaygın olarak araştırılmaktadır dahil diğerleri. Genellikle mikrobik hastalıklarda direnç oluşturmak için daha az potansiyele de dahil olmak üzere, mevcut ilaçlardan daha az yan etkilere sahip olan bağışıklık-rejimleri çekici bir yaklaşım sunmaktadır.
Hücre bazlı İmmünoterapiler bazı kanserler için etkili olduğu kanıtlanmıştır. Vb lenfositler, makrofajlar, dendritik hücreler, doğal öldürücü hücreler (NK hücreleri), sitotoksik T lenfositler (CTL), olarak immün efektör hücrelerin tümörün yüzeyinde eksprese edilen anormal antijenler hedefleyerek kansere karşı vücudu korumak için birlikte çalışır Mutasyona.
Aktivasyon immünoterapiler.
Kanser.
Kanser immünoterapi reddetmek ve tümörleri yok etmek için bağışıklık sistemini uyarmak için çalışır. Kanser için Bağışıklık hücre tedavisi ilk olarak Rosenberg ve ABD'de Ulusal Sağlık Enstitüleri arkadaşları tarafından tanıtıldı. 1980'lerin sonlarında, onlar aktif spesifik immünoterapi (ASI) farklı uygulanan metastatik kanserli 1205 hastada düşük tümör regresyon oranı (2,6-3,3%) bildirdi hangi bir makale yayınladı ve birlikte bağışıklık hücre tedavisi önerdi Belirli kemoterapi, kanser immünoterapi geleceğidir. Başlangıçta İmmünoterapi tedaviler gibi interlökin gibi sitokinlerin verilmesini içeriyordu. Örneğin damar içine tatbik sitokinlerin Bundan sonra yan etkileri
kan lenfositleri çıkarma yol ve uygun uyarıcı sitokinlerle birlikte hücreleri enjekte etmeden önce, tümör antijenine karşı in vitro olarak büyümektedir. Hücreler daha sonra özellikle hedef ve yükseltilmiş edildiği karşı antijen ifade tümörü yok edecek.
Bu tedavinin kavramı 1980'li yıllarda ABD'de başlayan ve rutin olarak tam teşekküllü klinik tedaviler bildirilmiştir hayatta kalma ve hastalıksız dönemde önemli bir artış ile sonuçlanan farklı kanserlerde 1990 Randomize kontrollü çalışmalarda beri Japonya'da uygulamada olmuştur ve onun var hücre bazlı immunoterapi için diğer klasik tedavi yöntemleri ile kombine edildiğinde etkinliği% 20-30 arttırılır.
Erken evre (non-invaziv) mesane kanseri için BCG immünoterapi mesane içine zayıflatılmış canlı bakteri "instilasyonunu" kullanır ve vakaların üçte ikiye kadar halinde tekrarını önlemede etkilidir. Topikal immünoterapi hastalar kendi öldürücü T hücreleri siğiller, aktinik keratoz, bazal hücreli kanser, vajinal intraepitelyal neoplazi, skuamöz hücreli kanser, deri lenfoma ve yüzeyel malign melanom yok neden bir interferon üreticisi bir bağışıklık geliştirme kremi (imikimod) kullanır. Enjeksiyon immünoterapi kabakulak kullanır, candida HPV aşısı ya da trichophytin antijen enjeksiyonları siğiller (HPV kaynaklı tümörler) tedavi etmek. Akciğer kanseri, potansiyel immünoterapisi yanıt gösterilmiştir
Dendritik hücre bazlı immünoterapi.
Dendritik hücreler, bir antijene karşı bir sitotoksik yanıtı aktive etmek için uyarılabilir. Dendritik hücreler, antijen sağlayan hücre bir türü, bir hastadan hasat edilir. Bu hücreler daha sonra bir antijen ile doldurulan ya da bir viral vektör ile transfekte edilir. Lütfen hastaya transfüzyon üzerine bu aktive edilmiş hücreler, bu efektör lenfositlerin tümör antijeni (CD4 + T hücreleri, CD8 + T hücreleri ve B hücreleri) içerir. Bu (adaptif yanıt şimdi astar edildiği karşı) tümör antijenleri eksprese eden hücrelere karşı oluştuğu bir sitotoksik yanıtı başlatır. kanser aşısı Sipuleucel-T Bu yaklaşımın bir örneğidir.
T-hücresi evlatlık transferi.
Evlatlık hücre transferi kanser hücrelerini saldırmak için T hücre tabanlı sitotoksik tepkiler kullanır. Bir hastanın kansere karşı doğal ya da genetik mühendisliği ile reaktiviteye sahip T hücreleri "in vitro" üretilir ve daha sonra kanser hastaya geri aktarılır. Otolog tümör infiltre lenfositleri kullanılarak bir çalışma metastatik melanom hastalarında etkili bir tedavi oldu ;. Bu kanser hücrelerine saldırmak için eğitilmişlerdir hastanın, tümöre bulunan T hücreleri alınarak elde edilebilir. Bu T hücreleri, tümör-süzücü lenfositleri (TIL), daha sonra, IL-2, Anti-CD3 konsantrasyonları ve allo-reaktif besleyici hücreleri kullanılarak "in vitro" çoğalmaya teşvik olarak adlandırılır. Bu T hücreleri, daha sonra anti-kanser aktivitesi artırmak için, IL-2 dışarıdan uygulanması ile birlikte hastaya geri aktarılır.
Şimdiye kadar,% 51 objektif yanıt oranı gözlenmiştir; ve bazı hastalarda, tümör belirlenemeyen boyutu küçüldü.
TIL kullanarak evlatlık hücre transferi ilk çalışmalar, ancak, "in vivo" transfer hücrelerin sebat çok kısa olduğunu ortaya çıkardı. Reinfuzyon önce, alıcının lymphodepletion regülatör T hücrelerin yanı sıra homeostatik sitokinler için transfer hücreleri ile rekabet normal endojen lenfositler ortadan kaldırmak için gereklidir. Lymphodepletion genişletilmiş TIL transferinden önce, toplam vücut ışınlaması ile yapıldı. artan lymphodepletion bir fonksiyonu olarak hayatta kalma artırmak için bir eğilim (p = 0.007) oldukça anlamlıdır. Aktarılan hücreler "in vivo" genişletilmiş ve bazen de infüzyon sonrası 6-12 ayda, tüm CD8 + T hücrelerinin% 75 seviyeleri elde birçok hastada periferik kan devam etti.
Metastatik melanomu olan hastaların TILS adoptif hücre transferi göre klinik çalışmalar şu anda, Ulusal Kanser Enstitüsü (Bethesda, MD, ABD), Moffitt Kanser Merkezi'nde (Tampa, FL, ABD), MD Anderson Kanser Merkezi'nde (Houston, TX de devam etmektedir ABD), Sheba Tıp Merkezi (Tel Hashomer, İsrail), Herlev Üniversitesi Hastanesi (Herlev, Danimarka) ve NKI Antonie van Leeuwenhoek (Amsterdam, Hollanda).
Otolog immün geliştirme terapisi.
Otolog bağışıklık gelişmesine tedavisi (AIET) hastanın kendi periferal kandan alınan NK hücreleri, sitotoksik T lenfositleri ve diğer ilgili bağışıklık hücreleri, in vitro olarak genişletilebilir ve daha sonra kanser üstesinden gelmek için, reinfüz edilmekte olup, burada bir otolog immün hücre bazlı bir terapidir. Ayrıca Hepatit C viral enfeksiyon, kronik yorgunluk sendromu ve HHV6 enfeksiyonuna karşı etkinliğini kanıtlayan çalışmalar vardır.
Genetik olarak T hücrelerini tasarlanmıştır.
Genetik mühendisliği T hücreleri, tümör antijenleri tanımak için özel bir T hücresi reseptörü (TCR) genin bir kopyasını içeren bir virüs ile hastanın hücreleri enfekte tarafından oluşturulur. Hücre ancak insan genomuna entegre olan virüs çoğaltmak mümkün değildir. Yeni TCR gen T-hücresi sabit kalır Bu faydalıdır. Bir hastanın kendi T hücreleri bu virüslerin maruz bırakılmış ve daha sonra spesifik olmayan bir genişletilmiş ya da genetik mühendisliği TCR kullanılarak uyarılır. Hücreler daha sonra, tümöre karşı bir bağışıklık tepkisi için hastaya geri hazır aktarılır. Morgan "vd." (2006), bir kanser antijenini tanıyan TCRler kodlayan retrovirüs ile kalıt aktarımlı lenfositler adoptif hücre transferi, metastatik melanom hastalarında anti tümör yanıtlara aracılık mümkün olduğunu göstermiştir. Bu terapi, refrakter evre IV kanseri olan hastalarda objektif klinik tepkiler ile sonuçlandığı gösterilmiştir. Ulusal Kanser Enstitüsü (Bethesda, Maryland) Cerrahi Şube aktif agresif melanomları hastalar için kanser tedavisinin bu formu araştırmaktadır. Genetik olarak, T hücreleri ile adoptif hücre transferi kullanımı çeşitli kanserlerin tedavisinde umut vadeden yeni bir yaklaşımdır.
Tek vaka çalışmasında, Seattle'daki Fred Hutchinson Kanser Araştırma Merkezi'nde Dr. Cassian Yee liderliğindeki Klinik Araştırma Bölümü, Birleşik Devletler doktorlar başarıyla kendi bağışıklık sistemi klonlanmış bağışıklık hücreleri hastaya enjekte edilerek gelişmiş cilt kanseri olan bir hastayı tedavi etmişti . Hasta tedavi sekiz hafta içinde tümörler ari idi. Dr. Cassian Yee Kanser Araştırma Enstitüsü Uluslararası 2008 Sempozyum Serisi araştırma bulgularını anlattı. Tepkiler, ancak bu klinik çalışmada diğer hastalarda görülmedi. Büyük çalışmalar sürüyor şu anda.
Bağışıklık kurtarma.
immünoterapi potansiyel kullanımı enfeksiyon veya kemoterapi sonucunda bağışıklık yetersizliği olan hastalarda bağışıklık sistemini sağlamaktır. Örneğin, sitokinleri klinik denemelerde test edilmiştir. İnterlökin-7 HIV ve kanser hastaları için klinik çalışmalarda olmuştur. İnterlökin-2, aynı zamanda HIV hastalarında test edilmiştir.
Aşılama.
Aşı içeren anti-mikrobiyal immünoterapi, bir enfeksiyöz ajan yanıt vermek için bağışıklık sistemini aktive içerir.
Bastırma immünoterapiler.
İmmün baskılama otoimmün hastalıklarda anormal bağışıklık cevabı azaltan ya da nakledilmiş organ veya hücrelerin reddedilmesini önlemek için normal bir bağışıklık tepkisi azaltır.
Immünsupresif ilaçlar.
Immünsupresif ilaçlar organ nakli ve otoimmün hastalıkların tedavisinde önemli araçlardır. Immün yanıtlar lenfosit çoğalması bağlıdır ve sitostatik ilaçlar bağışıklık vardır. Immünofilinlere inhibitörleri daha özel olarak, T lenfosit aktivasyonunu fakat hedef Glukokortikoidler biraz lenfosit aktivasyonunun daha özel inhibitörleridir. İmmünosüpresif antikorlar bağışıklık yanıtının adımların giderek-geniş bir dizi hedef ve immün yanıtları modüle diğer ilaçlar hala vardır.
Bağışıklık tolerans.
Bağışıklık tolerans vücudun doğal kendi dokuları üzerinde bir bağışıklık sistemi saldırı başlatmak değil süreçtir. Bağışıklık tolerans tedaviler vücudun yanlışlıkla otoimmün hastalık kendi organları veya hücreleri saldıran vermiyor böylece bağışıklık sistemini sıfırlamak istiyor ya da organ nakli yabancı dokuyu kabul eder. Kısa bir işleme, sonra tip 1 diyabet ve diğer otoimmün hastalıkların durumlarda, en azından kısmen, azaltmak ya da yaşam boyu bağışıklık sistemini baskılama ihtiyacının ve eşlik eden yan etkilerin ihtimalini ortadan kaldırmak nakli durumunda, ya da vücudun kendi işlevini korumalıdır.
Alerjiler.
İmmünoterapi da alerji tedavisi için kullanılır. (Örneğin antihistaminikler veya kortikosteroidler gibi) diğer alerji tedavileri alerjik hastalık sadece belirtileri tedavi ederken, immünoterapi alerjenlere duyarlılık azaltarak, allerjik hastalığın doğal seyrini değiştirebilir sadece tedavidir.
Enjeksiyonu bire beş yıllık kişiye özel rejimi uzun vadeli faydalar neden olabilir. Son araştırmalar tam immünoterapi yıldır faydalarını görmeye devam edebilir hastalar gelmeye önerir. İmmünoterapi herkes için çalışmak ve bazı kişilerde sadece kısmen etkilidir, ancak alerji sonunda azaltmak veya semptomatik / kurtarma ilacı durdurmak için bir şans sunuyor sufferers değildir.
Terapi derece alerjik ya da kim belirli alerjenleri kaçınamazlar insanlar için gösterilir. Örneğin, normal bir hayat yaşamak ve tamamen polenleri, toz akarları, küf sporları, hayvan tüyü, böcek zehiri ve alerjik reaksiyonlar diğer bazı ortak tetikler önlemek mümkün olmayabilir. İmmünoterapi genellikle yiyecek ya da ilaç alerji için endike değildir. İmmünoterapi genellikle kişiye özel ve bir allergist (allergologist) veya özel doktor ofisleri aracılığıyla uygulanır. Enjeksiyon programları, bazı sağlık sistemlerinde mevcuttur ve aile hekimleri tarafından reçete edilebilir. Bu tedavi, alerjik rinit veya astım olan insanlar için özellikle yararlıdır.
Terapi alerji ilk kez gelişir sonra erken yaşlarda veya yakında başlarsa başarılı olması özellikle muhtemeldir. İmmünoterapi hastane kliniğinde bir uzman tarafından birkaç yıl boyunca düzenli olarak verilen enjeksiyonlar (çekim) bir dizi içerir. Geçmişte, bu bir serum adı verilen, ancak bu, yanlış bir adıdır. Çoğu alerji şimdi bu karışım bir alerji özü diyoruz. İlk çekimler biri alerjik olduğu için alerjen veya antijen çok küçük miktarda içerir. Giderek zamanla dozajları artmasıyla, kişinin vücut alerjen ayarlar ve duyarsızlaşma olarak bilinen bir süreç içinde, o daha az duyarlı hale gelir. Bir polen ekstresi içeren bir süre önce onaylanan dilaltı tableti (Grazax), kullanımını engellemektedir bir durum az yan etkileri ile benzer etkilidir ve kendi kendine uygulanan, evde de alerjik astım muzdarip olan hastalar dahil olmak üzere olabilir Enjeksiyon tabanlı duyarsızlaştırma. Bu konu hakkında daha fazla bilgi edinmek için, bkz: alerji ve Alerjen immünoterapi.
Diğer yaklaşımlar.
Helmintik tedaviler.
Bazı immünolojik hastalıkların ve alerjilerin tedavisinde whipworm ova ("Trichuris suis") ve Kancalı kurt ("Necator americanus") klinik etkinliğinin içine son araştırmalar bu organizmalar immün-terapötik ajanlar olarak sınıflandırılan gerektiği anlamına gelir. Helmintik tedavi gibi nükseden düzelen multipl skleroz Crohn, alerji ve astım gibi hastalıklarda semptom ve ya hastalık süreci için potansiyel oldukça etkili bir tedavi olarak araştırılmaktadır. helmintler konak onların hayatta kalmasını sağlamak ve bu arada etkili bir otoimmün hastalık süreçlerini modüle, bağışıklık yanıtını modüle nasıl kesin mekanizması, şu anda bilinmemektedir. Bununla birlikte, pek çok geniş mekanizmalar helmintler aşağı pro-inflamatuar Th1 sitokinleri düzenleyen Th1 / Th2 yanıtının, yeniden polarizasyonu ve dendritik hücre fonksiyonu modülasyonu, interlökin-12 (IL-12), İnterferon olarak konutlanmıştır Gama (IFN-γ), ve Tümör Nekroz Faktörü-alfa (TNF-ά), IL-10, IL-4, IL-5 ve IL-13 düzenleyici, Th2 sitokinlerin üretimini teşvik ederken.
Helmintler en azından İnterlökin ifade ve immünolojik ile ilişkili genlerin bazıları şekillendiren helmintleri o ko-evrimini gösteren bir çalışmanın son yayınlanması ile olmuştur görünüyor hijyen hipotezinin temel iddia olarak, bağışıklık tepkisi kanıtlanmış ev sahipliği modüle That Crohn yıllardan, ülseratif kolit ve Çölyak Hastalığı gibi hastalıklar. Geleneksel hastalığa neden olan organizmalar olarak kabul edilmiştir, ne ki ev sahibi olarak insanlara ilişkisi simbiont, parazit, yerine kadar Mutualistik olarak sınıflandırılmış edilmemelidir Şimdi yayımlanmıştır araştırmaların çoğu, önemli bir rol gösterir.
