San Marcos, Kosta Rika
San Marcos veya San Marcos de Tarrazú Kosta Rika San José ilinde Tarrazú kantonunda başkenti. Aynı zamanda şehir içeren distrito (ilçe) adıdır. San Marcos ilçe 42.07 km²'lik bir alanı kaplar ve 8817 kişilik bir nüfusa sahiptir.
şehir San José ulusal başkenti 70 kilometre güneyinde, Los Santos, olarak bilinen dağlık bölgede deniz seviyesinden 1.429 metre yükseklikte yer almaktadır.
Tarihi.
şehir Central Valley tarım göçmenler tarafından 1820'lerde kuruldu. Bölgenin en eski sakinleri büyüyen temel gıda maddeleri, yani fasulye, mısır ve şeker kamışı ithaf edilmiştir. Yerel çiftçiler 1890'larda yayla vadisinde kahve büyüyen başladı. Bölge en yüksek kaliteli kahve için bilinir.
Coğrafya.
San Marcos de Tarrazu güney Kosta Rika Talamanca Sierra parçası olan dağlarla çevrili bir yayla vadide, Pirris Nehri'nin kuzey kıyısında yer almaktadır. Downtown San Marcos, deniz seviyesinden 1350 metre ama deniz seviyesinden 3000 metreye kadar yüksek zirveleri ile çevrilidir.
Onun coğrafya dağların yamaçlarında sabah ışığını yüz çünkü çoğunlukla, büyüyen kahve için uygundur ve bulut örtüsü öğleden sonra kahve ağaçları korur. vadide bulundu kırmızı toprak volkanik kökenlidir. Tüm bu artı yükseklik ideal koşullar yerli halk tarafından hasat kahveler büyümeye yapmak.
Siyaset.
San Marcos de Tarrazu, San Lorenzo, San Carlos: Tarrazú ilçe veya kanton üç ilçede ayrılmıştır. İlk bölge, tüm vadinin ticaret merkezidir.
Bu bölge geri 1948 İç Savaşı kaynaklanıyor Liberacion Nacional siyasi parti ile derin bir siyasi ilişki vardır. Jose "Pepe" Figueres ve askerleri sadece Santa Maria de Dota komşu toplumda merkezi değil, ancak bu kuvvetlerin siyasi tutukluların ana toplama kampı San Marcos 'okulda muhafaza edildi. Dahası, Figueres 'ayak askerlerin büyük çoğunluğu Tarrazu, Dota, Leon Cortes günümüz kantonlar geliyordu. Dahası, onun Cabuya hacienda Figueres 'işçilerin çoğu, "La Lucha Sin Fin," Bu aynı bölgeden idi.
Ekonomisi.
Geleneksel, kültürel ve ekonomik ilerleme doğrudan kahve sektörüne bağlı olmuştur. Daha yakın zamanlarda, ancak, diğer tarım ürünleri, yani avokado, yardımcı olmuştur çiftçiler kahve düşüş yıllarında ayakta tutmak. Kosta Rika diğer bölgelerde böyle olmuştur göç yapamaz olmuştur iken Belki anahtar nedenle bu bölge, onun kahve üretimini korumayı başarmıştır. Nitekim, 1960 yılından bu yana bu bölge ABD'ye işgücünün önemli bir yüzdesini ihraç etti.
Flora ve fauna.
San Lorenzo ilçe neredeyse çoğunlukla nedeniyle alçak ve tropikal hava kahve çiftçiler tarafından göz ardı edilmiştir. Ancak, son zamanlarda turizm bozulmamış ormanları ve temiz nehirler, Quepos ovalar ve Manuel Antonio Ulusal Parkı yakınlığı sayesinde gelişti. Dev tarih öncesi eğrelti otları ve sert burada bulabilirsiniz. Böyle Quetzal ve küçük memeliler gibi kuşlar bol miktarda bulunmaktadır.
Demografik.
Tarrazu yayla vadisinde bulunan San Marcos şehir, yaklaşık bir nüfusa sahiptir. 12.000 kişi. halkının çoğunluğunun kenti çevreleyen dağlarda kahve büyür. San Marcos de Tarrazu kahve çekirdekleri kaynağı olarak yeşil kahve ticaret sektöründe bilinmektedir. Santa Maria ve San Pablo yakın kasaba da özel kahve çekirdekleri kaynaklarıdır. Roma Katolikleri yaklaşık içermektedir. Yerel nüfusun% 90. Nedeniyle kahve toplama için Nikaragualılar ve Panamalı Hintliler rekor sayıda vadide yerleşen vardır.
Kültür.
Yerel kültürü o Katolik Kilisesi, Kosta Rika geri kalanı bundan çok az değişir ve Kosta Rika devlet kutlama günleri belirlenmesinde kritik bir rol oynar hem de. Nitekim, yıllık Patron Azizler Günü Festivali sivil ve dini bir olay hem de. Kosta Rika çok azalmaya kahve üretiminin kültürel önemini sağladı Oysa bu bölge derinden bu bitkileri 'üretimine vakfetmiş olan. Bu bölgenin çocuklarının çoğunluğu kahve, büyük ölçüde kahve toplama neredeyse tamamen yabancı işçiler, yani Nikaragualılar tarafından yapılır Central Valley moda dışarı gitti özel bir almaya devam gerçeği açıktır.
Bölge eğlence etkinliği için barlar, dans salonları ve genelevler ancak birkaç diğer alanlarda bir dizi vardır.
