Şarbon toksin
Şarbon bakterisi toksin, "Bacillus anthracis" şarbon sunumuyla etkeni virülan suşları tarafından salgılanan üç protein ekzotoksin olduğunu. Toksin birinci koruyucu antijen (PA) ve iki enzim bileşenleri olarak bilinen bir hücre bağlama proteini, oluşan 1954 şarbon toksin Harry Smith tarafından keşfedilmiştir, ödem faktörü (EF) ve ölümcül faktör (LF) olarak adlandırılan. Bu üç protein bileşenleri fizyolojik etkilerini vermek için birlikte hareket. Toksin bileşenleri içeren Montajlı kompleksler endocytosed edilir. Endozom olarak, toksin enzimatik bileşenleri, bir hedef hücrenin sitoplazmasına translokasyona. Sitozol içinde, toksinin enzimatik bileşenleri, çeşitli immün hücre fonksiyonlarını, yani sinyal iletimine ve hücre göçü bozar. makrofaj hücreleri için gözlendiği gibi toksin da hücre lizizine neden olabilir. Şarbon toksin sonuçta bağışıklık sistemini kaçmasına çoğalırlar ve sonuçta ev sahibi hayvanı öldürmek için bakteri verir. Şarbon toksin Araştırma ayrıca makromoleküler meclisleri nesil içgörü sağlar ve protein translokasyon, gözenek oluşumu, endositoz ve diğer biyokimyasal süreçleri.
"Bacillus anthracis" virülans faktörleri.
Şarbon "Bacillus anthracis", bir spor oluşturan, Gram pozitif, çubuk şeklinde bakteri (Şek. 1) yol açtığı bir hastalıktır. Anti-fagositik, (i) poliglütamik asit kapsül, ve (ii) üçlü protein toksini, şarbon toksin adı: hastalığın öldürücülüğü bakterinin başlıca iki hastalık oluşturma faktörlerinin neden olur. (I) koruyucu bir antijen (PA), (ii) ödem faktörü (EF), ve (iii) letal faktör (LF): antraks toksini, üç protein bileşenlerinin bir karışımıdır.
Şarbon toksin bir "A / B" toksin olduğunu.
İlginç bir şekilde, her bir antraks toksin protein, aslında, toksik olmayan, bir. Bu proteinler, laboratuar hayvanları içine ayrı ayrı enjekte edilir toksik semptomlar görülmez. Ancak, PA ve EF ko-enjeksiyon ödem neden olur ve PA ve LF ko-enjeksiyon öldürücüdür. Eski kombine ödemi toksin olarak adlandırılır ve ikinci kombine öldürücü toksin olarak adlandırılır. Böylece, fizyolojik semptomlar tezahürü PA her iki durumda da gerektirir.
Hayvan modeli deneylerinde gözlenen PA gereksinimi bakteriyel toksinler için ortak bir paradigma gösteriyor "A" / "B" paradigma denir. "A" bileşeni enzimatik olarak aktif olduğunu, ve "B" bileşeni hücre bağlama bileşenidir. Antraks toksini, aslında, iki enzim, EF LF "A" bileşenleri ve PA "B" bileşeni formu "A2B" göstermektedir. Böylece PA daha sonra normal hücresel fizyoloji bozan reaksiyonları katalize edebilir sitozolüne içine plazma zarından EF ve LF taşıyan bir Truva Atı, gibi davranır.
Şarbon toksin montaj ve translokasyon.
Şarbon toksin protein bileşenleri işlevi holotoksin kompleksleri içine monte edilmelidir. Bir hedef hücre içinde işlev LF ve EF için için, onlar hücreye lokalize ve sitoplazma girmelisiniz. Adımlar bir dizi sayesinde, Pensilvanya hücresine (Şek. 2) içine EF ve LF transloke yapabilirsiniz. PA83 adı PA 83-kDa 'lık bir şekilde, bir antraks toksin reseptörüne bağlanan, bu işlemi başlar. Tümör endotel markör-8 (TEM8) ve kapiler morfogenez protein 2 (CMG2) olarak adlandırılan PA83 bağlanan bilinen iki homolog reseptörleri vardır. Daha sonra, bir 20 kDa fragmanı (PA20) furin ailesinden membran endoproteazların tarafından PA83 en amino ucu kesilir. PA20 ayrışarak zaman PA63 denilen PA kalan reseptör bağlı kısmı, ya heptameric veya oktamerik halka şeklinde oligomer içine monte edilebilir. Daha sonra yolağındaki bir translokaz gözenek (ya da kanal) olur, çünkü bu halka şeklinde oligomeri genellikle, ön-gözenekli (veya ön kanal) PA biçiminde şu şekilde ifade edilir. PA20 parçasının serbest bırakılması üzerine maruz kalan önceden gözenekli oligomerinin, yüzey, daha sonra LF ve EF bağlanabilir. PA oligomerinin heptameric ve oktamerik formları daha sonra, sırasıyla, EF ve / veya LF kadar, üç ya da dört molekülleri ile bağlanabilir. Hücre daha sonra, bu monte kompleksleri endocytoses ve hücre içinde bir asidik bölmesine taşır. endozom karşılaşılan düşük pH, bir katyon-seçici bir kanala dönüştürmek için PA63 ön kanal neden olur. EF ve LF enzim faktörleri sitoplazmada girmek için izin veren bir pH derecesinde tarafından kanalıyla sürülür.
LF ve EF enzim fonksiyonu.
Bir kez sitozolde, EF ve LF sonra kendi hasar uyaran işlemleri yürütmek.
Bu durumda, bu üç proteinin sinerjistik etkisi, proteinlerin hücre içine girer ve hücre fonksiyonunu kesintiye uğratmak üzere izin olaylar kaskadı ile hücre ölümüne yol açar.
Ekstrasellüler toksin yapı-fonksiyon ilişkisi.
antraks toksin etki mekanizması konakçı hücrenin biyomoleküllerin ile kombinasyon halinde, üç toksin proteinlerinin moleküler yapıların bir sonucudur. moleküler etkileşimler PA, EF, LF ve hücresel reseptörler (ANTXR1 ve ANTXR2) yapıları detaylı bir analizini gerçekleştirmek üzerine belirgindir. Toksin molekülleri (Res. 3-5), ve tüm bu proteinlerin sinerjik eylemlere görmemizi sağladı moleküllerin kompleksleri için reseptörü yapılar. Kısaca Tablo 1'de özetlendiği gibi bağlayıcı siteleri ve yapısal değişikliklerle ilgili analizler, PA, LF ve EF her etki fonksiyonlarını açıklık, yapısal çalışmalar artar.
PA yapısı (Şekil. 3) tespit edilmesi ilk oldu. Bu yapı ve hücresel reseptörü o tanıma ve bağlanma özgüllüğü çok ışık tutmaktadır. PA Bu özgüllük ve (integins tip benzeri) reseptör CMG2 bir metal iyonu bağımlı yapışma ekibi (MIDAS), bir hidrofobik oluk ve bir β-firkete projeksiyon ile etkileşimlerine bağlıdır. Bunlar gömülü CMG2 (ve TEM8) hangi kadar protein yüzey alanı sıkı bir etkileşim katkıda bulunur.
Petosa et 4.5 Å (0.45 nm) bir PA63 heptamer yapısını al.solved. bunların giderilmesi yapısı bir zara bağlı ön-gözenek olduğu kompleks önce heptamer konformasyon sitozolüne transfer LF ve EF plazma zarından bir β-namlu uzanır.
Heptamerization ve gözenek oluşumu sterik PA20 fragmanı tarafından engellenir, ancak bu monomerin en kaldırıldığında, ön-gözenekli hızlı bir şekilde oluşturulur. heptamer oluşumu her monomer konformasyonunda hiçbir önemli değişikliklere yol açan, ancak bir araya gelerek, protein yüzeyinin fazla 15400 ² (154 nm²) gömüldü. Bu gömülmüş yüzeyi çok alanlar 1 ve 2 ile, polar ya da yüklü yan grupları oluşur.
PA da oktamerik ön kanal yapısını oluşturur. oktamerik formu heptameric formu daha termostabil olduğu gösterildi ve dolayısıyla oktamerik oligomer bir şarbon enfeksiyonu sırasında konağın plazmada devam edebilir.
PA63 oligomerizasyonu sırasında, hızlı bir şekilde ve aynı zamanda EF ve / veya LF molekülleri PA prechannel bağlanır. PA20 etki çıkardıktan sonra, büyük bir hidrofobik yüzey PA63 alanında 1 ortaya olduğundan, bu bağlayıcı oluşur. Alan 1, geniş bir yüzey sağlayan hemen hemen tamamen homolog olanlar önce ~ 36 kalıntıları için ve birinci ~ 250 kalıntısı için tertier yapı içindeki bir EF ve LF N-terminalinde, ile etkileşime girer. LF ve EF bağlayıcı bölgeye çalışmalar göstermiştir ki heptamer konformasyonunda iki komşu PA63 moleküllerinin etki 1 ile geniş bir yüzey alanı rehber. Önceki çalışmalar yalnızca PA63 heptamer üç moleküllerine kadar bağlamak olabilir Bu yüzden geniş bağlanma alan açıklıyor. N-terminali LF ile kompleks PA oktamer ko-kristal yapısının bağlanma etkileşimi, aslında, iki sürekli siteleri olduğunu ortaya koymuştur. Bir site, C-terminal alt siteyi adlandırılan tahmin tuz köprüleri ve elektrostatik etkileşimler ile klasik "hot-spot" andırıyor. diğer site, alfa-kelepçe alt site olarak adlandırılan, spesifik olmayan PA prechannel lümen doğru substrat N-ucunu rehberlik, N-terminal alfa sarmal ve LF kısa beta teli bağlayan derin bir yarık olduğunu. Bu şekilde, bir protein translokasyon alfa kelepçe yardımcı maddeler, non-spesifik bu alt-tabakadan unfurls ikincil yapı açılma ardından bağlanması ve. LF / EF bağlanma sitesi artık füzyon proteinleri aracılığıyla terapötiklerinin teslimat için kullanılmaktadır ediliyor.
LF ve / veya EF prepore ve bağlanma oluşması üzerine, heptamer hızla endocytosed bir lipid salı göç etmektedir. Endositoz bir dizi etkinlik bir sonucu olarak ortaya çıkar. CMG2 ya TEM8 lipid sallarının ile reseptör arasındaki ilişkiyi inhibe eder, palmitoillenmiş olduğunda başlar. Bu LF veya EF heptamer ile ilişkilendirmek için önce PA83 önce endocytosed olmaktan reseptörü yarılan ve engeller. PA63 reseptörü ve heptamerizes bağlandığı zaman, kolesterol ve glycosphigolipid zengin mikro bölge (lipit sallar) ile reseptörünün tekrar birleşme meydana gelir. Reseptörü ve PA lipit sal döner kez E3 ubikitin ligaz CB1 endositoz reseptörünü ve ilgili toksin proteinleri sinyalizasyon, reseptörün sitoplazmik kuyruk ubiquitinates. Dynamin ve Eps15 şarbon toksin klatrin bağımlı yolu ile hücre içine girer belirten gerçekleşmesi için bu endositoz için gereklidir.
Ele alındığı gibi, her bir molekülün şarbon toksin endositoz indüklemek için çeşitli diğerleri ile etkileşime girer. Bir kez içinde, kompleks halen olmayan bir zar geçişli ön-gözenekli konformasyonda heptamer, sitozolüne EF translokasyonu ve LF için hazırlanmış olan bir asidik bölmesine aktarılır.
Kesecik gelen sitoplazmada Yapı-fonksiyon ilişkisi.
Gözenek oluşumu.
İlk bakışta, PA primer dizisi bir zar kapsayan protein gibi görünmüyor. Olası membran kapsayan etki ortak olan herhangi bir desen eksik bir hidrofobisite arsa. (örneğin difteri toksini gibi) diğer multimerik membran proteinlerinin yapıları PA zarını span yönetir nasıl cevap vermek. Bu PA her bir monomer polar ve polar olmayan amino asitler hem stretchs yapılmış β-varil oluşturan bu multimerik membran proteinleri gibi davranır düşünülmektedir.
β-barrel gözenek oluşumu, pH değerinin düşmesi ile kolaylaştırılır. PH düştüğünde varil oluşturmak, PA63 alanı 2 büyük konformasyon değişikliği geçmelidir. Etki 2 (Şek. 7) yapısının incelenmesinin ardından, kimse bu etki Yunan anahtar motifi (Şekil. 7 altın kısmı) içerdiğini görebilirsiniz. Yunan-anahtar motifinin genel şematik Şek. Etki 2 Yunan anahtar Ekli 8. büyük düzensiz döngü. gözenek oluşumu bu döngü gerekliliği mutagenez ve kimotripsin ile döngü proteolizini kullanarak aracılığıyla gösterilir. Sistein değiştirmelerin ek elektrofizyolojik ölçümler membran eklenen gözenek lümen içinde bu döngünün amino asitleri yerleştirin. Etki 2 bozukluğu Halka, aynı zamanda porinler membran-yayılan kısımlar halinde muhafaza edilen bir model olan, hidrofobik ve hidrofilik amino asitler sırayla değişen bir modeline sahip bulunmaktadır. tek sorun köprüsü, bir β-fıçısındaki bir zarın yayılan kadar büyük olmamasıdır. Bu membran, ekleme sadece ek yapısal değişikliklerle ortaya çıkabilir. Büyük bir uyum değişikliği Yunan anahtarı motifi zarı içine aşağı doğru çıkıntı yapan ve kompleksin başka bir 6 monomerler ile, bir β-namlu oluşturan bir β-firkete oluşturan izlerken burada yer alır (Şekil 9a ve 9b). Nihai gözenek Bu modelin teorik değer uyan 12 A (1.2 mil) bir çapa sahiptir.
Bu model uzakta etki merkezine Yunan anahtar motifi peeling gibi birçok hidrojen bağlarının kopması ile birlikte etki 2 büyük yapısal değişiklikler gerektirecektir. Petosa ve diğ. Bu durumda nasıl bir model önerdi. Heptamer asitleştirilir zaman zarı içine PA Yunan anahtar motiflerinin yerleştirilmesi oluşur. Yapay çift tabakaların, bu sokulması için tetikleme histidin bir titrasyon içerdiğini göstermektedir, pH 7,4-6,5 bırakıldığında gerçekleşir. Domain 2 (Şekil 9a de yıldız olarak gösterilen) histidin bir dizi içerir çünkü bu gerçekten PA dizisini uyuyor. Üç Histidin kalıntıları, polar amino asitler, bir küme içindeki bir Yunan anahtarı histidin ile yer almaktadır biri düzensiz döngü bulunur. (Iki histidin, üç arjinin ve bir glutamat dahil) Bu küme Yunan anahtar motifinin üstünde gömülü, bu yüzden bu histidin protonlanma küme bozabilir olacağını görmek kolaydır. Bundan başka, bir histidin (Şekil 7 ve 9a yeşil segment), hidrofobik artıkların bir dizi birlikte-Yunan anahtarı motifi tabanında yer almaktadır. PH 7.4 bu segment sipariş, ancak kristaller pH 6.0 büyüdü zaman, bu düzensiz hale gelir. Bozukluk geçiş Bu sipariş PA membran ekleme ilk adımıdır.
PA kargo olarak heptamer bağlı LF veya EF ile reseptörlerine bağlı bir çözünür heptamer olarak endocytosed edilir. endositoz sonra ilk adım endositoksik vezikül asitlenme olduğunu. asitlenme toksin ömrü iki rol oynar. İlk olarak, gözenek oluşumunu (farklı reseptörler biraz farklı pH'da sokulması için izin) kolaylaştıran, PA üzerinde CMG2 veya TEM8 reseptörünün sıkı kavrama rahatlamasına yardımcı olur. İkincisi, pH düşüşü oluşumu (Şekil 7-9) gözenek lider, heptamer ön gözenek dışarı katlayın ve asidik vezikül duvarından eklemek için düzensiz döngü ve PA etki 2 bir Yunan-anahtar motifi neden .
Santelli ve diğ. Onlar PA / CMG2 kompleksinin kristal yapısını tespit sonrasında işlemi hakkında daha fazla açıkladı. Bu kompleksin yapısı alanı 2 ve PA 4 hem CMG2 bağlanmasını gösterir. Bu etkileşim Yunan anahtarı açılmak için daha az özgürlük gösterir. Daha fazla analiz PA dokuz histidin yedi etki 2 / domain 4 arabirimde olduğunu göstermektedir. Bu histidin protonasyon alanları Yunan anahtar dışarı flop ve yerleştirme dahil β-saç tokası oluşturulmasına yardımcı olmak için izin vermek için yeterince ayırmak neden olur. PA CMG2 bağlanan zaman, yapay bir membran sokulur ne zaman Buna ek olarak, ekleme, artık, 6.5 bir pH değeri meydana gelir. Bunun yerine doğal hücrelerde sokulması için 5.0 bir pH gerektirir. Bu fark CMG2 MIDAS motifinin sonraki cebinden sonucu açıkladı. Bu cep etki 2 verdiği dibinde gömülü bir histidin içerir. Bu histidin düşük pH değerinde proton ve PA daha fazla istikrar ekler. Bu eklenen istikrar daha asidik koşullar sağlanana kadar hareket edememek Yunan-anahtar tutar. Bu histidin tüm endositoz oluşmadan önce erken takmadan gelen heptamer tutmak için birlikte çalışır.
Santelli ve arkadaşları (Şek. 10), aynı zamanda zar-eklenen PA / CMG2 yapısının varsayımsal yapısını inşa etti. Bu model, β-barrel yaklaşık 70 (7 mil) uzunluğunda, 30 (3 mil) olan membran ve 40 A (4 mil) boşluğu kapsayan aslında hücre dışı kısmının geri kalanı ile doldurulur olduğunu göstermektedir CMG2 reseptörü (~ 100 artıkları). CMG2 gözenek ek destek sağlar.
Protein translokasyon.
Birçok yeni çalışmalar onun lümen çok küçük olduğunda PA63 gözenek sitoplazmaya EF ve LF veriyor nasıl gösterilmektedir. PA63 gözenek üzerindeki lümen LF ve EF çapından daha küçüktür boyunca yalnızca 15, bir (1.5 mil) 'dir. Translokasyon o acidifies olarak endozom başlayacak bir dizi etkinlik yoluyla gerçekleşir. LF ve EF pH duyarlı olan ve pH düştükçe yapıları stabilitesini kaybeder. 6.0 (bir endozom pH) içindeki bir pH değerinin altında, LF ve EF hem bozukluğu, erimiş globülleri olur. Bir molekülün, bu konformasyonda olduğu zaman, N-ucu serbest ve proton gradyanı pozitif transmembran potansiyeli ile gözenek içine çekilir. Gözenek (fenilalanin kelepçe) ağız endozom tarafında yedi fenilalaninler bir halka LF veya EF bulunan hidrofobik artıkları ile etkileşerek LF veya EF ortaya çıkması yardımcı olur. proton degrade sonra gözenek olsa protein dantel başlar. bağcık mekanizması degrade tarafından yönlendirilen, ancak cırcırla hareket için fenilalanin kelepçe gerektirir. EF ve LF ilk 250 kalıntısı, bazik, asidik ve hidrofobik kalıntıların düzensiz değişen sekansına sahiptir. fenilalanin kelepçe ve protonlanma devlet arasındaki etkileşim yeterince N-terminali refolds olarak gözenek (Şekil. 11) ile geri kalanını sürüklemek için sitoplazmaya geçti kadar olsa protein süren bir cırcırla etkisine neden.
Gelecekteki araştırmalar için sorular.
Şarbon toksin anlaşılması son gelişmelere rağmen, şarbon toksinin eylem birkaç eksik ayrıntılar hala vardır. Bu eksik ayrıntılar hücre içinde moleküler eylemler hakkında sorular bırakın. Nasıl bir rol bağışıklık sistemini engelleyen EF oynar? Onun etkisi LF ile çalışır mı? Nasıl enzimler translokasyon sonra katlanamayan mı? Bir şaperonin var mı? İki protein: KIF1C ve proteazom öldürücü toksin etkisi katkıda göstermiştir, fakat nasıl katkıda bulunuyorsunuz? LF büyük bir özgüllük ile bazı MAPKKs hedef mı? LF çok diğer molekülleri hedef mı?
