Eşeysiz üreme
Eşeysiz üreme tek bir organizmadan kaynaklanan ve sadece o ebeveynin genlerini miras hangi yavrular tarafından üreme biçimidir; Bu ploidi veya azalma içerir neredeyse hiç üreme olduğunu. yavru automixis özel durumlar dışında ebeveynin tam genetik kopyaları olacaktır. Bir daha sıkı tanım gametlerin füzyonu olmaksızın çoğaltılması hangi agamogenesis olduğunu. Eşeysiz üreme gibi archaebacteria, eubacteria ve protistler olarak tek hücreli organizmaların üreme birincil şeklidir. Birçok bitki ve mantar da eşeysiz ürerler.
Tüm prokaryotlar (oluşumu ve gametlerin füzyon olmadan) eşeysiz üreme ederken, böyle bir konjugasyon, transformasyon ve transdüksiyon olarak yatay gen transferi için mekanizmalar bazen eşeyli üreme benzetti (veya en azından seks, genetik rekombinasyon anlamında). Eşeyli üreme tam bir eksikliği çok hücreli organizmaların, özellikle hayvanlar arasında nadirdir. Cinsel çoğaltmak yeteneği aralarında çok yaygın olmasının nedeni tamamen anlaşılmış değildir. Güncel hipotezler hızlı nüfus artışı önemli veya sabit ortamlarda olduğunda eşeyli üreme, genetik çeşitliliğin daha hızlı nesil sağlayan değişen ortamlara uyum sağlayarak net bir avantaj sunarken eşeysiz üreme, kısa vadeli faydalar olabileceğini düşündürmektedir. Birkaç hayvanlar kendi yaşam döngüleri tamamen cinsel üreme feragat neden Gelişim kısıtlamalar altında yatan olabilir. Eşeysiz üreme ile cinsel geçiş bir başka kısıt mayoz eş zamanlı kaybı ve mayoz bir fonksiyonu olarak tanınan DNA hasarının koruyucu rekombinasyonel onarım olacaktır. (Ayrıca Mayoz bölümüne bakın: Origin ve mayoz fonksiyonu)
Eşeysiz üreme çeşitleri.
Bölünme.
Fisyon önemli bir şekli ikili fisyon olduğunu.
Kelimenin tam anlamıyla ikiye bölen, çünkü ikili fisyon, ana organizma, iki kızı organizmalar tarafından değiştirilir. Organizmalar (örneğin protistler ve tek hücreli mantarlar gibi) her iki prokaryotlar (archaea ve bakteriler) ve ökaryotlar, ikili bölünme ile eşeysiz üreme; Bunların çoğu, aynı zamanda cinsel üreme yeteneğine sahiptirler.
Fisyon başka tür bitki yaşam döngüsü avantajlıdır birden fisyon olduğunu. Hücresel düzeyde Çoklu fisyon çok protistler, örneğin oluşur sporozoans ve yosun. ebeveyn hücrenin çekirdeği çeşitli çekirdekler üreterek, mitoz tarafından birkaç kez böler. Sitoplazma sonra birden fazla kızı hücreleri oluşturarak, ayırır.
Apicomplexans, çoklu parçalanma veya schizogony olarak, merogony, sporogony ya gametogony olarak da kendini gösterir. Birden çok kızı hücreler merozoit olarak Merogony sonuçlar, bu, aynı hücre zarı içinde microgametes bölgesindeki sporogony sporozoitler ile sonuçlanır ve gametogony sonuçları kaynaklanır.
Birden fazla fisyon, ana hücrenin çekirdeği çeşitli çekirdekler üreten, mitoz birkaç kez böler. Sitoplazma sonra birden fazla kızı hücreleri oluşturarak, ayırır.
Budding.
Bir 'anne' ve 'kızım' hücrede sonuçlanan (örneğin ekmek mayası için) tomurcuklanan yoluyla bölünmüş Bazı hücreler. yavru organizma ebeveyn daha küçüktür. Geliştirici da çok-hücreli bir düzeyde bilinir; bir hayvan örneği tomurcuklanan çoğalır hydra vardır. tomurcuklar sonunda uzakta ana organizmadan kırmak tam olarak olgunlaşmış bireyler haline büyür.
İç tomurcuklanma veya Endodyogeny örneğin "Toxoplasma gondii" olarak parazitler tarafından tercih, eşeysiz üreme sürecidir. Iki kız hücreler daha sonra önceki kendi ayırma soyu tarafından tüketilen bir anne hücre içinde üretildiği alışılmadık bir işlemi içerir.
Endopolygeny seferde iç tomurcuklanma ile çeşitli organizmaların içine bölümüdür. Ayrıca (harici veya dahili) Taenia veya Echinococci gibi bazı solucan mevcut olan tomurcuklanma; Bu solucan üretmek kist ve ardından tomurcuklanma ile protoskolekslerin (invagine veya evaginated) üretirler.
Vejetatif çoğaltma.
Vejetatif çoğaltma yeni bireyler mayoz ve syngamy tohumların veya sporların üretimi olmadan oluşturulmuş bitkilerde bulunan eşeysiz üreme türüdür. Bitkisel üreme örnekleri minyatür (Kalanchoe örneğin) özel bir yaprak üzerinde bitkiler olarak adlandırılan bitki ve rizomlar ya da (örneğin, çilek) stolon üzerinden yeni bitkiler üretmek oluşmasını içerir. Diğer bitkiler (örneğin lale soğanları ve dahlia yumruları için) ampuller veya yumrular oluşturarak ürerler. Bazı bitkiler adventif sürgünler ve yan kökleri boyunca oluşturan suckers üretir. Vejetatif çoğaltma Bitkiler tüm bireyler klonlar bir klonal koloni, oluşturabilir ve klonlar büyük bir alanı kapsayabilir.
Spore oluşumu.
Birçok çok hücreli organizmalar sporogenez denilen bir süreç içinde biyolojik yaşam döngüsü boyunca sporlar oluştururlar. İstisnalar hayvanlar ve hemen döllenme ardından "mayoz" tabi bazı protistler vardır. Mayoz haploid sporların yerine gametlerin oluşmasına yol açar burada Öte yandan bitki ve bir çok yosun "sporic mayoz" tabi tutulur. Bu sporlar bir döllenme olayı olmadan (bitkilerde durumunda gametofitleri olarak adlandırılır) çok hücreli bireyler haline büyür. Sonra bitki yaşam döngüsünde.
Mantarlar ve bazı algler de dağılma sonra yeni bir organizma haline mitospores denilen üreme hücreleri mitoz veren yol içeren gerçek aseksüel spor oluşumu, kullanabilir. Üreme Bu yöntem konidial mantarlar örneğin kırmızı alg "Polysiphonia" için bulunan ve mayoz olmadan sporogenesis içerir edilir. Bu nedenle spor hücrenin kromozom sayısı sporlarının üretilmesi ebeveynin aynıdır. Ancak, mitoz sporogenez bir istisna ve çoğu Basidiomycota ve birçok algler, mayoz tarafından üretilen bitkilerin gibi çoğu sporlar vardır.
Organizma parçalar veya sporların, bunların her biri bir dizi halinde kırılır ki Protozoa arasında ortak çoklu fizyon benzeyen yeniden bir mod, en sonunda, ana form gibi bir organizmaya geliştirir.
basilinin büyüme üreme hücreleri veya sporların oluşumu. Bitkiler sağlıklı olsa bile tohum neticesi, her zaman açıklanamayan olacaktır.
Parçalanma.
Parçalanma, yeni bir organizma ebeveynin bir parçası yetişen eşeysiz üreme şeklidir. Her fragmanı olgun, tam olarak büyümüş bireye dönüşür. Parçalanma bu tür hayvanların (bazı halkalı wormsones ?, turbellarians ve deniz yıldızları), mantarlar ve bitkiler gibi birçok organizmada görülmektedir. Bazı bitkiler gibi ciğer içinde "gemma" olarak parçalanma yoluyla üreme için özel yapılar var. Bir mantar ve fotosentetik alg veya bakteri simbiyotik birliği vardır çoğu likenlerin, yeni bireyler hem symbiont içerdiğini sağlamak için parçalanma yoluyla ürer. Bu fragmanlar "soredia" Fotobiyon hücreleri sarılı mantar tire oluşan, toz-benzeri partiküller formunda olabilir.
Çok hücreli ya da sömürge organizmalarda klonal Parçalanma bir organizmanın parçaları ayrılır eşeysiz üreme ya da klonlama şeklidir. Bu parçaların her biri, orijinal organizmanın klonlar, olgun, tam olarak büyümüş kişiler dönüşür. Ekinodermler, üreme bu yöntem genellikle fissiparity olarak da bilinir.
Agamogenesis.
Agamogenesis erkek gamet içermeyen üreme herhangi bir şeklidir. Örnekler partenogenez ve apomiksis bulunmaktadır.
Eşeysiz üreme.
Partenogenez bir döllenmemiş yumurta, yeni bir birey haline geliştiği agamogenesis bir şeklidir. Partenogenez birçok bitki doğal olarak oluşur, omurgasızlar (örneğin su pire, rotifer, yaprak biti, böcekler, bazı karıncalar, arılar ve parazitik eşek arılarını sopa) ve omurgalı (örneğin bazı sürüngenler, amfibiler, nadiren kuşlar). Bitkilerde, apomiksis ya partenogenez dahil olabilir veya olmayabilir.
Apomiksis ve nucellar embriyoni.
Bitkilerde Apomiksis döllenme olmadan yeni sporophyte oluşumudur. Bu eğrelti otları ve çiçekli bitkilerde önemli olduğunu, ancak diğer tohum bitkilerinde çok nadirdir. Çiçekli bitkiler olarak, "apomiksis" şu anda en sık agamospermy, döllenme olmadan tohum oluşumu için kullanılır, fakat bir kez vejetatif üreme dahil etmek için kullanıldı. Bir apomiktik bitkisinin örneği Triploid Avrupa karahindiba olacaktır. Apomiksis başlıca iki şekilde gerçekleşir: gametofitik apomiksis olarak embriyo mayoz tamamlamadan kuruldu diploid embriyo kesesi içinde bir gübresiz yumurtadan doğar. Nucellar embriyonide embriyo embriyo kesesinin etrafındaki diploid nucellus dokudan oluşturulur. Nucellar embriyoni bir narenciye tohumlarda oluşur. Erkek apomiksis gibi embriyonun genetik materyal polen tamamen türetilen Sahra Cypress "Cupressus dupreziana" gibi nadir durumlarda, oluşabilir.
şekliyle "apomiksis", aynı zamanda, bazı hayvanlarda eşeysiz üreme, özellikle suda pire, "Daphnia" için kullanılmaktadır.
Eşeyli ve eşeysiz üreme arasındaki Değişim.
Eşeyli ve eşeysiz stratejileri arasındaki bazı türler alternatif, koşullara bağlı olarak, heterogami olarak bilinen bir yetenek. Değişim ve böylece kendilerini klonlama, çeşitli rotifer türleri ve belirli koşullar altında, mayoza değil yumurta üretecek gibi yaprak bitleri gibi böcekler birkaç türleri görülmektedir. cape arı "Apis mellifera" subsp. "Capensis" thelytoky denilen bir süreç yoluyla eşeysiz üretebilir. Amfibiler, sürüngenler, kuşlar ve bir kaç tür benzer yetenek (örnekler için parthenogenesis bakınız).
Örneğin, tatlı su kabuklu "Defne" sonra yarışma ve avlanma arttıkça yoğunluğu olarak eşeyli üreme geçer hızla havuzları doldurmak için ilkbaharda parthenogenesis çoğalır. Düşük nüfus kadın eşeysiz üretmek yoğunluklarında de ve yüksek bir kimyasal işaret yoğunluklarında biriken ve eşeyli üreme geçişi uyarır: Başka bir örnek konjonktürel parthenogenesis yoluyla yeniden cinsi Brachionus, bir monogonont rotiferler vardır. Birçok protistler ve eşeyli ve eşeysiz üreme arasındaki mantarlar alternatif.
Örneğin, balçık kalıp "Dictyostelium" uygun şartlarda tek hücreli amip gibi ikili fizyon (mitoz) uğrar. Ancak koşullar elverişsiz açtığınızda, hücreler bir araya ve koşullara bağlı olarak, iki farklı gelişimsel yolların birini izleyin. Sosyal yolda, daha sonra eşeysiz oluşturulan sporlarla bir meyve gövdesini oluşturan bir çok hücreli sümüklüböcek oluştururlar. Cinsel yolun, iki hücre büyük bir kist içine geliştirir dev hücresi oluşturmak için sigorta. Bu makrokist filizlenir, orijinal iki hücre arasındaki mayotik rekombinasyon ürünü olan amoebic hücrelerin yüzlerce bültenleri.
Ortak kalıp ("Rhizopus") olarak hif iki mitotik olarak öz değişmesine ait sporlar üretebilmektedir. Birçok algler benzer eşeyli ve eşeysiz üreme arasında geçiş. Bitkilerin bir dizi yeni bitkiler üretmek için hem eşeyli ve eşeysiz yollara, bazı türler çevre koşulları değişen altında eşeysiz cinsel gelen üreme birincil modlarını değiştirmek.
Cinsel türlerde eşeysiz üreme Kalıtım.
Örneğin, rotifer içinde "Brachionus calyciflorus" eşeysiz üreme (partenogenez zorunlu) homozigot yavrularda eşeyli üreme kaybına yol açan bir resesif alel, miras edilebilir. Tek bir çekinik mahal ile eşeysiz üreme mirası parazitoiti yaban arısı "Lysiphlebus fabarum" bulunmuştur.
Hayvanlarda örnekler.
Çekiç köpekbalığı parthenogenesis ve siyah yüzgeçli köpekbalığı örnekleri vardır. Her iki durumda da, köpekbalıkları erkeklerin yokluğunda tutsak cinsel olgunluğa ulaşmıştı, ve her iki durumda da yavru annelerin genetik olarak özdeş olduğu gösterilmiştir.
Sürüngenler (ZW veya WW cinsiyet kromozomları ile) ya (ZZ cinsiyet kromozomları ile) erkek ya da kadın üreten ZW cinsiyet belirleme sistemi kullanmak. 2010 yılına kadar sürüngenler tarafından kullanılan ZW kromozom sistemi uygulanabilir WW yavru üretme aciz olduğunu düşündüm, ancak bir (ZW) dişi boa yılanı WW kromozomları ile canlı dişi yavru üretimi var keşfedildi. kadın boa erkek partnerleri herhangi bir sayıda seçilmiş (ve geçmişte başarıyla vardı) WW seks kromozomları ile 22 kadın bebekleri oluştururken, ama o eşeysiz çoğaltılamaz bu vesilelerle olabilirdi.
Poliembriyoni döllenmiş yumurta veya embriyo gelişiminin bir sonraki aşamada genetik olarak özdeş klonlar oluşturmak için böler sayede hayvanların eşeysiz üreme, yaygın bir şeklidir. Hayvanlar içinde, bu olgu iyi parazitik Hymenoptera olarak ele alınmıştır. 9-bantlı armadillos, bu işlem zorunlu değildir ve çoğunlukla genetik olarak aynı dördüz yol açmaktadır. Onun oluşumu yaygındır rağmen diğer memelilerde, tek yumurta ikiz, hiçbir belirgin genetik temeli vardır. En az 10 milyon insan aynı ikizler ve üçüz bugün dünyada vardır.
Bdelloid rotifer sadece eşeysiz üreme ve sınıf bdelloidea tüm bireylerin kadın vardır. Asexuality yıl önce bu hayvanlar milyonlarca gelişti ve o zamandan beri devam etmiştir. Eşeysiz üreme onları dehidratasyon dönemlerinde daha hayatta kalmak için izin Meselson etkisi ile yeni proteinler gelişmeye hayvanların izin verdi dair kanıtlar vardır.
Moleküler kanıtlar güçlü sopa böcek cinsi "Timema" en az iki türün bir milyon yıl boyunca sadece aseksüel (partenogenetik) üreme, herhangi bir böceğin tanınan en uzun süre kullandığını ortaya koymaktadır.
