Ektrodaktili-ektodermal displazi-yarık sendromu
Ektrodaktili-ektodermal displazi-yarık sendromu veya AET ve aynı zamanda (aynı zamanda "Bölünmüş el bölünmüş ayak-ektodermal displazi-yarık sendromu" olarak da bilinir) EEC sendromu olarak adlandırılan ektodermal displazi nadir görülen bir formudur, otozomal dominant bir hastalıktır olarak miras bir genetik özellik. AET ectrodactyly, ektodermal displazi, ve yüz yarıklarının triadı ile karakterizedir. AET ile birlikte not Diğer özellikler vezikoüreteral reflü, tekrarlayan idrar yolu enfeksiyonları, nazolakrimal kanalın tıkanması, saç ve cilt azalmış pigmentasyon, eksik veya anormal diş mine hipoplazisi, alt göz kapaklarında yer yok punctae, fotofobi, ara sıra kognitif bozukluk dahil ve böbrek anomalileri ve iletim tipi işitme kaybı.
Ektrodaktili.
Ektrodaktili el veya ayak bir veya daha fazla merkezi basamak eksikliğini veya yokluğunu gerektirir ve aynı zamanda bölünmüş el bölünmüş ayak malformasyon (SHFM) olarak bilinir. elleri ve ectrodactyly insanların ayakları genellikle "pençe benzeri" olarak tanımlanmıştır ve ayak anomalileri benzer sadece başparmak ve bir parmak (genellikle ya küçük parmak, yüzük parmağı, ya da ikisinin bir sindaktili) içerebilir.
Ektodermal embriyonik ektodermden kaynaklanan yapıların anormallikleri açıklar. Bu anormallikler yüzeysel ektodermal tabakası yanı sıra nöral tarafından oluşturulan mesectodermal tabakası hem etkiler.
Ektodermal.
Ektodermal kuru (hypohydrotic) sonuçlanan eksik ter bezlerinin, genellikle ölçek gibi cilt, seyrek ve genellikle sarışın, seyrek kaş ve kirpik ve küçük kırılgan tırnaklar genellikle kaba saçlarınızdan ile karakterizedir. Buna ek olarak, ektodermal türevleri, nöroektodermal türevleri ve mesectodermal türevlerinin anormallikler genellikle bulunur. ektodermal türev anormallikler meme, hipofiz ve ter bezleri gibi tüyleri, diş minesinin, çivi, lens ve iç kulakta da dahil olmak üzere epidermis etkileyebilir. Etkilenebilir Nöroektodermal türevleri duyu placodes kutanöz renk maddesine hücreleri ve saç tomurcukları bulunmaktadır. Dermis, Hipodermisin, dentin, baş kasları ve konjonktiva hücreleri, damar endotel hücreleri servikofasiyal ve maksillofasiyal iskeletin bir kısmını içerebilir etkilenen Mesectodermal türevleri.
Yukarıda tarif edilen ektodermal displazi hypohydrotic semptomları etkilenen bireylerin deride değil, aynı zamanda fonasyon ve ses üretimi, sadece kanıtlandığı edilir. Vokal kıvrımlar (nedeniyle yağlama eksikliği nedeniyle) vokal kord titreşim adduksiyon aşamasında gerekli olduğu kadar hidrate olmayabilir, çünkü tam bir sızdırmazlık bozulabilir kıvrımları ve mukozal dalga hareketi arasında başarılı olmayabilir. Bu kıvrımlar ve genellikle ektodermal displazi deri anormallikleri eşlik breathy ses, üretimi arasındaki hava maşası ile sonuçlanır.
Yüz Clefting.
AET katılan yüz yarıklaşmanın kesin doğası ile ilgili literatürde çok tutarsızlık var. Bazı yazarlar, EEC yer Clefting yarık dudak +/- damak her zaman olduğu istem ve bu AEC sendromu (ankyloblepharon, ektodermal displazi ve yarıklaşmanın) gibi diğer sendromlar, gelen EEC ayırt için bir araç olarak, bu işaretleyici kullanan diğer türleri yarıklaşmanın bulunur. Diğer yazarlar AET tanısı için yeterli ectrodactyly ve ektodermal displazi ile birlikte yarık damak sadece (CPO) içerir.
Konuşma açıkları.
AET sendrom ile ilişkili konuşma eksiklikler çoktur. Clefting genellikle hypernasal konuşma ve velofaringeal yetersizlik neden olur. Bu nedenle, retrüze eklemlenme ve glottal tazminat da dahil olmak üzere telafi edici eklem stratejiler genellikle hastanın konuşma içine dahil edilmiştir. Artikülasyon ayrıca eksik veya AET sendromu bulunan hatalı biçimlendirilmiş dişler de dahil olmak üzere çok sayıda diş anomalileri, tarafından bozulmuştur.
Dil açıkları da AET sendrom ile ilişkili olan ve iki faktöre atfedilir. Nedeniyle kemikçik anomalilere iletim tipi işitme kaybı genellikle dil edinimi üzerinde önemli etkilere sahip olabilir AET sendromlu hastalarda görülür. Ayrıca, bazen EEC eşlik bozulmuş bilişsel işlev dil edinimini önleyebilir.
Embriyoloji.
yukarıda tarif edildiği gibi EEC sendromu ile bağlantılı ektodermal displazi, oluşum safhasındaki ektoderm anormalliklerden ortaya çıkmaktadır. Ektoderm, mezoderm, endoderm ve: Çok erken embriyonik gelişme, embriyonik kök hücreler hücre üç tipe ayırmak. Tüm vücut organları köken hücre bu üç tip değil. Genel olarak, ektodermal hücreleri deri, omurilik, ve diş (aynı zamanda, yukarıda sözü edilen çok sayıdaki türevleri) üretir. Mezodermal hücreler kan damarları, kas ve kemik oluşturmak ve endodermal hücreleri akciğerleri, sindirim sistemi ve üriner sistem oluşturmak.
Mezodermin iki kat vardır; intraembriyonik ve extraembryonic. Intraembriyonik tabaka yanal büyüdükçe, koryon (kan akımı katkıda) oluşturan extraembryonic tabaka ile sürekli hale gelir. Embriyonik gelişim sırasında aynı zamanda, ektoderm sonunda nöral tüp ve nöral kret oluşturmak için bir araya sinir kıvrımlar oluşturan, kalınlaşmasına ve yukarı katlayın başlar. Bu iki olay embriyolojik gelişme kabaca aynı zaman meydana Çünkü, bu sendromun bulunan anormallikler ektodermal hücreler değil, aynı zamanda nöral tarafından oluşturulan mesectodermal tabakasında gelişmesine bozulma sadece içerebilir.
"Ne bu yapıların ortak noktası onların gelişim ve morfogenez uzman ektodermal hücreler ve altta yatan mezodermden arasındaki sinyalizasyon bağlı olmasıdır. Apikal ektodermal sırt (AER) ve altta yatan mezenşimin arasında Epitel-mezenkimal etkileşimleri, ilerleme bölgesini ifade, gerekli ekstremitenin normal morfolojilerinden için.
Mevcut araştırma.
AET sendromu ile ilgili güncel araştırma AET olan hastalarda bulunan sunulan özelliklerin katkıda genetik bileşenler üzerinde odaklanmıştır. Normal bir insan karyotip 46 kromozom toplam oluşturan, otozomal veya non-cinsiyet kromozomlarının 22 çiftleri ve cinsiyet kromozomları bir çift içerir. Üreme sırasında, her ebeveyn 23 kromozom katkıda; 22 otozomal kromozom ve bir cinsiyet kromozomu. Yukarıda belirtildiği gibi, AET sendromu otozomal dominant bir hastalıktır. Bu orada Otozomal (non-seks) birinde anormal gen ya ebeveynden kromozom anlamına gelir. Gen baskın olduğundan, sadece bir ebeveyn hastalığı ve katkı ebeveyn genellikle nedeniyle üst baskın genin ifade hastalığa sahip olacak miras çocuğun anormal gen katkıda bulunmalıdır. Otozomal dominant kalıtım kalıplarının bazı özellikleri hastalık fenotip nesilden nesilden görüldüğü anlamına dikey iletim modeli yer alıyor. Ayrıca, tekrarlama riski% 50 ve etkilenen kadın ve erkeklerde eşit sayıda vardır. Biz genin kalıtım şansını hesaplayabilir rağmen, ifade derecesi hesaplanabilir edilemez.
Genetik.
AET ile ilgili Genetik araştırmalar son yıllarda büyük adımlar atmıştır, ancak birçok bulgu halen literatürde tartışılmaktadır. D19S894 ve D19S416 bölgesi içinde kromozom 19, AET sendromu bulunan anormallikleri odağı olarak öne sürülmüştür. Bu AET bir alel varyantı olabileceğini düşündürmektedir lokus 19q üzerindeki yarık dudak damak +/- bir dernek, ilgili raporların (çelişkili olsa da) tarafından desteklenmektedir.
Daha yakın zamanlarda, p63 geni sayısız çalışmalarda hedef olmuştur. Bu AET ile hastaların tümör gelişme olasılığı daha fazladır oldukları gösterge olmasa İlginçtir, p63 geni tümör baskılayıcı gen p53 bir homologu olduğunu. p63 mutasyonları AEC veya Hay-Wells sendromu, bacak-meme sendromu, YETİŞKİN sendromu ve non-sendromik bölünmüş el bölünmüş ayak malformasyon dahil, hem de diğer insan malformasyon koşullarında suçlanmıştır. Bu sendromlar için verileri karşılaştırarak, her sendrom geniş genotip-fenotip korelasyon ile ayrı desen ve mutasyonların türü vardır. Brunner ve arkadaşları EEC ilişkili p63 mutasyonlarının çoğu "bilinen bütün p63 izoformları için ortak bir DNA bağlanma alanının amino asit ikamelerini içeren" bulundu. Onların Çalışmanın bulguları AET ile ilişkili en sık mutasyona uğramış arginin kodonlar 204, 227, tüm% 75 için muhasebe bu beş amino asit mutasyonu olan 279, 280, ve 304, AET sendromu vakalarını rapor olduğunu öneriyorum. Diğer çalışmalar da benzer bulgular vardı. Bir çalışmada konularında beş listelenen amino asit mutasyonlarının üç bulundu ve 200 kontrol kromozomlar test edildiğinde, bu üç mutant alleller mevcut olmadığını kaydetti.
Mutasyonlar.
EEC bulunan mutasyonlar saçma mutasyon olarak bilinen bir protein sentezinin erken sonlandırılması, karşıt olarak proteinde tek bir amino asit değişimi, olduğu anlamına gelir, yanlış anlamlı mutasyonlardır. frameshift mütasyon α izotop etkilenen bir erken durdurma kodonu getirmektedir ancak p63 β ve γ izotopları etkilemez. Buradan, mutant p63α izotopları AET sendromun patogenezinde önemli bir rol oynamaktadır sonucuna varılabilir. İlginçtir, bu p63α genellikle AET sendromlu hastalarda bulunan anomaliler ile ilişkili hücre tipi olan epitel bazal hücre tabakalarının, baskın p63 izotop olduğunu görünüyor.
Genetik ifade.
AET, ailesel ve sporadik ikisi de olabilir Her iki durumda p63 geninin anormallikleri geri ilişkin. Bu, bazı durumlarda, AET mevcut otozomal dominant kalıtsal formuna ek olarak, bağlı spontan mutasyon etkilenmemiş ebeveynler (sporadik) bir çocukta de novo ifade anlamına gelir. Daha belirgin arasındaki ziyade aile içindeki önemli aileler arası ve anlatımcılık aile içi değişkenlik, var gibi görünüyor. Bu değişkenlikten dolayı, bu herhangi bir kişi sendromu gerçek tezahürü katılan birden fazla genetik lokus olduğu mümkündür. Ilgili kromozomun diğer özellikle önerilen bölümler 7q11.2-q21.3 dahil 3q27 ve daha yüksek tartışmalı alanlar dahil
Nakavt fareler.
Bir çalışma AET sendromla ilişkili mutasyonlar için lokus olarak p63 geninin hipotezini desteklemektedir. Çalışma p63 eksikliği olan farelerde fenotipleri tarif edildiği p63 knockout farelerde çalışma olarak bilinmektedir. şöyle farelerin açıklaması:
P63-eksikliği olan fareler, skuamöz epitel ve türevleri, saç teli gibi diş de dahil olmak üzere, hem de meme, lakrimal ve tükürük bezleri yoksundur. Özellikle çarpıcı ön ayakları tamamen eksiktir falanksların ve karpal ve ulnae değişken kusurları ve radiae ve arka ayaklarının tam yokluğunu gösteren şiddetli bacak kesilmeleri vardır ... p63 mutasyonları benzer bir fenotip sebebiyet veren, insanlarda baskın bir şekilde hareket p63 knockout farelerde bu.
Bu çarpıcı veriler p63 geni hipotezi inandırıcı destek sunar. Bu çalışma aynı zamanda, altta yatan mezenşimin büyüme ve desenlendirme böylece belirgin bu farelerde rahatsız bacaklarda apikal ektodermal sırtı yanı sıra alt ve üst branşiyal ektoderm son derece bağlıdır gösteriye çağırılır. Bütün bu bulgular, insanlarda AET klinik sunumu ile tutarlı ve bu sendromun bulunan uzuv malformasyon ve yarıklaşmanın ilişkiyi açıklayabilir.
Sonuç.
O p63 geninin bozulması ölçüde dahil olduğunu kesin gibi görünüyor olsa da daha ileri genetik araştırmalar, tespit ve AET sendromu katkıda diğer olası lokus ekarte gereklidir. Buna ek olarak, genetik sendrom farklılaşma bir vurgu ile genetik araştırmalar çok benzer klinik bulgularla karşımıza sendromlar arasında ayırım çok yararlı olabilir ispatlamak zorundadır. Sendromik tanılar için klinik belirteçler ile ilgili literatür çok tartışma var. Genetik bulgular, klinik tanı ve sadece AET tedavisinde büyük etkileri değil, aynı zamanda diğer birçok ilgili sendromlar olabilir.
