Potansiyel enerji
Fizikte, potansiyel enerji nedeniyle nedeniyle yapılandırması bir kuvvet alanında veya sistemde pozisyonuna bir nesne saklanan enerjidir.
Yaygın türleri, dikey pozisyonda ve kütle, genişletilmiş bir yay elastik potansiyel enerjiye bağlıdır bir nesnenin çekim potansiyel enerji ve bir elektrik alanında bir şarj elektrik potansiyeli enerjidir. Enerji SI birimi joule (J sembolü) 'dir.
Bu potansiyelinin Yunan filozof Aristoteles'in kavramına bağlantıları vardır, ancak dönem "potansiyel enerji", 19. yüzyıl İskoç mühendis ve fizikçi William Rankine tarafından tanıtıldı.
Potansiyel enerji, sadece uzayda vücudun pozisyonuna bağlı olan bir şekilde, bir vücut üzerinde hareket eden kuvvetleri ile ilişkilidir. Bu kuvvetler kuvvetlerin bir vektör alanı veya bir kuvvet alanı olarak bilinen oluşturan alan her noktada bir vektör ile temsil edilebilir.
Bir uç konumuna kadar bir baştan hareket eden bir gövde üzerine etki eden bir kuvvet alanının çalışmalar bu iki konum sadece belirlenir ve vücut yörünge bağlı değilse, o zaman "potansiyel enerjisi" olarak bilinen bir işlevi yoktur bu işi saptamak üzere iki pozisyonda değerlendirilebilir. Bundan başka, kuvvet alanı, bu potansiyel enerji tarafından belirlenir ve potansiyeli türetilebilen bileşikler olarak tarif edilir.
Genel Bakış.
Potansiyel enerji, genellikle bir yay ya da yerçekimi kuvveti olarak güçleri geri ile ilişkilidir. kitle yayı germe veya kaldırma aksiyon potansiyelinin kuvvet alanına karşı çalışan bir dış kuvvet tarafından gerçekleştirilir. Bu çalışma, potansiyel enerji şeklinde depolanmak üzere söz konusu olan kuvvet alanında depolanır. Dış kuvvet vücuda kuvvet alanı eylemleri çıkarılırsa o bahar streç azaltılması veya vücut düşmesine neden başlangıç ​​pozisyonuna geri vücudu hamle olarak iş yapmak için.
daha resmi tanımı potansiyel enerji referans konumunda belirli bir konumda bir nesnenin enerji ve enerji arasındaki enerji farkı olmasıdır.
Potansiyel enerji çeşitli, kuvvet, belirli bir türü ile ilişkili bulunmaktadır. Örneğin, bir elastik kuvvet çalışması elastik potansiyel enerji olarak adlandırılır; yerçekimi kuvvetinin işi çekim potansiyel enerjisi denir; Coulomb kuvvet çalışmaları elektrik potansiyel enerji denir; Güçlü nükleer kuvvet veya baryon ücret üzerine etkiyen zayıf nükleer kuvvetin işi nükleer potansiyel enerji denir; moleküller arası kuvvetler çalışmaları arası potansiyel enerji denir. Kimyasal potansiyel enerji, fosil yakıtların depolanan enerji olarak, atom ve moleküllerin elektron ve çekirdeklerin karşılıklı pozisyonların yeniden düzenlenmesi sırasında Coulomb kuvvet eseridir. Parçacıkların rastgele hareketleri kinetik enerjisini ve bunların karşılıklı pozisyonların potansiyel enerji: Isı enerji genellikle iki bileşeni vardır.
Potansiyeli türediği Kuvvetleri de muhafazakar güçleri denir. muhafazakar kuvvetin yaptığı iştir
nerede formula_2 kuvveti ile ilişkili potansiyel enerji değişimidir. güç alanı tarafından yapılan iş potansiyel enerji azalırken negatif işaret, bir güç alanı artar potansiyel enerjiye karşı yapılan çalışır kongre sağlar. Potansiyel enerji için ortak gösterimler "U", "V" ve "Ep" dir.
İş ve potansiyel enerji.
Potansiyel enerji yakından güçleri ile bağlantılıdır. "B" bu noktalar arasındaki yolda bağlı değildir için "A" dan hareket eden bir gövde üzerinde bir kuvvetin yaptığı iş, o ölçülen bu kuvvetin işi "A" her noktasında bir skaler değer atarsa Uzay ve skaler potansiyel alan tanımlar. Bu durumda, güç potansiyel alan vektörü gradyanı negatif olarak tanımlanabilir.
Uygulanan bir kuvvet için çalışma yolunun bağımsız olarak ise, daha sonra kuvvet tarafından yapılan iş uygulama alanına yörüngesini başında ve sonunda değerlendirilmektedir. Bu fonksiyon, "U" (x) bu iki nokta arasında bir yörünge üzerinde iş elde etmek için, iki nokta xA ve XB, değerlendirilecek bir "potansiyel" olarak adlandırılan olduğu anlamına gelir. Bu olumlu çalışma potansiyeli bir azalma olduğunu, böylece negatif işareti bu işlevi tanımlamak gelenek, yani
Yapılan işin alınan yolun bağımsız Çünkü "C" A noktasından B noktasına alınan yörünge olduğu, daha sonra bu ifade A'dan B'ye, herhangi bir yörünge, "C" için de geçerlidir
Fonksiyon "U" (x) uygulanan kuvvet ile ilişkili potansiyel enerji olarak adlandırılır. Potansiyel enerjileri var güçlerin örnekleri yerçekimi ve yay kuvvetleri vardır.
Bir potansiyel türediği.
Bu bölümde çalışma ve potansiyel enerji arasındaki ilişki daha ayrıntılı olarak sunulmuştur. kuvvet F (x), böylece bir skaler alan φ ile ilişkili olup olmadığını eğri "C" boyunca çalışmalarını tanımlayan çizgi integrali özel bir şeklini alır
Bu durumda, eğri boyunca çalışması ile verilir
elde etmek için gradyan teoremi kullanılarak değerlendirilebilir hangi
Bu kuvvetler skaler alanın türetilebilenler olduğunda, bir eğri ile "C" bu kuvvetlerin iş başlangıç ​​noktası "A" ve eğrinin uç noktası "B" skalar alan değerlendirerek hesaplanan olduğunu gösterir. Bu çalışma, yekpare "A" ve "B" ve yol bağımsız olduğu söylenir arasındaki yola bağlı anlamına gelir.
Potansiyel enerji "U" = - (x) geleneksel güç alanı tarafından bu işin potansiyel enerji azalır bu nedenle bu skaler alanın negatif olarak tanımlanır, bu φ ise
Bu durumda, iş fonksiyonu verimleri del operatör uygulaması,
ve F kuvveti olduğu söyleniyor "derive bir potansiyelden." Bu da mutlaka F muhafazakâr bir vektör alanı olması gerektiğini ima etmektedir. Potansiyel "U" uzayda her nokta x bir kuvvet F tanımlar, yani kuvvetlerin kümesi güç alanı olarak adlandırılır.
Potansiyel enerji hesaplanması.
Bir güç alanını F (x), potansiyel enerji ile ilişkili sayıl fonksiyonu bulmak için kullanılabilecek degrade teoremini kullanarak entegre çalışmalarının değerlendirilmesi göz önüne alındığında. Bu, (b) = B ve bilgisayar γ için γ: (a) = A parametreli bir eğri γ (t) = R (t) verilmesi ile yapılır
Kuvvet alanı F, v = dr / dt, daha sonra degrade teoremi verimleri izin
Bir güç alanı ile gövdesine uygulanan güç uygulaması alanına hızı v yönünde, çalışma gradyanı ya da potansiyel elde edilen, yani
Potansiyel fonksiyonlarından hesaplanabilir iş örnekleri yerçekimi ve yay kuvvetleri vardır.
Yakın Toprak yerçekimi için potansiyel enerji.
Klasik fizikte, yerçekimi Dünya'nın yüzeyine yakın hareket eden bir cismin kütle merkezi üzerinde sabit bir kuvvet F = (0, 0, "Fz") uygular. Bir yörünge r (t) = boyunca hareket eden bir vücuda ağırlık işleri ("X" (t), "y" (t), "z" (t)) bu tür bir silindir treni bir parça olarak, kullanılarak hesaplanır akımın hızı, v = ("V" x "V" y "V" z) elde etmek üzere
burada hız dikey bileşeninin yekpare dikey mesafedir. Yerçekimi çalışmalar yalnızca eğri r (t) dikey hareket bağlıdır dikkat edin.
işlev
yakın bir yerin gravite alanının potansiyel enerjisi denir.
Doğrusal bir bahar için potansiyel enerji.
Bir yatay yay kuvveti tatbik eder F = (- "kx", 0, 0), "x" yönünde bunun bükülme orantılıdır. Uzay egri s ("t") boyunca hareket eden bir cismin bu bahar işi = ("x" ("t"), "y" ("t"), "z" ("t")) 'dir Bunu hızı kullanılarak hesaplanır, v = ("V" x "V" y "V" z) elde etmek üzere
Kolaylık sağlamak için, bahar temas "t" = 0, mesafe "x" ve "x" -velocity ürünün ardından integrali gerçekleşir düşünün, "xvx", "x", 2/2 olduğunu.
işlev
doğrusal bir yayın potansiyel enerjisi denir.
Elastik potansiyel enerji gerilim veya basınç altında deforme (veya resmi terminolojide vurguladı) (örneğin bir yay veya mancınık) elastik bir cismin potansiyel enerjidir. En sık bir hedefini teşkil ederler atomlar ve moleküller arası elektromanyetik kuvvet orijinal şekline, nesneyi geri çalışır bir kuvvetin bir sonucu olarak ortaya çıkar. Streç bırakılırsa, enerji kinetik enerjiye dönüşür.
İki kurum arasındaki yerçekimi kuvvetleri için potansiyel enerji.
Uzayda iki ceset arasındaki çekim potansiyel enerjisi başka kitle "m" konulu bir kitle "M" tarafından uygulanan kuvvet elde edilir verilir
r "m" ile "M" pozisyon vektörü olduğu.
Bu aynı zamanda şu şekilde ifade edilebilir
formula_18 "m" ile "M" den uzunluğu 1 işaret eden bir vektör olduğu.
Tarafından verilir, sonra hız v o r (t2) pozisyon r (t1) hareket ederken bu kitlenin yerçekimi çalışmaları kitlesel "m" hareket edelim
Kitle "m" pozisyonu ve hız tarafından verilen dikkat edin
e "r" e "t" radyal ve "M" ile "m" den vektörü göre yönlendirilmiş teğet birim vektörleri nerede. Yerçekimi iş için formülünü basitleştirmek için bunu kullanın,
Bu hesaplama aslında kullanan
işlev
Ayrıca çekim potansiyel enerjisi olarak bilinen çekim potansiyel fonksiyonu vardır. negatif işaret çalışmaları potansiyel enerjinin kaybı elde edilir kongre izler.
İki kurum arasındaki elektrostatik kuvvetler için potansiyel enerji.
bir ücret başka bir ücret "q" konulu "Q" tarafından uygulanan elektrostatik kuvvet tarafından verilir
r "Q" dan pozisyon vektörü olduğu "q" ve "ε" 0 vakum geçirgenlik olduğunu. Bu aynı zamanda Coulomb sabiti kullanılarak yazılmış olabilir.
Elektrostatik kuvvet alanında herhangi bir nokta "B" den "A" dan "q" hareket ettirmek için gerekli "W" iş potansiyeli fonksiyonu ile verilir
Referans seviyesi.
potansiyel enerji, bir sistem içinde durumunun bir fonksiyonudur, ve belirli bir durum için olana göre tanımlanır. Bu referans durumu aynı zamanda bu tür sonsuz eğilimi tüm organları arasındaki mesafeler gibi, bir sınırı olabilir, her zaman gerçek durum değildir, bu sınırı eğilimi yer enerjisi, inverse- durumunda olduğu gibi, sonlu olması koşuluyla karesel kuvvetleri. Herhangi bir keyfi bir referans devlet kullanılabilir, bu nedenle kolaylık dayalı seçilebilir.
Tipik olarak, bir sistemin potansiyel enerjisi sadece bileşenleri "göreli" pozisyonlarda bağlıdır, böylece bir referans durumu da göreli konumları açısından ifade edilebilir.
Yerçekimi potansiyel enerji.
Iş Dünya'nın yerçekimine karşı nesneleri yükseltmek için gerekli olarak Yerçekimi enerji, yerçekimi kuvveti ile ilişkili potansiyel enerjidir. nedeniyle yükseltilmiş pozisyonlar için potansiyel enerji çekim potansiyel enerji olarak adlandırılır ve yükseltilmiş bir rezervuar su ile kanıtlandığı ya da baraj arkasına tutulur. Bir nesne yerçekimi alanı içinde başka bir noktaya, bir noktadan düşerse, yerçekimi kuvveti nesne üzerinde pozitif işler yapacak ve yerçekimi potansiyel enerjisi, aynı tutarda azalacaktır.
Bir tablo üstüne yerleştirilen bir kitap düşünün. Kitap yerden kaldırdı gibi, masaya, bazı dış kuvvet yerçekimi kuvvetine karşı çalışır. Kitap yere geri düşerse, kitap alır "düşen" enerji yerçekimi kuvveti tarafından sağlanmaktadır. Kitap masadan düşerse Böylelikle, bu potansiyel enerji kitabın kütlesi hızlandırmak için gider ve kinetik enerjiye dönüşür. Kitap yere çarptığında, bu kinetik enerji etkisi ile ısı, deformasyon ve ses dönüştürülür.
Bir nesnenin çekim potansiyel enerjisini etkileyen faktörler bazı referans noktasına yükseklik göreli, kütlesi ve içinde yerçekimi alanının gücü vardır. Bu nedenle, bir masanın üzerinde duran bir kitap aynı kitaptan daha az çekim potansiyel enerjiye sahip Aynı masada yatan ağır bir kitaptan daha uzun dolap üst ve daha az yerçekimi potansiyel enerji. Ay'ın yüzeyi üzerindeki belli bir yükseklikte bir nesne Ay'ın yerçekimi zayıf olduğundan yeryüzü üzerinde aynı yükseklikte daha az yerçekimi potansiyel enerjiye sahiptir. Yerçekimi sabit olarak kabul olmadığında terimin ortak anlamında "yükseklik" çekimsel potansiyel enerji hesaplamaları için kullanılan unutmayın. Aşağıdaki bölümlerde daha fazla ayrıntı sağlar.
Yerel yaklaşım.
yerçekimi alanının gücü konumu ile değişir. Mesafe değişikliği çekim alanı kaynağının merkezi mesafelere göre küçük olduğu, ancak, alan gücü bu varyasyon göz ardı edilebilir ve belli bir nesne üzerinde yerçekimi kuvveti sabit olduğunu varsayalım. Dünya'nın yüzeyine yakın, örneğin, biz yerçekimi nedeniyle ivme sabit ("standart yerçekimi") olduğunu varsayalım. Bu durumda, çekim potansiyel enerji için basit bir ifade çalışmaları için "W" = "Fd" denklemini ve denklem kullanılarak elde edilebilir
yükseltilmiş nesne tarafından sahip çekim potansiyel enerjisi miktarı kaldırarak içinde yerçekimine karşı yapılan işe eşittir. yapılan iş o yukarı taşındığı dikey mesafe ile çarpılarak taşımak için gerekli kuvveti ("W = Fd" unutmayın) eşittir. sabit bir hızla hareket ederken gerekli yukarı doğru kuvvet, bir nesnenin ağırlığı, "mg", eşittir, bu nedenle, bir yükseklik "H" boyunca kaldırarak yapılan çalışmalar ürünün "mgh" dir. Sadece kütle, yerçekimi ve irtifa muhasebe Böylece, denklemi şöyledir:
burada "U" yeryüzü üzerindeki varlığa nesnesinin potansiyel enerjisi ise, "m" nesnenin kütlesi, "g" nesnenin yükseklik yerçekimi nedeniyle ivme ve "h" olduğunu . "M" kilogram cinsinden ifade edilirse, m / s2 ve metre "h" in "g", sonra "U" joule olarak hesaplanacaktır.
Dolayısıyla, potansiyel fark
Genel formülü.
Ancak, mesafe büyük varyasyonlar üzerinde, "g" sabit olduğuna yaklaşım artık geçerli değil, ve biz çekim potansiyel enerjisini belirlemek için taşı ve işin genel matematiksel tanımını kullanmak zorunda. Potansiyel enerjinin hesaplanması için biz, büyüklüğü iki kurum arasındaki mesafe "r" ile ilgili kütleçekim Newton'un yasa tarafından verilen yerçekimi kuvveti, entegre edebilirsiniz. Yerçekimi sabiti "G" kullanarak o tanımı, kitleler "m" 1 ve uzaktan "r" at "M" 2 sisteminin çekim potansiyel enerjisini kullanma
burada "K" potansiyeli ölçülmektedir olan sıfır noktası seçimine bağlı olarak rasgele bir sabittir. Kongre seçimi "K" = 0 (yani sonsuzda bir noktasına göre) "U" negatif yapma pahasına da olsa, hesaplamalar basit hale; Bu fiziksel makul neden için aşağıya bakınız.
"U", "n" organlarının bir sistemin toplam potansiyel enerjisi için bu formülü göz önüne alındığında iki ceset, bu iki cisimlerin sistemin potansiyel enerjisi tüm formula_30 çiftleri için toplanmasıyla bulunur.
Bu nedenle,
Neden yerçekimi enerjisi negatif bir kongre seçmelisiniz?
Tüm potansiyel enerjileri, çoğu fiziksel amaçlar için yerçekimi potansiyel enerji konuda sadece farklılıkları ve sıfır noktasının seçimi gibi keyfidir. Formula_33 ve formula_34: başka bir yere belli bir sonlu "r" tercih için hiçbir makul bir kriter olmadığı göz önüne alındığında, "U" sıfır hale geldiği mesafe için sadece iki mantıklı seçimler var gibi görünüyor. sonsuzda formula_35 seçimi tuhaf görünebilir, ve yerçekimi enerji her zaman olumsuz olduğunu sonucu counterintuitive görünebilir, ama bu seçim negatif olsa, yerçekimi potansiyel enerji değerleri sonlu olmasını sağlar.
çekim potansiyel enerji formül formula_33 de tekillik formula_33 için formula_35 ile sözleşmenin diğer tek görünüşte makul bir alternatif seçim, olumlu, ancak "r" tüm sıfırdan farklı değerleri için sonsuz büyük olması potansiyel enerjinin neden ve olur demektir toplamlar veya gerçek sayı sistemi ile mümkündür ötesinde potansiyel enerjilerin farkları ilgili hesaplamalar yapmak. Fizikçiler kendi hesaplamalarda sonsuzlukları abhor ve "r" her zaman pratikte sıfırdan olduğundan, sonsuzda formula_35 seçimi bir yerçekimi negatif enerjinin fikri de de tuhaf görünüyor olsa bile, çok fazla tercih seçim olduğunu İlk.
Yerçekimi enerji için negatif değer aynı zamanda evrenin toplam enerjisi anlamlı kabul edilebilir kozmolojik hesaplamalarda daha makul görünüyor yapmak daha derin etkileri vardır; Bu konuda daha fazla bilgi için enflasyon teorisi bkz.
Kullanır.
Yerçekimi potansiyel enerjisi pratik kullanımları bir dizi, pompalanan-depolama hidroelektrik özellikle nesil vardır. Dinorwig, Galler Örneğin, iki göl, diğerinden daha yüksek bir irtifada biri vardır. Artı elektrik gerekli (ve bu yüzden nispeten ucuz) değilken zamanlarda, su ve böylece çekim potansiyel enerji (pompa çalıştıran) elektrik enerjisi dönüştürme, yüksek göle kadar pompalanır. Elektrik yoğun talep zamanlarda, su elektrik enerjisine sonra geri kinetik enerjiye potansiyel enerji dönüştürme ve elektrik jeneratörü türbinleri vasıtasıyla geri aşağı akar. süreç tamamen verimli değildir ve fazla elektrik orijinal enerjinin bir kısmını aslında sürtünmeye kaybolur.
Yerçekimi potansiyel enerjisi de düşen ağırlıkları mekanizması faaliyet gösterdiği güç saatler için kullanılır. Aynı zamanda bir asansör, vinç veya kanat pencere kaldırma için dengeleyici ağırlık tarafından kullanılır.
Rulo bardak potansiyel enerji kullanmak için eğlenceli bir yoludur - zincirleri sonra düşer gibi kinetik enerjiye dönüşür o enerjiye sahip, bir eğim (çekimsel potansiyel enerji kadar bina) bir araba yukarı taşımak için kullanılır.
Başka bir pratik kullanımı böyle bir boru hattının bir otomobil, kamyonun iniş, demiryolu tren, bisiklet, uçak, ya da sıvı olarak yokuş aşağı ulaşım inmeye çekim potansiyel enerji (belki sahil) kullanmaktadır. Bazı durumlarda kökenli potansiyel enerji elde kinetik enerji, böyle bir yol dalgalı ve sık sık dips sahip ne olur sonraki notu artan başlatmak için kullanılabilir. bir elektrik şebekesine tarafından gerektiğinde daha sonra elektrik enerjisine dönüştürülür (üst kotlara yükseltilmiş demiryolu araçları şeklinde) saklanan enerjinin ticarileştirilmesi, Gelişmiş Rail Enerji Depolama (ARES) adlı bir sistem ABD'de yürütülmektedir.
Kimyasal potansiyel enerji.
Kimyasal potansiyel enerji atomlar veya moleküller, yapısal düzenlemesi ile ilişkili potansiyel enerjinin bir şeklidir. Bu düzenleme, kimyasal bağların, bir molekül içinde ya da başka bir sonucu olabilir. Bir kimyasal maddenin kimyasal enerji kimyasal bir reaksiyon ile diğer enerji formlarına dönüştürülebilmektedir. Bir örnek olarak, bir yakıt kimyasal enerjinin ısıya dönüşür yakıldığında aynı biyolojik organizma içinde metabolize yiyecek sindirimi ile durumdur. Yeşil bitkiler olarak bilinen işlem ile kimyasal enerji güneş enerjisini dönüştürmek ve elektrik enerjisi elektrokimyasal reaksiyonlar yoluyla kimyasal enerjiye dönüştürülebilir.
Benzer terimi kimyasal potansiyel, bir konfigürasyon değişikliği geçirmesi bir maddenin potansiyeline işaret etmektedir, bir kimyasal reaksiyon şeklinde, alansal taşıma, bir rezervuar ile partikül değişimi, vb içinde olması için kullanılır
Elektrik potansiyel enerji.
Bir nesne kendi elektrik yükü sayesinde ve onların varlığı ile ilgili çeşitli güçler tarafından potansiyel enerjiye sahip olabilir. Elektrostatik potansiyel enerji, elektrodinamik potansiyel enerji (bazen denilen manyetik potansiyel enerji): Potansiyel enerjinin bu tür iki ana tipi vardır.
Elektrostatik potansiyel enerji.
Uzayda iki ceset arasındaki elektrostatik potansiyel enerji tarafından verilen bir ücret başka ücret "q" konulu "Q" tarafından uygulanan kuvvet elde edilir
r "Q" dan pozisyon vektörü olduğu "q" ve "ε" 0 vakum geçirgenlik olduğunu. Bu aynı zamanda Coulomb sabiti kullanılarak yazılmış olabilir.
Bir nesnenin elektrik yükü istirahat olduğu kabul edilebilir ise, o zaman bağlı diğer yüklü nesnelere olan pozisyonda potansiyel enerjiye sahiptir. elektrostatik potansiyel enerji, bir elektrik alanında (dinlenme) bir elektrik yüklü parçacığın enerjisidir. Bu nesne üzerinde elektriksel olmayan güçlerin düzeltilmiş bugünkü konumu, uzak sonsuz bir mesafeden onu taşımak için yapılması gereken iş olarak tanımlanır. Başka elektrik yüklü nesne yakın varsa bu enerji genellikle sıfır olmayan olacaktır.
Elektrostatik kuvvet alanında herhangi bir nokta "B" den "A" dan "q" hareket ettirmek için gerekli "W" iş potansiyeli fonksiyonu ile verilir
(Genellikle gerilim için "V" ile gösterilir) "elektrik potansiyeli" olarak adlandırılan ilgili miktar birim yük başına elektriksel potansiyel enerjiye eşittir.
Manyetik potansiyel enerji.
harici üretilen manyetik B-alan manyetik an enerji potansiyeli enerjiye sahip
Bir alanda mıknatıslanma olduğunu
nerede ayrılmaz sıfır eşdeğer tüm uzay veya, olabilir.
Manyetik potansiyel enerji manyetik malzemeler arasındaki mesafe, aynı zamanda alan içinde, bu maddelerin yönlendirme veya hizalama için değil, sadece ilgili enerji türüdür. Kuzey ve Dünya'nın manyetik alanının güney kutupları ile aynı hizaya Örneğin, bir pusulanın iğnesi düşük manyetik potansiyel enerjiye sahiptir. İğne bir dış kuvvet tarafından taşınırsa, tork o uyum içine geri hareket etmesine neden Dünya'nın manyetik alan tarafından iğnenin manyetik dipol üzerine uygulanır. kendi alanında Dünya'nın manyetik alanı ile aynı yönde olduğunda iğnenin manyetik potansiyel enerji en yüksek düzeydedir. Mıknatısın iki ve aralarındaki mesafe ile ilgili potansiyel enerjiye sahip olacaktır, fakat bu aynı zamanda yönüne bağlıdır. Zıt kutuplar ayrı tutulur ise onların cazibe kenarında olduğunda, en düşük birlikte çektiğinizde, potansiyel enerji en yüksek olacak. Tersine, kutuplar, en yüksek potansiyel enerjiye sahip olacak gibi birlikte zorla zaman ve düşük onlar ayrı bahar zaman.
Nükleer potansiyel enerji.
Nükleer potansiyel enerji bir atom çekirdeğinin içindeki parçacıkların potansiyel enerjidir. Nükleer parçacıklar güçlü nükleer kuvvet birbirine bağlıdırlar. Zayıf nükleer kuvvetler gibi beta çözünmesi gibi radyoaktif bozunma belirli türde, potansiyel enerji sağlar.
Proton ve nötron gibi parçacıklar Nükleer fizyon ve füzyon işlemlerinde tahrip ancak bunların koleksiyonları bireysel özgür olsaydı daha az kütleye sahip ve bu kütle farkı eksik var ısı ve radyasyon, nükleer reaksiyonlarda (ısı ve radyasyon olarak serbest kalır değil Kitle, ancak genellikle) ölçüldüğü değil sistemin, kaçar. Güneş'ten enerji enerji dönüşümünün bu formun bir örnektir. Sun, hidrojen füzyonu süreci uzaya yayılan elektromanyetik enerji, içine saniyede güneş maddenin yaklaşık 4 milyon ton dönüştürür.
Kuvvetler, potansiyeli ve potansiyel enerji.
Potansiyel enerji yakından güçleri ile bağlantılıdır. "B" bu noktalar arasındaki yolda bağlı değildir için "A" dan hareket eden bir gövde üzerinde bir kuvvetin yaptığı iş, o ölçülen bu kuvvetin işi "A" her noktasında bir skaler değer atarsa Uzay ve skaler potansiyel alan tanımlar. Bu durumda, güç potansiyel alan vektörü gradyanı negatif olarak tanımlanabilir.
Örneğin, yerçekimi muhafazakar bir güçtür. ilgili potansiyel çekim potansiyel, çoğu zaman formula_44 ya formula_45 ile gösterilen konumun bir fonksiyonu olarak birim kütlesi başına enerji düşmektedir. kütle "M" ve bir mesafe ile ayrılmış "m" iki parçacıkların çekim potansiyel enerjisi "r" dir
İki cisimlerin çekim potansiyel (özgül enerji) 'dir
Nerede formula_48 azaltılmış kitledir.
formula_50 ile B noktasına formula_49 ile A noktasından bir sonsuz kitle hareket ettirerek yerçekimine karşı yapılan iş formula_51 ve A noktasından B noktasına hareket ve A dönen yapılan toplam iş böylece geri başka bir yol gidiyor yapılan iş formula_52 edilir
Potansiyel formula_56 bir sabittir formula_55 olmak formula_54 ve B potansiyelini olmak A'da yeniden edilirse (örneğin formula_56 olumlu ya da olumsuz herhangi bir sayı olabilir, ancak bu B olduğu gibi A aynı olmalıdır) Daha sonra A noktasından B noktasına giderek yapılan iştir
eskisi gibi.
Pratik açıdan bakıldığında, bu bir her yerde tek sever formula_59 ve sıfır ile formula_44 ayarlayabilirsiniz anlamına gelir. Bir de Dünya'nın yüzeyinde sıfır olarak ayarlanır olabilir, ya da daha uygun (bu bölümde daha önce verilen ifadelerde olduğu gibi) sonsuzda sıfıra ayarlamak bulabilirsiniz.
Muhafazakar bir kuvvet kapalı form olarak diferansiyel geometri dilinde ifade edilebilir. Öklid uzayı büzülebilir olduğu gibi, onun de Rham kohomolojisi yüzden her kapalı form da tam bir formudur ve bir skaler alanın gradyan olarak ifade edilebilir, ortadan kaybolur. Bu, tüm muhafazakâr güçlerin potansiyel alanın geçişlerini gerçeği matematiksel bir gerekçe verir.
