Çimlenme
Çimlenme bir bitki, bir tohumdan yetişen süreçtir. çimlenme en yaygın örneği, bir angiosperm veya gymnosperm bir tohumdan bir fide çimlenme olduğunu. Ancak sporun bir sporeling büyüme, mantar sporları gelen hiflerin örneğin büyüme, aynı zamanda çimlenme olduğunu. Daha genel anlamda, çimlenme, küçük bir varlığı veya mikrop, yaygın birçok tohum çimlenme projeler tarafından kullanılan bir yöntemi daha varlığa genişleyen sadece herhangi bir şey olabilir.
Tohum çimlenme.
Çimlenme bir tohum içinde yer alan bir bitkinin büyüme; Bu fide oluşumu ile sonuçlanır. vasküler bitkinin tohumu erkek ve kadın cinsiyet hücrelerinin birleşmesinden sonra meyve ya da koni üretilen küçük bir pakettir. Tüm Tam gelişmiş tohumlar tohum kat sarılmış bir embriyo ve gıda rezervlerinin çoğu bitki türlerinin bazı mağaza içerir. Bazı bitkiler embriyolar eksikliği tohum sayıları değişen üretmek; bu boş tohumlar çağırdı ve çimlenme asla. Hareketsiz tohumları onlar metabolik süreçleri ve hücre büyümesi başlamasını engellemek dış çevre koşullarına tabidir çünkü çimlenme yok olgun tohumlarıdır. Uygun koşullar altında, tohum çimlenmeye başlar ve embriyonik dokular fide doğru gelişen, büyüme devam.
Tohum çimlenme hem iç hem de dış koşullara bağlıdır. En önemli dış faktörler sıcaklık, su, oksijen ve bazen hafif ya da koyuluğunu sayılabilir. Çeşitli bitkiler başarılı tohum çimlenmesi için farklı değişkenleri gerektirir. Genellikle bu bireysel tohum çeşitliliği bağlıdır ve yakından bir bitkinin doğal yaşam alanlarının ekolojik koşullarına bağlıdır. Bazı tohumlar için, onların gelecekteki çimlenme tepki tohum oluşumu sırasında çevre koşullarından etkilenir; En sık bu cevaplar tohum dormansi türleridir.
Birçok türün (örneğin turp veya ıspanak), böylece onları izin 40 F (4 ° C) kadar düşük önemli ölçüde daha düşük sıcaklıklar, çimlenme olsa En yaygın yıllık sebze, 75-90 F (24-32 ° C) arasında optimum çimlenme sıcaklıkları soğuk iklimlerde tohumlardan yetiştirilen. Suboptimal sıcaklıklar düşük başarı oranları ve daha uzun çimlenme dönemlerinde yol açar.
Çizerek çimlenme öncesi tohum kat zayıflatmak doğal süreçleri taklit eder. Doğada, bazı tohumlar bir yangın (örneğin, çok Avustralya yerli bitki) ısı ya da uzun bir süre için su kütlesi nemlendirici olarak çimlenmeye belirli koşulları gerektirir. Diğerleri fide ortaya yetecek kadar tohum kat zayıflatmak için bir hayvanın sindirim sisteminde geçirilir gerekmektedir.
Dinlenmesi.
Bazı canlı tohumlar uykuda ve daha fazla zamana ihtiyacı ve / veya çimlenme önce belirli çevresel şartlara tabi tutulması gerekir. Katlama embriyonun içinde, örneğin, tohumun farklı kısımlarında kaynaklı olabilir; Diğer durumlarda, tohum kaplama yer almaktadır. Dormansi kırma genellikle uyuşukluk kıran sinyalleri tarafından başlatılan zarlarında değişiklikler, içerir. Bu, genel olarak, sadece, hidratlanmış tohumları içinde meydana gelir. Tohum dormansi etkileyen faktörler, tohum dinlenmesi biter çimlenmeyi engelleyen bazı bitki hormonlarının varlığı, özellikle absisik asit, ve gibberellin içerir. Bira ise, arpa tohumu arpa Malt üretim için tek tip tohum çimlenmesini sağlamak için gibberellin ile tedavi edilir.
Fide kurulması.
Bazı tanımlarda, Kökçüğün görünümü çimlenme sonu ve "kurulması" nin başlangıcını, fide tohum saklanan gıda rezervleri tükenmiş zaman biter bir dönem işaretler. Onlar yaralanma, hastalık ve su stresine en savunmasız olduğu zaman bağımsız bir organizma olarak Çimlenme ve kuruluş bir bitki hayatında kritik aşamaları vardır. çimlenme indeksi topraklarda fitotoksisitesi bir göstergesi olarak kullanılabilir. tohum ve kuruluş tamamlanması dağılması arasındaki mortalite birçok türün tohumlarının muazzam sayıda üretmek için adapte o kadar yüksek olabilir
Çimlenme hızı ve çimlenme kapasitesi.
Tarım ve bahçecilik olarak, çimlenme oranı belirli bir bitki türleri, çeşitli veya seedlot birçok tohum, belirli bir süre içinde çimlenmeye muhtemeldir açıklamaktadır. Çimlenme zaman süresi için bir ölçüdür ve bir yüzde, örneğin, bir% 85 çimlenme oranı yaklaşık 85 100 tohum üzerinden muhtemelen belirli bir süre boyunca çimlenme uygun şartlar altında çimlenme belirtir, genellikle ifade edilir. çimlenme oranı belli bir alanda ya da bitki istenilen sayıda tohum ihtiyaçlarını hesaplamak için yararlıdır. Tohum fizyolog ve tohum bilim adamları "çimlenme oranı" ekim zamanında başlayarak tamamlamak için çimlenme süreci için alınan zaman karşılıklı olduğunu. Öte yandan nüfus (yani tohum lot) içinde çimlenme tamamlamak mümkün tohumun çimlenmesi sayısı kapasitesi olarak adlandırılır.
Dikot filizlenme.
İlk tohum çıkan bitki parçası embriyonik kök, radicle veya birincil kök olarak adlandırılan. Bu fide toprağa demirlemiş olmak ve suyu absorbe başlamanızı sağlar. Kök suyunu emer sonra, bir embriyonik sürgün tohumdan ortaya çıkar. Kotiledonlar (tohum yaprak), kotiledonları (hipokotil) altındaki ateş bölümünü ve kotiledonların (epicotyl) Yukarıdaki sürgün bölüm: Bu ateş, üç ana bölümden oluşmaktadır. sürgün ortaya yönlü bitki grupları arasında farklılık gösterir.
Epigeal.
Epigeal çimlenme (veya epigeous çimlenme) ise, "hipokotil" uzatır ve topraktan kotiledonlar ve apikal meristemi iterek yerine çekerek, bir kanca oluşturur. Bu yüzeye ulaştığında, o düzleştirir ve havaya fide yetiştiriciliği kotiledonlar ve ateş ucu çeker. , Demirhindi ve papaya Fasulye bu şekilde filizlenmeye bitkilerin örnekleridir.
Hypogeal.
Çimlenme ayrıca epicotyl uzatır ve kanca oluşturan hypogeal çimlenme (veya hypogeous çimlenme) tarafından yapılabilir. Çimlenme Bu tür, kotiledon sonunda ayrıştırmak yerde yeraltı muaftır. Bezelye gram ve mango, örneğin, bu şekilde filizlenmeye.
Monokot çimlenme.
Monokot tohumlarda, embriyonun radicle ve kotiledon sırasıyla coleorhiza ve coleoptil'den, tarafından karşılanmaktadır. coleorhiza Kökçüğün ardından tohumun dışında büyümeye ilk parçasıdır. Bu yüzeye ulaşıncaya kadar koleoptil sonra zemin üzerinden yukarı itilir. Orada, o uzatılması durur ve ilk yapraklar ortaya çıkar.
Erken çimlenme.
Tohum çimlenme yani, globular, kalp şeklinde dört aşamadan geçirmeden filizlenir ise şekil torpido ve kotiledon sahne, bu erken çimlenme denir.
Polen çimlenmesi.
Açıktohumlu ve çiçekli bitkilerin yaşam döngüsü boyunca başka bir çimlenme olayı tozlaşma sonra bir polen tahıl çimlenme olduğunu. Tohumlar gibi, polen taneleri başka bir bitkiden onların dağılma kolaylaştırmak için serbest bırakılmadan önce ciddi susuz vardır. Onlar (yukarı çiçekli bitkiler 2-3, açıktohumlu içinde 8) birçok hücreleri içeren koruyucu bir kaplama oluşur. Bu hücrelerin bir tüp hücresidir. Bir alıcı çiçek (veya açıktohumlu bir kadın koni) ve stigma üzerinde polen tahıl arazileri sonra, su ve çimlenemez kadar sürer. Polen çimlenmesi damgalanma ile ilgili yanı sıra stigma ve stil yapısı ve fizyolojisi ile hidrasyon kolaylaştırılmıştır. Polen, aynı zamanda (bir petri çanağı ya da test tüpü içinde) "in vitro" filizlenmeye indüklenebilir.
Çimlenme esnasında tüp hücre, bir polen tüpü içine uzar. Çiçek, polen tüpü daha sonra döllenme için polen tahıl üretilen sperm deşarj ovülde doğru büyür. iki sperm hücreleri ile çimlenmiş polen tahıl bu bitkilerin olgun erkek microgametophyte olduğunu.
Kendinden uyumsuzluğu.
En bitkiler çiçek hem erkek hem de dişi üreme organları taşıyan bu yana, kendini tozlaşma ve böylece akraba evliliğinin yüksek riski vardır. Bazı bitkiler bu öz-tozlaşma önlemek için bir yol olarak polen çimlenmesi kontrolünü kullanın. Çimlenme ve polen tüpü büyümesi stigma ve polen arasındaki moleküler sinyalizasyon içerir. Bitkilerinde kendiliğinden uyumsuzluk, bazı bitkilerin stigma moleküler aynı bitkiden polen tanıyabilir ve çimlenme engelleyebilir.
Spore çimlenme.
Çimlenme ayrıca dinlenme sporlar hücrelerin ortaya çıkması ve mantar, yosun ve bazı bitkilerde sporlarından sporeling hifler veya tallusunun büyümesine başvurabilirsiniz.
Conidia eşeysiz üreme (eşey hücrelerinin füzyon olmadan üreme) Belirli koşullar altında filizlenmeye mantar sporları bulunmaktadır. Birçok hücre çimlenme konidia oluşturulabilir. En yaygın büyür ve hif haline mikrop tüpler bulunmaktadır. Bir başka hücre tipi, bir konidial anastomoz boru (CAT) 'dir; Bu onlar, tiner birbirlerine doğru kısa, eksikliği dalları, sergi belirli büyüme ve ev olmasıyla mikrop tüplerden farklıdır. Her bir hücre, bir boru şekilli olmakla birlikte, konidial anastomoz borusu conidia arasındaki füzyon sağlayan bir köprü oluşturur.
Sporlar Dinlenme.
Sporlar dinlenme, çimlenme uykuda sporun kalın hücre duvarı çatlama içerir söyledi. Örneğin, Zygomycetes kalın duvarlı zygosporangium çatlaklar ve açık zygospore içinde ortaya çıkan sporangiophore yol açar olarak. Sümük kalıplarda, çimlenme sertleştirilmiş sporun gelen amoeboid hücrelerin ortaya çıkması anlamına gelir. Spor kat kırma sonra, daha da geliştirilmesi, hücre bölünmesi, zorunlu olmamakla birlikte (balçık kalıpların serbest yaşayan amip örneğin) çok hücreli bir organizmanın geliştirilmesini içermektedir.
Eğrelti otları ve yosunlar.
Bu tür Biryofitlerin, eğrelti otları ve birkaç diğerleri gibi bitkilerde, sporlar bağımsız gametofitleri içine filizlenmeye. Biryofitlerin (örneğin, yosunlar ve kızılyapraklara) ise, sporlar gametofit büyür hangi mantar hif, benzer protonemata içine filizlenmeye. Eğrelti otları ise, gametofitleri genellikle spor-dökülme yetişkin bitki altında bulunabilir küçük, kalp şeklinde prothalli vardır.
