Yumurta alerjisi
Yumurta alerjisi gıda alerjisi türüdür. Bu dünyada milyonlarca insan için ciddi fiziksel semptomlara yol açabilir, bağışıklık sisteminin bir aşırı reaksiyonunu neden sarısı ya da yumurta beyazlardan diyet maddelere bir duyarlılık olduğunu.
Yumurta alerjisi esas olarak görüntülenir, ancak sınırlayıcı olmaksızın, çocuklarda. Aslında, çocuklarda en sık görülen ikinci gıda alerjisi olduğunu. (En yaygın inek sütü alerjisi olduğunu.) Genellikle bir dışlama diyet ve yumurta ile kirlenmiş olabilir gıdaların uyanık kaçınma ile tedavi edilir. En ciddi gıda alerji reaksiyon epinefrin ile derhal ilgilenilmesi ve tedavi gerektiren acil bir durum anafilaksi denilen ve mesafesindedir. Amerika Astım ve Alerji Vakfı çocukların çoğu beş yaşına yumurta alerjisi büyümek, ama bazı insanlar bir ömür boyu alerjik kalması olduğunu tahmin ediyor.
Antijenler.
Tavuk yumurta alerjisi olan çoğu kişi, beyaz yumurta dört proteinlerden biri tepki antikorları var: ovomukoid, ovalbumin, ovotransferrin ve lizozim; Ayrıca "Gal d 1" olarak adlandırılan ovomukoid, bağışıklık sisteminin saldırı en sık hedefidir. livetin, apovitillin ve phosvitin: Yumurta sarısı birçok potansiyel antijenleri içerir.
Sadece yumurta sarısında bir proteine ​​tepki bir kişi kolaylıkla yumurta akı, ve tersi tahammül etmek mümkün olabilir. Bazı insanlar yumurta beyazı ve yumurta sarısı, hem de proteinlere alerjik olacaktır. Yumurta sarısı alerji yetişkinlerde biraz daha sık olabilir. Yumurta alerjisi olan kişiler az sayıda tavuk ya da diğer kümes hayvanları etleri bir alerji gelişecektir.
Tanı.
Tanı genellikle tüm gıdaların deri prick testi veya kan testi ve ayrıntılı kayıtların bir kombinasyonu yoluyla yapılan ve kişinin düzenli yutar içilir.
Tedavi.
Yumurta alerjisi için bir tedavi şu anda yok.
Yumurta alerjisi olan çoğu kişi yumurta veya yumurta bileşeninin herhangi bir biçimde yeme kaçının. Ürtiker (kurdeşen), inflamasyon ve / veya anafilaksi olarak yumurta daha ciddi alerjik reaksiyonlar, insanlar için, doktorlar acil kullanım için EpiPen'in taşıyan öneririz. Bazı gıda şirketleri de yumurta yerine geçen, alerjisi kimi kişiler tarafından güvenli tüketim izin doğal yumurta aynı pişirme özelliklerine sahip ancak alerjen ücretsiz yumurta karışımı ya da meyilli yapay markalar, üretirler.
Prognoz.
Alerji, Astım ve İmmünoloji (AAAAI) toplantısının 2007 Amerikan Akademisi'nde sunulan bir çalışmada, hastaların% 50'si bunu outgrew olan hastaların yaş 17 ile yumurta alerjisi outgrew,% 45 yaş bunu yaptım outgrew 5. Çocuklar alerji sonra düşüş, hangi yaş bir çevrede tepe IgE düzeyleri eğilimindeydi.
Aşı tehlikesi.
grip aşısı genellikle tavuk embriyo kullanılarak yapılır, ve bunun sonucu olarak nihai aşı yumurta proteinleri ihtiva yapar. Yumurta alerjisi olan bireylerin aşıda yumurta protein (ler) tepki (veya onlar alerjiniz varsa jelatin veya neomisin için). Tek bir grip onları korumak yardımcı olabilir kendi ailesinin tüm diğer üyeleri aşılama, aşı alamaması durumunda (Sürü bağışıklık bakınız).
Farklı marka ve grip aşısı hatta tek tek partiler kendi yumurta protein içeriği değişir. Allergists eskiden grip aşısı alma güvende olabilir eğer tahmin grip aşısı ile deri testi kullanılan, ancak test bu tip sonuçlar tamamen unpredictive ve test bu tür terk edilmelidir. Bunun yerine, yumurta proteinlerinin en düşük miktarını içeren yaşa uygun bağışıklama malzeme seçilmelidir, daha sonra 1/10 doz tamamen olası reaksiyon tedavisi için donanımlı bir tıbbi ortamda 30 dakika gözlem dönemi takip verilmelidir. Ovalbümin, genellikle yumurta proteinleri için bir marker olarak kullanılmıştır. ABD'de mevcut aşılar kadar son zamanlarda 2010 0.5 ml doz başına ovalbüminin 21'e ug kadar içeriyordu. 2011 yılında içeriği daha az 5.0 ug arasında değişmektedir ovalbümin / markasına bağlı olarak, daha az 0,05 ug / doz aşağı doz. 83 yumurta alerjisi hasta üzerinde yapılan bir çalışmada 0.60 ug 0.10 ug arasında değişen ovalbuminin dozlarda ciddi reaksiyonlar eksikliği sonuçlandı. Böylece bu yüzden 2011 yılında ABD'de mevcut bazı markalar muhtemelen (dikkatle uygulanmalıdır) çoğu yumurta alerjisi hastalar için güvenli, ama diğerleri olmayabilir. Içeren BMJ bildirilen 2009 çalışmada gösterilmiştir 0.0005 ug / doz (0,5-1,0 0.0010 (genellikle artık kabul edilmektedir iyi yumurta alerjisi hastalar tarafından iyi tolere edilmesi, ancak yine de dikkatli verildiği) referans Modern MMR aşısı için ng / doz).
Yumurta proteinleri de sarı humma aşısı ve KKK aşısı bulunabilir. MMR aşısı, bir dozda yumurta proteini miktarı yaklaşık (yaklaşık 0,02-1,0 mikrogram içeren influenza aşısı, çok daha düşük) 40 pikogram, ve bu çok daha düşük bir risk ile ilişkili olduğuna inanılmaktadır.
Yumurta olmadan pişirme.
Yemek olarak, yumurta fonksiyonlu: bunlar, yağ / su ayırma (mayonez), bir bağlayıcı madde (su köfte olarak, bağlama ve parçacık yapışması), ya da bir havalandırıcı (kek, özellikle Angel Food) azaltmak için bir emülgatör olarak görev yapabilir. Bazı ticari yumurta değiştirmeler belirli işlevleri (emülsiyon için patates nişastası ve su bağlama için tapyoka, havalandırma veya parçacık bağlanması için peynir altı suyu proteini, ya da soya lesitini) yerini alabilir. Ev kullanımı için, elma bir buçuk su bardağı bazı pişirme tarifleri tek yumurta değiştirebilirsiniz.
Çoğu kişi kesinlikle herhangi bir öğe, yumurta içeren dahil önlemek için gerekli buluyorum:
Bazen yumurta şunlardır Malzemeler şunlardır:
Yumurta akı hoşgörüsüzlük.
Güçlü histamin kurtarıcılar olan Yumurta akı, aynı zamanda bazı kişilerde alerjik olmayan bir yanıtı provoke. Bu durumda, beyaz bir yumurta proteinleri ile doğrudan temas halinde, mast hücrelerinden histamin salınımını tetiklemez. Bu mekanizma, bir farmakolojik reaksiyonu, ya da "pseudoallergy" olarak sınıflandırılır çünkü, bu durum bunun yerine gerçek bir IgE göre alerjik reaksiyon gıda intoleransı olarak kabul edilir.
tepkisi, genellikle tipik olarak mide-bağırsak yolunda, lokalize edilmiştir. Semptomlar karın ağrısı, ishal ya da histamin salınımı herhangi bir belirti içerebilir. Yeterince güçlü ise, doğru anafilaksiden bilimsel olarak ayırt edilebilir bir anafılaksik tepki, neden olabilir.
Bu durum ile Bazı insanlar yumurta akı az miktarda tolere. Bunlar daha sık kek bulunamadı ya da kızarmış yumurta veya meringues, ya da pişmemiş yumurta gibi gevşek pişmiş yumurta, daha yumurta bazlı makarna kurutulmuş gibi iyi pişmiş yumurta, tahammül edebiliyoruz.
Kayda değer insanlar yumurta alerjisi.
Yumurta alerjisi ünlü insanlar şunlardır:
