Meristem
Bir meristem büyüme gerçekleşebilir bitkinin bölgelerinde bulunan farklılaşmamış hücreler (meristematik hücreler) içeren çoğu bitkilerde dokudur.
Meristematik hücreler bitkinin çeşitli organları yükselecek ve büyüyen bitki tutmak verir. "Kök apikal meristem" (RAM) gelecek kök büyümesi için meristematik hücreler sağlarken "ateş apikal meristem" (SAM), yaprakları ve çiçekleri gibi organlara yol açmaktadır. SAM ve RAM hücreleri hızlı bölünen ve herhangi bir tanımlanmış son durumunu sahip değilsiniz ki, belirsiz olarak kabul edilir. Bu anlamda, meristematik hücreler sıklıkla benzer bir davranış ve işleve sahip hayvanlarda kök hücreleri için karşılaştırılır.
Dönem "meristem" ilk kitabında "Beitrage zur Wissenschaftlichen Botanik" Karl Wilhelm von Nägeli (1817-1891) tarafından 1858 yılında kullanılmıştır. Bu kendine özgü işlevinin bilincinde, bölmek anlam, Yunanca kelime "merizein" (μερίζειν) türetilmiştir.
Genel olarak, farklılaşmış bitki hücreleri bölmek veya farklı tipte hücreleri üretemez. Bu nedenle, meristem hücre bölünmesi bitki gövdesinin temel yapısını sağlayan genişleme ve doku ve yeni organ başlatılması ve farklılaşması için yeni hücreler sağlamak için gereklidir.
Meristematik hücreler hiç eksik ya da farklı olan ve (genç) devam hücresel bölünme yeteneğine sahiptirler. Bundan başka, hücrelerin küçük ve protoplazma tam hücre doldurur. Vakuollerin son derece küçüktür. Onlar gelişmemiş biçimi (proplastidlerden) mevcut olmasına rağmen sitoplazma, farklılaşmış plastidleri (kloroplastlar veya kromoplastlar) içermez. Meristematik hücreler arası boşlukların olmadan birlikte yakından paketlenir. hücre duvarı çok ince "birincil hücre duvarı" dır.
Hücrelerin Bakım, iki zıt süreçler arasında bir denge gerektirir: Organ başlatma ve hücre popülasyonu yenilenmesini kaynaklanıyor.
Apikal meristemleri bir bitkinin tamamen farklılaşmamış (belirsiz) meristemler vardır. Bunlar birincil Meristemlerin üç çeşit ayırt. sırayla birincil meristemleri iki ikincil meristem türleri üretmek. Lateral büyümesinde yer alan, çünkü bu ikincil meristemler lateral meristemler olarak da bilinir.
Meristem zirvesinde, genellikle merkez bölge denir yavaş bölünen hücrelerden küçük bir grup vardır. Bu bölgenin hücreleri, bir kök hücre fonksiyonu ve meristem bakımı için esastır. Meristem zirvesinde çoğalması ve büyüme oranları genellikle çevre olanların önemli ölçüde farklıdır.
Ayrıca soya fasulyesi gibi baklagil köklerinde indüklenen meristemler, "Lotus japonicus", toprak bakteri ile enfeksiyon sonrası bezelye ve "Medicago truncatula" yaygın Rhizobium çağırdı. Sadece gelişen kök ucu arkasında sözde "nodülasyonun pencere" olarak iç veya dış korteks hücreleri ayırmak için indüklenir. Kritik sinyal madde etkileşimi özgünlüğünü izin yan grupları ile dekore edilmiş, lipo-oligosakkarit Nod-faktörüdür. Nod faktörü reseptör proteinleri NFR1 ve NFR5 "Lotus japonicus" dahil olmak üzere birçok baklagiller klonlandı, "Medicago truncatula" ve soya fasulyesi ("Glycine max"). Nodül Meristemlere Yönetmelik yaygın olarak "Nodülasyona of Otoregülasyonu" (AON) adı verilen uzun mesafe düzenleme kullanır. Bu işlem, bir yaprak vasküler doku merkezi bir LRR reseptör kinazlan (LjHAR1, GmNARK ve MtSUNN), CLV1,2,3 sisteminde görülene benzer KLA peptid sinyal ve KAPP etkileşimi kapsar. LjKLAVIER da henüz bu diğer AON reseptör kinazlar ile ilgilidir nasıl bilinmemektedir rağmen bir nodül düzenleme fenotip sergiler.
Apikal meristemleri.
apikal meristem veya büyüyen uç, tomurcukları ve bitkilerin kökleri büyüyen ipuçları bulundu tamamen farklılaşmamış meristematik dokudur. Onun ana işlevi (diğer şeylerin yanı sıra, tomurcukları oluşturan) kökleri ve sürgünlerin ucunda genç fidan yeni hücrelerin büyümesini başlayacak. Özellikle, aktif bir apikal meristem büyüyen kök aşağı bırakır veya ileri kendisini iterek, kendisi arkasında ateş. Apikal meristemleri (aşağıda 'Ortaöğretim meristemlerde' bölümüne bakınız) silindir şeklindeki yan meristemlerde karşılaştırıldığında çok küçüktür.
Apikal meristemleri birkaç tabakadan oluşur. katman sayısı, bitki türüne göre değişir. Içteki katmanlar korpus ise genel olarak dış tabakası tunika denir. Monokotlarda, tunika yaprak kenarı ve marj fiziksel özelliklerini belirlemek. Dikotların olarak, korpus tabakası, iki yaprağın kenarının özelliklerini belirler. tüm bitki hücreleri meristemlerde oluşturulur olarak korpus ve tunika bitki fiziksel görünüm önemli bir rol oynar. Kök ve kök: Apikal meristemleri iki yerde bulunur. Bazı Arktik bitkiler bitki alt / orta kesimlerinde bir apikal meristemi var. Bu Arctic koşullarında avantajlı olduğu meristem bu tür gelişmiş olduğu düşünülmektedir.
Apikal meristem vur.
Burada tüm toprak üstü organlar kaynağı. Sürgün apikal meristem zirvesinde Hücreler hızla çoğalırlar ve yaprak veya çiçek Primordia ayırt dahil edilmiştir çevreleyen periferik bölgeye kök hücrelerin, olarak hizmet vermektedir.
sürgün apikal meristem çiçekli bitkilerde embriyogenezin en sitedir. Yaprakları, sepals, yaprakları, organlarındaki ve yumurtalıkların primordia bir plastochron denilen bir oranında her zaman aralığı, burada başlanır. Çiçek gelişimi uyarılmış olduğunu ilk göstergeler manifested nerede olduğunu. Bu göstergelerinden biri iki veya uzak apikal kubbe üç olduğunca yakın primordia axils bazı türlerde, yardımcı sürgün meristemlerde olarak geliştirmek için apikal egemenliğinin kaybı ve aksi takdirde uyuyan hücrelerin serbest bırakılması olabilir. sürgün apikal meristem 4 ayrı hücre grubundan oluşur:
Yukarıda belirtilen dört ayrı bölgeleri karmaşık bir sinyal yolağı tarafından yapılmaktadır. "Arabidopsis thaliana" olarak, 3 etkileşim "clavata" genler hücre bölünmesinin oranını kontrol ederek sürgün apikal meristem, kök hücre hazne boyutunu ayarlamak için gereklidir. CLV1 ve CLV2 CLV3 bir liganddır için (kinaz ailesi gibi LRR reseptörünün), bir reseptör kompleksi oluşturmak için tahmin edilmektedir. CLV3 kısa 14 amino asit bölgesi proteinler arasında muhafaza edilmesiyle, mısır ESR proteinleri ile bir miktar homoloji paylaşmaktadır. Bu konserve edilmiş bölgelerini içeren proteinler, proteinlerin Cle ailenin gruplandırılmıştır.
CLV1 muhtemelen aşağı akış sinyallemesinin katılan çeşitli sitoplazmik proteinleri ile etkileşim için gösterilmiştir. Örneğin, CLV kompleksi Rho / rac küçük GTPaz ilişkili proteinler ile ilişkili olduğu bulunmuştur. Bu proteinler, CLV karmaşık ve çoğu zaman sinyal basamaklarının dahil olan bir mitojen tarafından aktive edilen protein kinazı (MAPK) arasında bir ara madde olarak hareket edebilir. KAPP CLV1 ile etkileştiği gösterilmiştir edilmiş bir kinaz-ilişkili protein fosfataz. KAPP o defosforile ile CLV1 bir negatif düzenleyicisi olarak işlev gördüğü tahmin edilmektedir.
Bitki meristem bakım bir diğer önemli gen CLV sinyallemenin bir hedeftir ("WUS" olarak kısaltılmıştır) "WUSCHEL" dir. "WUS" meristemin kök hücreleri aşağıdaki hücrelerinde ifade edilir ve bunun mevcudiyeti, sap hücrelerinin farklılaşmasını önler. CLV1 kök hücreleri içeren merkezi bölge dışında "WUS" faaliyeti bastırmak hücresel farklılaşmayı teşvik görür. "STM", aynı zamanda hücre farklılaşması dahil olan Myb genlerin ekspresyonunu bastırmak ile kök hücrelerin farklılaşmasını önlemek için hareket eder.
Kök apikal meristem.
Sürgün apikal meristem aksine, kök apikal meristem iki boyutta hücrelerini üretir. Bir örgütlenme merkezi etrafında kök hücrelerin iki havuzu hareketsiz merkezini (QC) hücreleri olarak adlandırılan ve birlikte bir yetişkin kök hücrelerin çoğu üretmek barındırıyor. Onun tepesinde, kök meristem korur ve büyüme yörüngesini rehberlik kök kılıfı, ile kaplıdır. Hücreler sürekli kök kapağın dış yüzeyden sloughed edilir. QC hücreleri düşük mitotik aktivite ile karakterizedir. Kanıt QC henüz keşfedilmeyi sinyalin (ler) üzerinden, onların farklılaşma önleyerek çevre kök hücreleri koruduğunu göstermektedir. Bu sürekli kök büyümesi için gerekli olan meristemde yeni hücrelerin sabit bir kaynağı verir. Son bulgular QC da kaybolması veya hasar görmesi olursa olsun doldurmak için kök hücrelerin bir rezervuar olarak hareket olabileceğini göstermektedir. Kök apikal meristem doku ve desenleri birincil kök halinde embriyo yılında kurulan ve ikincil kökler durumunda yeni yanal primordium haline.
Interkalar meristem.
Angiospermlerde olarak, interkalar meristemleri (özellikle, çim) monokot sadece meydana düğümleri ve yaprak bıçaklar dibinde kaynaklanıyor. Atkuyrukları da interkalar büyüme sergilerler. Eklenmiş meristemler hücre bölünmesi yeteneğine sahiptir, ve birçok tek çenekli hızlı büyüme ve yeniden büyümeleri için izin verir. En çimen yaprağı bıçakları dibinde o hasarlı yapraklar hızla regrow izin verirken bambu düğümlerinde interkalar meristemler, hızlı kök uzama için izin verir. Otların Bu yaprak büyütme otlayan otobur tarafından hasara yanıt olarak gelişti, ancak çim biçme makineleri cevaben bize daha tanıdık.
Çiçek meristem.
Bitkiler çiçeklenme olarak bilinen gelişimsel sürecine başladığınızda, sürgün apikal meristem çiçek tanıdık çanak, yaprakları, stamens ve carpels üreten çiçek meristemi üretmek için gider bir çiçeklenme meristem, dönüşüyor.
Apikal meristem ve bazı exflorescence meristem vejetatif aksine, floral meristemleri belirli büyüme, belli bir boyut ve biçimine çiçek sınırlı büyümeye sorumludur. çiçek meristem için sürgün meristem geçiş hem çiçek organları belirlemek ve kök hücre üretiminin sona ermesine neden olduğunu, çiçek meristem kimlik genleri gerektirir. "AGAMOUS" ("AG") organlarındaki ve carpels uygun şekilde gelişimi için çiçek meristem fesih ve gerekli için gerekli bir çiçek homeotik gendir. "AG" çiçeklenme sürgün meristemlerde için çiçek Meristemlere dönüşüm önlemek için gereklidir, ancak çiçek meristem için ateş geçiş dahil değildir. AG çiçek meristem kimlik geni "yapraklı" ("LFY") ve "WUS" tarafından açık ve çiçek meristem ya da iç iki whorls merkezine sınırlıdır. Bu şekilde çiçek kimlik ve bölge özgünlüğü elde edilir. WUS AG'nin ikinci intronun bir konsensüs dizisine bağlanarak AG ile aktive eder ve LFY bitişik tanıma sitelerinin bağlanır. AG aktive kez meristem feshi giden WUS ifadesini bastırır.
Yıllar boyunca, bilim adamları ekonomi nedenlerden dolayı çiçek meristem manipüle var. Bir örnek mutant tütün bitkisi olan "Maryland Mammoth." 1936 yılında, İsviçre tarım departmanı bu bitki ile çeşitli bilimsel testler uygulamıştır. "Maryland Mammoth" diğer tütün bitkileri çok daha hızlı büyür, bu anlamda kendine özgü olduğunu.
Apikal hakimiyeti.
Apikal hakimiyeti, bir meristem engeller ya da diğer Meristemlere büyümesini engeller olgudur. Bunun sonucunda bitki tek açıkça tanımlanmış ana gövde sahip olacaktır. Örneğin, ağaçlarda, ana gövde ucu baskın meristemi taşımaktadır. Bu nedenle, gövde ucu hızla büyüyor ve şubeler gölgesinde değil. Baskın meristem kesilirse, bir veya birden fazla şube ipuçları hakimiyetini üstlenecek. şube daha hızlı büyüyen başlayacak ve yeni büyüme dikey olacaktır. Yıllar geçtikçe, şube ana gövdenin bir uzantısı gibi daha bakmaya başlayabilir. Genellikle birkaç dalları gür büyüme lider, apikal meristem çıkarıldıktan sonra bu davranışı sergiler.
apikal baskınlık mekanizması bitki hormonu oksin dayanmaktadır. Bu apikal meristem üretilen ve kambiyumda kökleri doğru taşınır. Apikal baskınlık tamamlandığında ise, sürece apikal meristem aktif olarak şekillendirme herhangi bir şubesi engeller. Egemenlik eksik ise, yan dalları gelişecektir.
Apikal baskınlık ve dallanma kontrol içine son araştırmalar, yeni bir bitki hormonu aile strigolactones olarak adlandırılan ortaya koymuştur. Bu bileşikler, daha önce mikoriza mantar tohum çimlenmesi ve iletişim dahil olmak üzere, şimdi dallanma inhibisyonu dahil olmak üzere gösterilmektedir bilinmekteydi.
Meristem mimarileri çeşitlilik.
Bitki dünyasının SAMs korunan "belirsiz" olma mekanizması mı? SAM kök uzatır ise de yanal meristem üreten kök hücre popülasyonu içermektedir. Bu kök hücre sayısının düzenlenmesi mekanizması gerçekten evrimsel korunmuş olabileceğini çıkıyor. "Arabidopsis thaliana" kök hücre popülasyonu muhafaza sorumlu "clavata" gen "terimi, CLV2" Çok yakın bir zamanda, aynı fonksiyonunda yer alan mısır geni "fasciated EAR 2" ("FEA2") ile ilgilidir. Benzer şekilde, Rice, "FON1-FON2" sistem "Arabidopsis thaliana'da" in CLV sinyalizasyon sistemi ile yakın bir ilişki ayı gibi görünüyor. Bu çalışmalar Angiospermlerde içinde değilse kök hücre sayısı, kimlik ve farklılaşma düzenlenmesi, monokotlarda bir evrimsel olarak korunmuş bir mekanizma olabileceğini düşündürmektedir. Pirinç Ayrıca kök hücre düzenlenmesinde yer almaktadır "FON1-FON2" farklı bir genetik sistem içerir. Bu örnek canlılar aleminde her zaman hakkında gider yeniliği altını çiziyor.
KNOX-aile genlerinin rolü.
Genetik ekranlar bu işlevi KNOX ailesine ait genleri tespit ettik. Bu genler esas farklılaşmamış bir devlet kök hücreleri korumak. Genel mekanizma daha az ya da benzer tutarken KNOX ailesi, evrimsel çeşitlendirme biraz uğramıştır. KNOX ailesi üyeleri, Arabidopsis thaliana, pirinç, arpa, domates gibi çeşitli bitkilerde bulunan edilmiştir. KNOX-benzeri genlerin de bazı algler, yosunlar, eğrelti otları ve açıktohumlu mevcuttur. Bu genlerin misexpression ilginç bir morfolojik özellikleri oluşmasına yol açar. Örneğin, "Antirrhinae" üyeleri arasında, genus Antirrhinum'un tek tür çiçek bölgede düz olarak adlandırılan bir yapı yoksundur. Bu dölleyici özgüllük ve cazibe tanımlar çünkü teşvik evrimsel yenilik olarak kabul edilir. Araştırmacılar vahşi "Antirrhinum majus" toplumlarda mahmuz kaybı muhtemelen olabileceğini belirten "Antirrhinum majus" transpozon mutagenez yürütülen ve bazı eklemeler "Antirrhinae" diğer üyeleri çok benzeyen mahmuz oluşumuna yol açtığını gördüm Evrimsel yenilik.
KNOX ailesi de yaprak şekli evrim "(daha ayrıntılı bir tartışma için aşağıya bakınız)" dahil olmuştur. Bir çalışmada, basit yaprakları ve "Cardamine hirsuta", karmaşık yaprakları olan bir bitki var "A. thaliana" in KNOX gen ifadesinin desen, baktı. "A. thaliana" olarak KNOX genleri tamamen yapraklarda kapatılır, ancak "C.hirsuta" in, ifadesi karmaşık yaprakları üreten devam etti. Ayrıca, KNOX ifade ve karmaşık bir yaprak morfolojisi arasında sıkı bir korelasyon vardır, çünkü KNOX geni etki mekanizması, her damar sistemleri boyunca muhafaza olduğu önerilmiştir.
İlköğretim meristemleri.
Apikal meristemleri birincil meristem üç çeşit içine ayırt edilebilir:
Bu meristemleri birincil büyüme, ya da 1943 yılında Kuzey Carolina bilim adamı Joseph D. Carr tarafından keşfedildi uzunluk veya yükseklik artışı, sorumludur.
İkincil meristemleri.
İkincil Meristemlerin iki türü vardır, bunlar da bir bitkinin kurulan sapını çevreleyen çünkü "yanal meristem" olarak adlandırılan ve yanal büyümesine neden olan (yani, çapı daha büyük).
<! - Bu bile uzaktan doğru mudur?
Bazal meristemleri.
Adından da anlaşılacağı gibi, meristem bu tip kök ya da sürgünün ucunda ama üssü yakınlarında bulunamadı. Meristem Bu tip ateş tepe kopmuş edildikten sonra bile, birincil büyüme sağlar. Örneğin, bazal meristem varlığı çim biçme sonra büyümeye devam edebilir nedenidir.
Meristemlerin Belirsiz büyüme.
Her bitki kurallarının belli bir kümesine göre büyür rağmen, her yeni kök ve sürgün meristem sürece hayatta olduğu gibi artan gidebilirsiniz. Birçok bitkilerde, meristematik büyüme önceden belirli olmayan tesisin genel şekil verme, potansiyel olarak belirsiz. Bu birincil büyümedir. Birincil büyüme bitki gövdesi ve organ oluşumu uzamasına yol açar. Tüm bitki organları, hücre genişlemesi ve farklılaşması takip apikal meristemlerde hücre bölünmeleri, gelen sonuçta ortaya çıkar. Birincil büyümesi birçok bitki apikal kısmına neden olur.
soya fasulyesi ve bezelye gibi baklagil bitkilerinde azot sabitleme nodüllerin büyümesi belirli veya belirsiz ya olduğunu. Böylece, soya fasulyesi (ya da bakla ve Lotus japonicus) santral enfekte bölgeyi çevreleyen bir dallı damar sistemi ile belirli nodülleri (küresel) üretirler. Çoğu zaman, Rhizobium enfekte hücreleri sadece küçük hücre arası boşluklar vardır. Buna karşılık, bezelye, yonca üzerinde nodüller ve Medicago truncatula (en azından bir süre için) Rhizobium enfeksiyonu için yeni hücreler verimleri aktif meristemi korumak için, belirsiz bulunmaktadır. Böylece olgunluk bölgeleri nodül var. Enfekte hücreler, genellikle geniş bir vakuol sahiptirler. Bitki damar sistemi dallı ve periferik edilir.
Klonlama.
Uygun koşullar altında, her sürgün meristem tamamen yeni bir bitki veya klon dönüşebilir. Bu tür yeni bitkiler apikal meristemi ihtiva sürgün çelikten yetiştirilebilir. Kök apikal meristemler kolayca Ancak, klonlanmış değildir. Bu klonlama eşeysiz üreme veya vejetatif üreme denir ve yaygın bir arzu genotip kitle üretmek bitkilere bahçecilik uygulanmaktadır. Bu süreç aynı zamanda mericloning olarak da bilinir.
Kesimler ile yayılmakta ikincil meristematik kambiyal hücrelerinden kök veya sürgün üretimini başlatır vejetatif çoğaltma başka bir şeklidir. Shoot-kaynaklı kesimler bazal 'yaralama' sık sık kök oluşumu yardımcı açıklıyor.
