Türkiye'de yüksek hızlı tren
Türk Devlet Demiryolları Ankara'nın hızlı tren hattı 533 km İstanbul bir parçasıdır Mart 2009 13 açıldı, Ankara ve Eskişehir arasında, 2003 yılında hattın ilk bölümü yüksek hızlı demiryolu hatları inşa etmeye başladı. Türk Devlet Demiryolları bir iştiraki, Yüksek Hızlı Tren, Türkiye'de yüksek hızlı trenler tek ticari operatörüdür.
İstanbul, Konya ve Sivas yanı sıra fırlatma aşamasına Ankara-İzmir hattını alarak, Ankara'dan üç ayrı yüksek hızlı hatların inşaatı Ulaştırma stratejik amaç ve hedeflerin Türk Bakanlığı'nın parçasını oluştururlar. Türkiye 2023 yılına 2013 yüksek hızlı hatların 1500 km ağı ve 10000 km ağını hedefleyen, 21. yüzyılın başlarında yüksek hızlı hatlar ağı inşa etmeyi planlıyor.
Bir İstanbul çevresinde demiryolu ulaşım ağı ve Boğaziçi boğazı altında dünyanın en derin batırma tüp demiryolu tüneli oluşan Marmaray projesi, yapım aşamasında da. Marmaray tüneli İstanbul ve Türkiye'nin Avrupa ve Asya bölgelerinde demiryolu hatları birbirine bağlayacak. 2013 yılında Marmaray tünel açıldı ve yolcu taşımacılığı, toplam 76.5 km'lik 13.5 km kısmen başlatılır. Gerisi 2015 yılına kadar tamamlanması planlanıyor.
Operasyonda Hatları.
Ankara - İstanbul yüksek hızlı hat.
Yüksek hızlı hat getirilmesinden önce, İstanbul (12 milyon) ve Ankara'da (5 milyon) nüfus merkezleri sadece 110 km çift izlenen hangi bir 576 km uzunluğunda demiryolu hattı ile bağlanmıştır. bütün çizgi elektrikli, ancak düşük yarıçapı döner ve kötü iz kalitesi yüksek hızlı demiryolu taşımacılığı imkansız yaptı. 2006 yılında bu hattın yükseltme öncesinde, Ankara yolcu transit İstanbul demiryolu pazar payı% 10 ~ 6.5 saatlik bir yolculuk süresi ile oldu.
1994 yılında, mevcut hat yükseltmek için bir başlangıç ​​planı başlatıldı seçildi "Ankara-İstanbul Demiryolu Hattı Rehabilitasyon Projesi." Eğrilerin Pürüzsüzleştirici yaklaşık 100 km / saat hızında çalışan izin ve bazı iz katlama planlanmıştır. tasarım özellikleri gelecekteki ihtiyaçlarını karşılamak için beklenen değildi ve hiçbir ilerleme fon 200 km / h çalıştırılmak üzere, Esenkent ve Eskişehir arasındaki hat için elde edilmiştir 1999 yılına kadar yapıldı. Daha sonra, bu 250 km / h yükseldi beklenen hat hızı ile yüksek hızlı tren hattı projesine dönüşmüştür. Bu hat için sözleşmeler 2000 yılında imzalandı.
1994 "demiryolu rehabilitasyon projesi" geliştirme Ankara-İstanbul yüksek hızlı hattının ilk bölümünü oluşturan ve çok daha büyük bir pay yakalamak için umutları ile, iki şehir arasındaki yarım yolculuk zamanında azaltması beklenmektedir (78% ) iki şehir arasındaki yolcu taşıma pazarının.
Çin Demiryolu İnşaat Şirketi ve Çin Ulusal Makine İthalat ve İhracat Şirketi, iki Türk şirketleri, Cengiz İnşaat ve İçtaş İnşaat İbrahim Çeçen ile ortaklaşa demiryolu hattı inşa etmek için 2005 yılında teklif kazandı.
Tasarım ve yapım.
ilk yüksek hızlı demiryolu Ankara-Konya yüksek hızlı hattına Polatlı bir kavşakta ile Eskişehir üzerinden Ankara ve İstanbul ilçe büyük conurbations bağlayacak Türkiye'de inşa edilecek.
hat çift elektrikli, paletli, 533 km uzunluğunda ve AKTS seviye 1 standardına, işaret ve özgün Ankara İstanbul hattının bağımsızdır. tasarım hızı 250 km / h.
hattın ilk bölümü (Faz 1) 2006 yılında açılması planlanan, özellikle Sincan ve İnönü arasında, Ankara Eskişehir bölümüne oldu inşa edilecek.
İkinci aşama, 2008 yılında açılması planlanan ve İstanbul Gebze yakın uzanan, İnönü ve Köseköy arasındaki yolu kapsayan daha zor arazi dahil. bu hat hizmeti 25 Temmuz tarihinde başlaması bekleniyor, rota 2014 bir kısmı açılış zaman henüz tamamlanmış değil, bu nedenle konvansiyonel hat projesinin tamamlanmasına kadar kullanılacaktır.
Operasyon ve haddeleme stok.
Ankara Eskişehir bölüm resmen 13 Mart 2009 tarihinde açıldı.
çizgi İspanya Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles (CAF) tarafından inşa TCDD HT65000 6 araba tren setlerini kullanarak, Türk Devlet Demiryolları tarafından işletilmektedir.
Kasım 2009'da 13, yüksek hızlı tren, Eskişehir yakınlarında raydan çıktı.
25 Temmuz 2014 günü, İstanbul-Ankara hızlı tren hizmeti başlatıldı. streç böylece hizmet kısmen hedefin biraz daha uzun bir yolculuk olur, geleneksel çizgi, kullanıyor, henüz tamamlanmamış. 6 trenler her iki yönde de her gün kalkıyor. İstanbul'da Final istasyon geçici olarak Pendik, İstanbul doğusundaki bir ilçedir. Çeşitli toplu taşıma bağlantıları HST trenler erişmek için düzenlenmektedir.
Ankara-Eskişehir ve Ankara-Konya yolları kullanılan CAF 11 setleri yanı sıra, TCDD satın almıştı 7 Siemens Velaro 2013 yılı sonuna kadar açık olması planlanan Ankara-İstanbul hattında kullanılmak üzere ayarlar.
TCDD ayrıca 106 yeni setler 5 yılda sağlanan ve yeni eklenen hatlarında kullanılmak üzere yeni bir ihale açmayı planlıyor.
Ankara - Konya yüksek hızlı hat.
Türkiye'nin ikinci yüksek hızlı hat inşaat projesi Konya Ankara İstanbul hattında Polatlı bir çizgi oldu.
Hattın yapımı öncesinde, Ankara ve Konya arasındaki yolculuklarda yaklaşık 1000 km toplam uzunluğu ile, Eskişehir ve Afyon üzerinden Ankara'ya seyahat, üzerinde 10 saat sürdü. Yeni yüksek hızlı hat 1 saat 15 dakikalık bir yolculuk süresi ile, uzunluğu 320 km uzaklıktadır. Yeni pistin 212 km tasarım 350 km / yüksek hızlı demiryolu taşımacılığının saat kadar izin ile, Polatlı ve Konya üzerinden inşa edilmiştir. ETCS Seviye 2 kullanılacaktır.
Faz 1 100 km bölümü ve Faz 2 Polatlı-Konya arasında 112 km bölümü vardı: İnşaat iki aşamadan bölündü.
çizgi 2030m bir tünel bulunmaktadır. İlk test treni 2010 yılı Aralık ayında koştu; Gelir hizmetleri 24 Ağustos 2011'de Şu anda üzerinde, Ankara-Eskişehir hattında kullanılan aynı CAF trenler 250 km / s azami hıza sahip bu hat üzerinde çalışan başladı. Gelecekte, TCDD kadar 350 km / h ile 6 daha setleri temin edecektir.
İki ilde (Ankara-Konya) arasındaki yolculuk süresi 1 saat ve gelecekte 15 dakika bırakarak, 1 buçuk saattir. Daha önce seyahat süresi 10 saat 30 dakika oldu. Bu gelecekte saatte birine artacak olsa, 10 trenler bir gün olacak.
Inşaat ve planlama aşamasında altında Hatları.
Şöyle Şubat 2014 tarihi itibariyle, inşaat ve yatırım planları kapsamında hatları şunlardır:
Eskişehir - Ankara Yüksek Hızlı Hattı: TCDD kısmen 2014 içinde bu çizgiyi açın ve 2016 tüm projeyi tamamlamayı planlıyor.
Ankara - Sivas Hızlı Hattı: bütçelenen yatırım yarısı 2013 yılına kadar yapılmış olan ve 2017 yılına kadar tamamlanması planlanan fazla.
Ankara - İzmir Yüksek Hızlı Hattı: Proje yakın zamanda başlamış ve 2017 yılına kadar tamamlanması planlanıyor.
Ankara - Bursa Yüksek Hızlı Hattı: bütçelenen yatırım üçte biri yapılmıştır ve 2017 yılında tamamlanması planlanmaktadır.
Kapıkule - İstanbul: Proje henüz başlamamıştır. 2015 yılına kadar tamamlanması planlanan rağmen, hiçbir masraf 2014 için bütçelenen.
Yüksek hızlı trenler için, TCDD 2014 için fazla 1 milyar TL'lik bir bütçeye sahiptir.
(Bütçe), resmi ve gayri resmi (ilan) Planlara göre, 81 ilde 45 uzun vadede yüksek hızda bağlı olacaktır.
Ankara - Sivas - Kars yüksek hızlı hatlar.
Ankara - Sivas hattı.
Yüksek hızlı hat yapımı öncesinde, Ankara ve Sivas arasındaki demiryolu hattı uzunluğu 12 saatlik bir yolculuk süresi ile, öncelikle tek izlenen 602 km oldu. Yeni seyahat süresi yeni yüksek hızlı hat çift izlenir olacak 2 saat ve 51 dakika ve doğuya Kırıkkale, Yerköy ve Yozgat üzerinden Sivas'a, Ankara'dan 466 km uzunluğa sahip ve aynı 250 km'ye çoğunlukla inşa edecek / önceki çizgiler olarak h operasyonel tasarım. altyapı (3 km üzerinde toplam uzunluğu ile) 6 viyadük, (uzunluğu ~ 3 km dahil) 11 tünel ve 67 köprü bulunmaktadır.
Rota çalışması 2006 yılı sonuna kadar tamamlanması ve iki bölümden ihale için konulmuştur; Yerköy at Ankara'dan 174 km işaretinde ayrılmış.
Sivas - Kars hattı.
Ankara dan doğuya doğru Kars'a bir uzantısı - Sivas hattı Erzincan ve Erzurum geçerek, (bir fizibilite çalışması 2006 yılında başlatılmış olan) planlanmaktadır. hat üç aşamada inşa edilmesi bekleniyor. Bu elektrikli edilecek ve 250 km / h standardına dayalı çift izlenir.
Sivas-Erzincan hattı inşaatı 2014 yılında başlayacak.
Ankara - İzmir yüksek hızlı hat.
Ankara'ya İzmir'den yüksek hızlı hat için planlar onaylanmıştır. Afyon Polatlı yakınlarındaki Ankara'dan İstanbul'a yüksek hızlı hattını karşılamak için olsa çizgi geçecek. Bu, 624 km'lik bir uzunluğa sahip olacak 250 km / h öngörülen koşu hızı ile seyahat 3 saat 20 dakika sürecektir.
çizgi çalışmaları Bu öncelikle 2013 yılına bitirilmesi planlanan 2017 yılına kadar 2012 yılında başlaması bekleniyor 2017 yılına kadar bitirilmesi planlanan ve operasyonel edilir.
hattın yapımı üç aşamada planlanan:
Bursa - Bilecik hattı.
Bursa ve Bilecik arasındaki 75 km hat Ankara-İstanbul yüksek hızlı hattı ile bağlamak için planlanan; sözleşmeler 2011 yılında kazandı ve inşaat hattı 2015 yılında açılması bekleniyor 2012'de başlaması bekleniyor ve 250 km / h operasyon yeteneğine sahip olacaktır.
Planlama aşamasında Hatları.
İstanbul - Edirne - Kapıkule - Svilengrad (Bulgaristan) hattı.
İstanbul yüksek hızlı hat Ankara Edirne İli Kapıkule çevresinde de Bulgaristan ve Yunanistan ile Türkiye sınırları 230 Halkalı dan km (İstanbul'un batı banliyösü) tüm yol genişletilmiş olmaktır. Seyahat kez 5 saat ila 1 saat düşecektir.
Ankara - Samsun hattı.
Ankara Samsun yüksek hızlı hat ileri sürülmüştür.
Eskişehir - Antalya hattı.
Afyon üzerinden Antalya'ya Eskişehir.
Bu hat İstanbul-Antalya hızlı hattının bir bölümü olarak planlanmıştır. İstanbul-Ankara yüksek hızlı hattının İstanbul-Eskişehir bölümü İstanbul-Antalya hızlı hattı için kullanılacak olacaktır.
Konya - Antalya hattı.
Bu hat, Ankara-Antalya hızlı hattının bir bölümü olarak planlanmıştır. Ankara-Konya yüksek hızlı hat Ankara-Antalya hızlı hattı için kullanılacak olacaktır.
Diyarbakır - Trabzon hattı.
Diyarbakır-Erzincan-Gümüşhane-Tirebolu-Trabzon hattı. Güney-doğu Türkiye üzerinden İran ve Irak ile Trabzon Karadeniz noktasına bağlamak için planladı.
Gelecek uzatma planları.
Diğer yansıtılan yüksek hızlı demiryolu hatları şunlardır:
Konya'dan Mersin'e uzantısı.
Yüksek hızlı tren setleri ve üretim tesisleri.
TREVI ETR 500 sınav trenler.
ilk yüksek hızlı sırasında Nisan 2007'de, iki ETR 500 tren setleri İtalya Trenitalia kiralanmış ve Eskişehir ile Ankara arasındaki yüksek hızlı demiryolu ağının tamamlanan kısmını test etmek için kullanıldı vardı Türk raylar üzerinde çalışan 23 trenler Testler, ETR 500 Y2 303 km / h ulaşan Türkiye'deki mevcut demiryolu hız rekoru elde etti.
CAF TCDD HT65000.
İlk on TCDD HT65000 yüksek hızlı tren setleri İspanya CAF satın alındı ​​ve 260 km / saat maksimum hıza ulaşabilir.
EUROTEM.
EUROTEM alternatif Hyundai Eurotem, "Hızlı Tren Fabrikası" olarak inşa edilmiş, 2006 yılında kurulan ve Aralık 2007'de Adapazarı, Türkiye'de Hyundai Eurotem fabrikası üretime başladı Güney Kore ve Türkiye TÜVASAŞ Hyundai Rotem arasında bir ortak girişim Türkiye'nin yüksek hızlı tren setleri nesil üretim amacıyla (Yüksek Hızlı Tren Fabrikası).
İlgili altyapı projeleri.
Avrupa ve Asya banliyö demiryolu hatları birbirine bağlayan Marmaray projesi, aynı zamanda Boğaziçi Boğazı boyunca, dünyanın en derin batırma tüp demiryolu tüneli aracılığıyla Türkiye'de Trakya ve Anadolu yüksek hızlı demiryolu hatlarını birbirine bağlayacak.
Yeni, yüksek hızlı demiryolu terminali istasyonu Yap-İşlet-Devret modeli kullanılarak, kamu özel ortaklığı olarak finanse edilecek olan Ankara (2009-2010), inşa edilecek. Ayrıca, yeni istasyonlar İstanbul, İzmir, Edirne, Trabzon, Erzurum, Erzincan, Sivas, Kayseri, Antalya, Afyon ve Polatlı'da inşa edilecektir.
