Biceps
Insan anatomisi, yaygın biceps olarak bilinen biseps (), omuz ve dirsek arasındaki üst kol üzerinde yer alan iki başlı kas olduğunu. Her iki kafaları skapula üzerinde ortaya çıkan ve üst önkol bağlı tek bir kas karın oluşturmak için katılın. Biceps omuz ve dirsek eklemleri hem haçlar da, ana işlevi dirsek önkol esner ve önkol miskin ikincisi yer almaktadır. Hem bir tirbuşon ile bir şişe açarken bu hareketler kullanılır: İlk biceps mantar (supinasyon) unscrews, o zaman mantar dışarı (fleksiyon) çeker.
Yapısı.
Humerus hareket olduğunda, uzun başının tendonu büyük ve küçük yumruların ve örten enine humerus ligaman tarafından intertubercular oluk yerinde sıkıca tutulur. Iç rotasyon harici gelen hareketi sırasında, tendon medial az tüberkulum karşı ve süperiora enine ligaman karşı zorlanır.
Kısa başının tendon coracoideus sürecine verdiği aynı şekilde coracobrachialis'i tendonunun bitişik çalışır ve.
Her iki kafaları bir yaygın kas göbek oluşturmak için, genellikle deltoid yerleştirilmesi yakınında, humerus ortasında katılın. Bisipital aponeurosis, diğer antebrakiyal fasya ulnar parçası haline yayar ise, (içine ekler) yarıçapına radyal tüberozitenin güçlü ataşeler: distalde, biceps iki tendon biter.
radyal tuberosity verdiği tendon kısmen veya tamamen bir bursa ile çevrilidir; biseps tendon ve önkol pronasyon ve supinasyon sırasında proksimal yarıçap arasındaki sürtünmesiz hareket sağlayan bicipitoradial bursa.
İki ek kaslar biceps brachii altında yalan. Bu pazı gibi skapula coracoideus sürecine verdiği coracobrachialis'i kas, ve ulna ve humerus orta mil boyunca bağlayan brakialis kas vardır. Bu yanı sıra, brakioradialis kas pazı bitişik ve aynı zamanda olsa daha distalde, yarıçap kemik üzerinde ekler.
Varyasyon.
Geleneksel iki başlı kas olarak tanımlanan, biseps insan vücudunun en değişken kasların biridir ve olguların% 10'unda humerus kaynaklanan üçüncü kafa (normal varyasyon) vardır - en sık coracobrachialis'i yerleştirilmesi yakın menşeli ve kısa kafa katılmadan - ama dört, beş, hatta yedi supernumerary kafaları nadir durumlarda bildirilmiştir.
Distal biseps tendon tamamen% 40 ve% 25 olguda ayrılır.
Innervasyon.
Biceps brachii birlikte coracobrachialis'i ve brachialis ile musculocutaneus sinir tarafından innerve edilir; beşinci ve altıncı servikal sinirlerin lifleri ikincisi gibi.
Fonksiyonu.
biceps üç eklem üzerinde çalışıyor, yani üç ifade olduğunu. Bu işlevlerin en önemli ayağı supinasyona önkol ve dirsek flex olduğunu.
Önem sırasına göre şöyle Bunlar eklem ve ilişkili eylemler listelenmektedir:
bir erkek, kadın daha büyük ve daha kuvvetli pazı eğilimindedir.
Toplum ve kültür.
pazı genellikle kültürlerin içinde erkekliğin temsilcisi olarak atfedilir.
Eğitim.
biceps ağırlık ve direnç eğitimi ile güçlendirilebilir. Tanınmış biceps egzersizleri örnekleri kıvırmak çene-up ve biceps vardır.
Dirsek fleksiyonda biseps izole etmek için, hiperekstansiyon içinde omuz yerleştirin.
Biseps eğitim, bu uzun kafa ve biseps kısa kafa ayırt etmek önemlidir. Uzun kafa kasının dış kısmıdır. kısa kafa kasının iç kısmıdır. Eğer aşağıdaki ek görüntülere bakarsanız, sizin için pazı kafaları her vurgular resmini göreceksiniz.
Bu kafaların her hedefleme için en iyi biceps egzersiz üzerinde çok tartışma var.
hedefleme için ilk teori gövde ile ilişkili olarak kolların yakın dayanır. Bu dirsekler geriye vücuda arkasında çekildiğinde, bu uzun kafa daha hedef olduğu söyleniyor. Kısa kafa hedeflemek için, dirsekler vücudun önünde olmalıdır.
İkinci teori, her baş hedefleyen birincil faktör olarak kavrama yerleştirme ve açısını kullanır. Halter veya kabloların kullanırken Örneğin, uzun kafa hedef, kavrama avuç içleri birbirine yüz yarı supinasyona (çekiç) kavrama olmalıdır. Bir halter (EZ kavrama ya da düz) kullanıyorsanız, kavrama omuz genişliği içinde olmalıdır. Avuç içi tamamen yukarı bakacak şekilde nerede halter ya da kabloları kullanarak, kısa kafa hedeflemek için, kavrama, supinasyona edilmelidir. Bir halter (EZ kavrama ya da düz) kullanıyorsanız, kavrama omuz genişliği dışında olmalıdır.
Klinik önemi.
biceps brachii'nin proksimal tendonlar yaygın patolojik süreçlerde yer ve anterior omuz ağrısının sık nedeni vardır. Distal biseps tendonu bozuklukları genellikle kas parsiyel ve komple gözyaşları kaynaklanmaktadır. Kısmi yırtıklar genellikle tendonun genişleme ve anormal kontur ile karakterizedir. Tam gözyaşları paradoksal önkol fleksiyon ve supinasyon sırasında azalmış bir güce neden kol, sözde "Temel Reis işareti", ön yüzünde bir yumuşak doku kütlesi üretildi. Atletik faaliyetler ve brachii'nin tendon gözyaşları biceps düzeltici cerrahi onarım meydana brachii'nin biceps gözyaşları. Biseps tendonunun uzun başının Proksimal yırtıkları cerrahi iki farklı tekniklerle tamir edilebilir. Biceps tenodez kısmi gözyaşları denilen lezyonlara neden olabilir tendon korakoid process.Preexisting dejenerasyon kas köken teşvik biseps tendonunun uzun kafa kesme olan humerus ve pazı tenotomi vida fiksasyonu tendon resurfacing ve nadiren ilişkilidir Travmatik olay. Bir pazı yırtığı en sık belirti ağrıdır. Bu kas en ağır olacak, ama aynı zamanda omuz ve dirsek için streç olabilir. Bir pazı gözyaşı tedavisi yaralanma şiddetine bağlıdır. Çoğu durumda, kas hiçbir düzeltici cerrahi ile zamanla iyileşir. Soğuk basınç uygulanması ve ağrıyı hafifletmek ve şişliği azaltmak anti-inflamatuar ilaçlar kullanarak. Daha ağır yaralanmalar, kas gücü ve işlevsellik kazanmak için cerrahi ve post-op fizik tedavi gerektirir. Bu nitelikteki düzeltici ameliyatlar genellikle tam iyileşme güveniyor elit sporcular için ayrılmıştır.
Tarihi.
Etimoloji.
dönem "biceps brachii" kas dirsek ekleminin yakın bir ortak Ekleme noktasını paylaşan, kas iki demetleri, kendi kökeni ile her oluşur gerçeği referans, "kol iki başlı" anlamına gelen Latince bir ifade olduğunu . Latin sıfat "biceps" uygun çoğul "bicipites" değil, genel İngilizce kullanımda şeklidir. Bunun yerine, "biceps" tekil ve çoğul hem de kullanılan (yani, her iki kol bahsederken).
İngilizce formu "-s" İngilizce çoğul belirteci olarak "biceps" "nin" s ", 1939 onaylanmış, yorumlama türetilmiş bir arka oluşum" dedi. Hatta profesyonel bağlamlarda ortak olsa da, genellikle yanlış olarak kabul edilir.
biceps brachii tüm kasları kendi ismini verdi biridir: fleksiyon pazı görünümü bir fare arka benzer, çünkü Latince "musculus", "küçük fare" dan geliyor. Aynı fenomen hangi μῦς olarak, "mȳs", "fare" ve "kas" hem anlamı, Yunan meydana geldi.
Diğer türler.
Neandertaller, radyal bisipital çıkıntıdan yaklaşık muhtemelen pronasyon-supinasyon daha geniş bir aralığı üzerinde supinasyon kendi pazı kullanmak başardık ileri süren modern insanlarda daha büyük.
Bu modern insanlarda gibi supinator kas yardımı olmadan zorla supinasyon kendi pazı daha dayanıyordu ve atma sırasında, böylece farklı bir hareket kullanılan mümkündür.
Atlar.
Atı, m.biceps 'işlevi omuz genişletmek ve dirsek flex olduğunu. Bu medial radyal tuberositas üzerinde sokulmasından supraglenoidal tüberkül üzerinde kökenli uzanan kalın bir iç tendon tarafından uzunlamasına ayrılmış iki kısa lifli başkanları oluşmaktadır. Bu tendon pazı gerildiğinde çok büyük kuvvetlere dayanacak yeteneğine sahiptir. Bu iç tendon tendon bir şerit itibaren, "lacertus fibrosus", ekstansör karpi radialis ile kas bağlayan - (. At ayakta iken dinlenme ve uyku hangi aracılığıyla) atın fiyatının aygıtında önemli bir özellik
