Denizyıldızı
Deniz Yıldızı veya deniz yıldız sınıf asteroidea ait yıldız şeklindeki derisidikenliler vardır. Ortak kullanım sık sık bu isimler de bir doğru kırılgan yıldızlı veya "sepet yıldızlı" denir ophiuroids, uygulanan bulur. Denizyıldızı yaklaşık 1.500 tür soğuk kutup sularına tropik, tüm dünyanın okyanuslarda deniz dibinin oluşur. Bunlar yüzeyden aşağı abyssal derinliklerine intertidal bölgeden bulunur.
Denizyıldızı deniz omurgasızları. Bazı türler bu daha var ama onlar genellikle, merkezi disk ve beş silah var. aboral veya üst yüzeyi pürüzsüz, taneli ya da dikenli olabilir ve çakışan levhalar kaplanmıştır. Diğerleri, mavi, gri veya kahverengi iken Pek çok tür parlak, kırmızı veya turuncu çeşitli tonlarında renklidir. Denizyıldızı bir hidrolik sistem ve sözlü veya alt yüzeyin merkezinde bir ağız tarafından işletilen boru ayakları var. Bunlar fırsatçı besleyiciler ve çoğunlukla bentik omurgasızlar üzerinde yırtıcı hayvanlardır. Birçok türler mideleri ve süspansiyon beslenme eversiyonu dahil yemleme davranışları uzman var. Onlar karmaşık yaşam döngüleri var ve her ikisi de cinsel ve eşeysiz üretebilir. Çoğu hasarlı parçalar veya kayıp silah yeniden ve onlar savunma aracı olarak silah tutabilir. Asteroidea birçok önemli ekolojik roller işgal. Böyle ochre deniz yıldızı ("Pisaster ochraceus") ve resif deniz yıldızı ("Stichaster australis") olarak denizyıldızı, yaygın ekolojideki kilit taşı tür kavramı örnekleri olarak bilinen haline gelmiştir. Tropikal taç-of-dikenler denizyıldızı ("Acanthaster planci") Hint-Pasifik bölgesi genelinde mercan bir obur yırtıcı ve kuzey Pasifik deniz yıldızı dünyanın en kötü 100 istilacı türlerin biri olarak kabul edilir.
denizyıldızı için fosil kayıtları yaklaşık 450 milyon yıl önce geri Ordovisiyen kalma antik, ancak denizyıldızı ölümünden sonra parçalanır eğilimi gibi, oldukça zayıftır. Sadece kemikçikleri ve hayvan omurgaları korunmuş olması muhtemeldir, yapma bulmak zor kalır. Onların simetrik şekil çekici ile, denizyıldızı edebiyat, efsane, tasarım ve popüler kültürün bir rol oynamıştır. Bunlar bazen, meraklı olarak toplanan tasarım veya logoları olarak kullanılan ve bazı kültürlerde, olası toksisite rağmen onlar yenir vardır.
Taksonomi.
Bilimsel adı Asteroidea Yunan "aster", ἀστήρ (yıldız) ve Yunanca "Eidos" εἶδος (form, benzerlik, görünüş) türetildiği 1830 yılında Fransız zoolog de Blainville tarafından denizyıldızı verildi. sınıf Asteroidea filum Echinodermata aittir. Yanı sıra denizyıldızı olarak, ekinodermler deniz kestaneleri, kum dolar, kırılgan ve sepet yıldız, deniz salatalık ve Crinoid bulunmaktadır. Derisidikenlilerin larvaları ikili simetriye sahip ama başkalaşım sırasında, radyal simetrisi, tipik haliyle pentamerik ile değiştirilir. Yetişkin Derisidikenliler dış boru ayak su vasküler sistem ve kolajen liflerin bir ağ ile bağlı kemiklerin oluşan bir kalkerli iç iskelet sahip olarak karakterize edilir. Deniz Yıldızları Subphylum Asterozolar içerdiği, bu maddenin karakteristikleri de merkezi bir disk içeren yetişkin ve birden çok ışıma kollar olarak düzleştirilmiş, yıldız şeklinde bir gövde içerir. subfilum asteroidea, denizyıldızı ve Ophiuroidea, kırılgan yıldız ve sepet yıldızlı iki sınıf içerir. Ophiuroids açıkça eklemli "omurga" oluşturma eşleştirilmiş erimiş Kemikcikler tarafından güçlendirilmiş ince kollar sınırları çizilmiş varken asteroitler vücut duvarı kireçli plakalar tarafından sağlanan iskelet desteği ile silah geniş tabanlı olması.
denizyıldızı yaklaşık 1.500 canlı türleri ile geniş ve çeşitli sınıf vardır. Yedi kaybolmamış siparişler, brisingida, forcipulatida, notomyotida, paxillosida, spinulosida, valvatida ve velatida ve iki nesli tükenmiş olanlar, Calliasterellidae ve Trichasteropsida vardır.
Anatomi.
Çoğu denizyıldızı merkezi diskten yayılan beş silah var, ama sayı grubu ile değişir. "Luidia ciliaris" yedi silah vardır Antarktika "labidiaster annulatus" elli kadar sahip olurken, solasteridae üyeleri on ilâ on beş var. Genellikle anormal geliştirilmesi yoluyla altı veya daha fazla sahip bazı bireyler için beş silah var türlerinde olağandışı değildir.
Vücut duvarı.
gövde duvarı hücrelerinin tek bir tabaka içeren bir Epidermis, kalın dermiş bağ dokusu ve uzunlamasına ve dairesel kas sağlayan ince coelomic miyoepitelyal tabaka oluşturulmuş ince bir kütikül oluşur. Dermiş Kemikcikler olarak bilinen kalsiyum karbonat bileşenleri bir iç iskelet içerir. Bunlar, bir kafes içinde düzenlenmiş kalsit mikro oluşan petek yapılardır. Bazı rulman dış granüller, tüberküllü ve dikenleri ile, formda değişebilir ama çoğu mozaikli bir şekilde birbirine uyacak ve aboral yüzeyin ana örtü oluşturan tablo plakalar vardır. Bu tür bazı madreporite (su vasküler sistem giriş), pedicellariae ve paxillae gibi yapılar uzmanlaşmıştır. Pedicellariae forseps gibi çeneleri ile bileşik kemikçikler bulunmaktadır. Onlar vücut yüzeyinden enkaz kaldırma ve sürekli iğneleyici hareketleri yaparken fiziksel veya kimyasal uyarana karşı tepki olarak esnek sapları etrafında dalga. Bunlar genellikle dikenler çevredeki kümeler oluştururlar. Paxillae tortu gömülü canlı denizyıldızı bulunan şemsiye benzeri yapılardır. Bitişik paxillae karşılamak kenarları madreporite ve hassas solungaçlarını korunduğu altındaki bir su boşluğu ile yanlış bir kütikül oluşturulması için. Dışarıdan çıkıntı da dahil olmak üzere tüm kemikçikleri, epidermal tabaka ile kaplıdır.
Valvatida ve forcipulatida dahil denizyıldızı çeşitli gruplar, pedicellariae sahiptirler. Örneğin "Asterias" ve "pisaster" olarak forcipulatida, olarak, örneğin, "hippasteria phrygiana" olarak, pedicellariae vücut yüzeyi üzerine dağılmış, goniasteridae, oysa her omurganın dibinde ponpon benzeri kümeler halinde meydana gelir. Bazıları beslemede veya denizyıldızı yüzeyinde yerleşmek için çalışırken organizmaların uzaklaştırılması yardım ederken, savunma yardımcı olduğu düşünülmektedir. "Labidiaster annulatus", "Rathbunaster californicus" ve benzeri bazı türler "Novodinia antillensis" küçük balık ve kabuklular yakalamak için onların büyük pedicellariae kullanın.
Ayrıca gövde duvarından ulaşmak ve çevredeki su içine doğru uzanan vücut boşluğunda papulae, ince duvarlı çıkıntılar olabilir. Bunlar solunum fonksiyon hizmet vermektedir. yapılar, birbirine dik açıda ayarlanmış kollajen lifleri tarafından desteklenen ve kemiklerinin ve papulae olan üç boyutlu bir ağ-düzenlenmiştir. Bu düzenleme denizyıldızı tarafından silah kolay fleksiyonu ve stres altında gerçekleştirilen eylemler için gerekli sertlik ve sertlik hızlı bir başlangıç ​​hem de sağlar.
Su damar sistemi.
denizyıldızı su damar sistemi sıvı dolu kanal ağı oluşan bir hidrolik sistem ve hareket, yapışma, gıda manipülasyon ve gaz değişimi ile ilgilidir. Su madreporite, aboral yüzeyi üzerinde bir gözenekli, genellikle göze çarpan, elek gibi kemik parçası ile sisteme girer. Bu ağız açıklığı etrafında bir halka kanal, sık sık kalkerli malzeme ile kaplı, bir taş kanalından bağlantılıdır. Radyal kanallar bir dizi bu kapalı yol; bir radyal kanal her kolda oluk boyunca çalışır. Radyal kanalın iki tarafında dönüşümlü kapalı dallanma kısa yanal kanallar, bir ampulla biten her bulunmaktadır. Bu ampul şeklindeki organlar kısa Ambulakral oluğuna Kemikcikler geçmesine kanalları bağlayarak hayvanın dış tüp feet (podia) birleştirilir. Orada tüp ayak iki sıra genellikle ancak bazı türlerde, yanal kanallar dönüşümlü uzun ve kısa ve dört satır olduğu görülmektedir. Tüm kanal sisteminin iç silya ile kaplı.
Ampülleri sözleşmede uzunlamasına kaslar, yanal kanallarda vanalar zaman yakın ve su borulu ayaklar zorlanır. Bunlar alt tabakanın irtibata uzatmak. Tüp ayak görünüm vantuz benzer olsa da, kavrama aksiyon yapışan kimyasal yerine emme bir fonksiyonudur. Diğer kimyasallar ve ampülleri gevşemesi substrattan serbest bırakılmasına izin vermek. Tüp ayaklar yüzeylere mandalı ve bir kol bölümü başka bültenleri olarak yüzeye takılarak ile bir dalga hareket. Bazı çok kollu, icar diğerleri arkasında iz ederken kollarını bazılarıyla birlikte kendilerini çekin böyle ayçiçeği seastar ("Pycnopodia helianthoides") olarak denizyıldızı hızlı hareket eden. Maksimum duyusal tüp ayak pozlama ve dış uyaranlara eyespot veren taşırken diğer denizyıldızı kendi silah ipuçları açın.
Çoğu denizyıldızı, hızlı hareket edemez, sadece bir dakika içinde yönetebilirsiniz deri yıldızı ("Dermasterias imbricata"), o varlık tipik bir hız. Cins "astropecten" ve "Luidia" Bazı türler burrowing okyanus tabanı üzerinde "kayma", uzun tüp ayakları üzerinde puan ziyade emicileri var ve çok daha hızlı hareket yeteneğine sahiptirler. Kum yıldızı ("Luidia foliolata") dakikada bir hızda seyahat edebilirsiniz.
Yanı sıra, hareketin bunların işlevi, tüp ayak aksesuar solungaçları olarak hareket ederler. Su damar sistemi oksijen ve tüp ayaklar, karbon dioksit taşımak için hizmet ve aynı zamanda hareketin içinde yer alan kaslara bağırsaktan besinleri. Akışkan hareketi iki yönlü ve kirpikler tarafından başlatılan olduğunu. Gaz değişimi diskten ve kolların aboral yüzeyi üzerinde ince duvarlı çıkıntı vardır papulae olarak bilinen başka solungaçları yoluyla gerçekleşir. Oksijen gazı için taşıma ortamı olarak hareket eden coelomic sıvı, bu transfer edilir. Su içinde çözülmüş oksijen esas olarak ana gövde boşluğuna akışkan tarafından vücuda dağıtılmaktadır; dolaşım sistemi, aynı zamanda küçük bir rol oynayabilir.
Sindirim sistemi ve boşaltım.
[[Dosya: Asterias.svg | right | thumb | 260px | denizyıldızı anatomi alt = Şeması | kısmen disseke denizyıldızı <br> ait Aboral görünümü
1. pilorik mide,
2. Bağırsak ve anüs, <br>
3. Rektal kesesi,
4. Taş kanalı, <br>
5. Madreporite,
6. pilorik çekum, <br>
7. Sindirim bezleri,
8. Kardiyak mide, <br>
9. Gonad,
10. Radyal kanalı, <br>
11. Ambulakral sırt]]
Bir denizyıldızı bağırsak diskin çoğunu kaplayan ve kollarına uzatır. ağız, bir sfinkter ile zor zarla çevrili ve kapatılır ağız yüzeyinin, merkezinde yer almaktadır. Ağız büyük, kalp kısmına bir daralma ile bölünmüş bir mideye kısa özofagus ve küçük pilor kısmı boyunca açılır. kalp, mide salgı ve keseli ve dışa dönük sonra geri pozisyona çekilebilir, böylece kol kemiklerinin bağlı bağlar ile desteklenir. pilor çekumlardan: pilor mide her koluna iki uzantısı vardır. Bunlar, uzamış sindirim enzimleri salgılar ve gıda besinleri bezleri, bir dizi kaplı içi boş tüpler dallanmış. Pilor mideden çalıştırmak kısa bağırsak ve rektum diskin aboral yüzeyinin tepesinde küçük bir anüs açmak için.
Örneğin "astropecten" ve "Luidia" gibi ilkel denizyıldızı, avlarını bütün yutmak, ve kardiyak mideleri bunu sindirmek başlar. Kabuk vana ve diğer yenmeyen malzemeler ağızları aracılığıyla atılır. Yarı sindirilmiş sıvı onların pilor mideleri ve sindirim devam eder ve emilim ensues caeca geçirilir. Denizyıldızı daha gelişmiş türlerinde, kalp mide yutmak ve gıda sindirimi canlının bedeninden dışa dönük olabilir. Av, bir cisim ya da diğer çift kabuklu olduğunda, denizyıldızı hafifçe iki vana ayırmak için onun boru ayakları çeker ve av sindirmek için enzimler bültenleri onun mide, küçük bir bölümünü ekler. Mide ve kısmen sindirilmiş av sonra diskin içine çekilir. İşte gıda her zaman diskin içinde kalır pilor, mide, aktarılır. Kalp mide retraksiyonu ve daralma NGFFYamide olarak bilinen bir nöropeptid tarafından aktive edilir.
Vücut dışında gıda sindirimi için bu yeteneği nedeniyle, denizyıldızı ağızlarında çok daha büyük avları avlamak olabilir. Onların diyetler istiridye ve istiridye, eklembacaklılar, küçük balık ve gastropod yumuşakçalar bulunmaktadır. Bazı denizyıldızı yosun veya organik döküntü ile diyetlerine ilave saf etobur değil. Bu türlerin bazıları rende, ancak kirpikli oluklar boyunca ağzına doğru süpürülen yapışkan mukus ipliklerini sudan diğerleri tuzak gıda parçacıkları.
Ana azotlu atık ürün amonyak olduğunu. Denizyıldızı hiçbir belirgin boşaltım organları var; Atık amonyak tüpü ayak ve papulae üzerinden gerçekleşen yayılma ile çıkarılır. Vücut sıvısı fagositik hücrelere de hemal ve su vasküler sistemlerinde bulunan coelomocytes içerir. Bu hücreler atık malzeme yutmak, ve sonunda vücut duvarının bir kısmı çevreleyen suya kopan ve atılır papulae, ipuçları göç. Bazı atıklar da pilor bezleri tarafından salgılanan ve dışkı ile iptal edilebilir.
Denizyıldızı osmoregülasyon herhangi mekanizmalar var görünüyor ve çevresindeki su ile aynı tuz konsantrasyonunda vücut sıvıları tutmuyorum. Bazı türler nispeten düşük tuzluluğu tahammül rağmen denizyıldızı tatlı su ya da birçok nehir ağzı ortamlarda bulunmayan neden bir osmoregulasyon sisteminin olmaması muhtemelen açıklar.
Duyu ve sinir sistemleri.
Denizyıldızı çok iyi tanımlanmış duyu organları yoktur, ancak onlar, ışık, sıcaklık, yönlendirme ve çevrelerindeki su durumunu dokunmaya duyarlıdır. Tüp ayaklar, dikenler ve pedicellariae dokunmaya duyarlıdır. Tüp ayaklar, ışınların ucunda, özellikle de gıda gibi koku kaynaklarını tespit etmek denizyıldızı sağlayan da kimyasallara karşı hassastır. Kolların uçları, 80-200, basit ocelli yapılmış, her biri eyespots vardır. Bu ışığa cevap verir ve hem de ocelli korur ve ışık odaklanmak etkiyen bir kalınlıkta, saydam bir kütikül sahiptir pigment epitel hücreleri oluşur. Birçok denizyıldızı da vücutlarının diğer bölgelerinde bireysel fotoreseptör hücrelerinin sahip ve eyespots kaplıdır bile ışığa yanıt. İster onlar ilerlemek ya da geri çekilme türlerine bağlıdır.
Bir denizyıldızı merkezi beyin yoksun iken, ağız çevresinde bir sinir halkası ve radyal kanal her kol paralel Ambulakral bölge boyunca bir radial sinir çalışan karmaşık bir sinir sistemine sahiptir. Epidermiste bir duyu sistemi ve coelomic boşluğunun astar bir motor sistemi: periferik sinir sistemi, iki sinir ağları oluşur. Dermis geçen Nöronlar ikisini bağlayın. halka sinirler ve radyal sinir duyu ve motor bileşenleri ve denizyıldızı dengesi ve yön koordinat sistemleri. Motor sinirler tüp ayak ve kas kontrolü sırasında duyu bileşen duyu organları girdi alır. denizyıldızı eylemlerini planlamak kapasiteye sahip değildir. Bir kol çekici bir koku tespit ederse, aşırı sürmek baskın ve geçici olur yırtıcı doğru hareketi başlatmak için başka silah. Bunun mekanizması tam olarak anlaşılmış değildir.
Dolaşım sistemi.
vücut boşluğu dolaşım veya damar sistemi sistemi içerir. Sindirim sistemi etrafında ağız çevresinde bir (hyponeural damar sistemi halkası), başka bir (gastrik halka) ve aboral yüzeyine yakın üçüncü (genital halka): gemiler üç yüzük oluşturur. Kalp yaklaşık altı kez bir dakika yener ve üç halkadan bağlayan dikey kanalı (eksenel damar) tepesinde yer almaktadır. Her kolun dibinde eşleştirilmiş gonadlar vardır; bir yanal damar kolunun ucu gonadlar son genital halkasından uzanır. Bu kap, bir kör uca sahiptir ve içindeki sıvının bir sürekli sirkülasyonu yoktur. Bu sıvı bir pigment içeren ve çok az veya hiç solunum fonksiyonu vardır ama büyük olasılıkla vücut içinde besin taşımak için kullanılan değildir.
Sekonder metabolitler.
Deniz Yıldızları steroid kolesterol türevleri ve sfingosinin yağlı asit amidler de dahil olmak üzere, lipid şeklinde ikincil metabolitlerin çok sayıda üretir. steroidler, çoğunlukla asterosaponins olarak bilinen saponinler, ve sülfatlı türevleridir. Bu türler arasında değişmektedir ve tipik olarak en fazla üç glikosidik zincirleri ile bağlı altı şeker molekülleri (genellikle glikoz ve galaktoz) 'ye kadar oluşturulur. Sfingosinin uzun zincirli yağlı asit amidleri sıklıkla ortaya çıkar ve bunların, çeşitli farmakolojik aktivitesi bilinen. Çeşitli seramitler, aynı zamanda deniz yıldızları bilinmektedir ve alkaloidlerin küçük bir sayı da tespit edilmiştir. denizyıldızı bu kimyasalların işlevleri tam olarak araştırılmamıştır ama çoğu savunma ve iletişim rol oynamaktadır. Bazı predasyon vazgeçirmek için denizyıldızı tarafından kullanılan caydırıcı besleniyor. Diğerleri ve denizyıldızı en aboral yüzeyinde yerleşme diğer organizmaların önlemek için pedicellariae tamamlar. Bazı conspecific denizyıldızı yanıtlar tetikleyebilir fakat genellikle potansiyel av yanıtları kaçış üreten bırakma hangi alarm feromonlar ve-kaçış eliciting kimyasallar vardır. Olası farmakolojik veya endüstriyel kullanım için bu bileşiklerin etkinliği yapılan araştırmalar, dünya çapında oluşur.
Yaşam döngüsü.
Cinsel üreme.
Denizyıldızı Çoğu türler ayrı erkek ve dişi bireyler olmak, gonochorous bulunmaktadır. Bunlar genellikle gonadlar görülemez harici olarak ayırt edilemez, ancak spawn zaman onların seks açıktır. Bazı türler, aynı zamanda ve bu bir kaç yumurta ve sperm üreten eşzamanlı çift cinsiyetli vardır, bir ovotestis denilen aynı gonad, yumurta ve sperm hem de üretmektedir. Diğer denizyıldızı sıralı çift cinsiyetli vardır. "Asterina gibbosa" gibi türlerin protandry bireylerin büyüdükçe kadın içine seks değiştirmeden önce erkek olarak hayata başlamak. Örneğin "Nepanthia belcheri" gibi bazı türlerde, büyük bir kadın ikiye bölünmüş ve elde edilen yavrular erkektir. Bu büyük büyümek zaman yeterli onlar kadın geri değiştirin.
Her denizyıldızı kol kolları arasında merkezi diskte bulunan gonoducts denilen açıklıklar aracılığıyla gamet serbest iki gonadlar içerir. Döllenme genellikle dış ama birkaç türün, iç döllenme gerçekleşir. En türlerde, yüzer yumurta ve sperm sadece su (ücretsiz yumurtlama) salınır ve oluşan embriyolar ve larvalar plankton parçası olarak yaşamak. Diğerlerinde, yumurta kayaların undersides sıkışmış olabilir. Denizyıldızı bazı türlerde, dişiler yumurtalarını damızlık - sadece onları saran veya özelleşmiş yapılar onları tutarak ya. Kuluçka pilorik mide ("Leptasterias tenera") ya da gonad kendilerinin iç içinde denizyıldızı en aboral yüzeyi üzerindeki ceplere yapılabilir. Onların diskler substrat kapalı kaldırdı ile onlara "oturan" kendi yumurtalarını damızlık olanlar denizyıldızı genellikle kambur duruş varsayalım. "Pteraster militaris" genç bir kaç kuluçka ve kese içine sığmayacak kadar çoktur kalan yumurta, dağılır. Bu kuluçka türlerde yumurta nispeten büyük ve yumurta sarısı ile birlikte, ve genellikle bir müdahale larva aşamasında olmadan minyatür denizyıldızı doğrudan gelişebilir. Su sütununda besleme "planktotrophic" larva aksine onlar sarısından kendi beslenme temin çünkü gelişmekte olan genç lecithotrophic denir. "Parvulastra parvivipara" Bir brooder olarak, genç denizyıldızı kuluçka kesesine diğer yumurta ve embriyoların yiyerek besin elde ederiz. Kuluçka larva gelişimi için elverişsiz ortamlarda ve sadece birkaç yumurta üretmek küçük türler yaşayan kutup ve derin deniz türlerinde özellikle yaygındır.
Denizyıldızı larvaları beslemek için tropik, fitoplankton bol kaynağı sürekli olarak kullanılabilir. Yumurtlama yılın herhangi bir zamanında gerçekleşir, kendi karakteristik üreme sezonu olan her tür. Ilıman bölgelerde, ilkbahar ve yaz erzak bir artış getiriyor. Bir türün ilk bireysel agrega ve eşzamanlı kendi gamet serbest bırakmak için başka denizyıldızı çekmek için hizmet veren bir feromon bırakabilir yumurtlamaya. Diğer türlerde, bir erkek ve bir dişi bir araya gelip bir çift oluşturabilir. Bu davranış pseudocopulation denilen ve erkek kadın arasındaki kollarını koyarak, üstüne tırmanıyor almaktadır. O suya yumurta serbest bıraktığında, o yumurtlamak için uyarılır. Deniz Yıldızları (günün doğru zamanı göstermek için yıl, şafak veya alacakaranlıkta doğru zamanı göstermek için gün uzunluğu) yumurtlama zamanını koordine etmek, çevresel sinyalleri kullanabilir ve kimyasal sinyaller doğurmak için hazır olduklarını göstermek için. Bazı türlerde, olgun kadın, deniz suyunda sperm çekmek için kimyasallar üretmek.
Larva gelişme.
Çoğu denizyıldızı blastula aşamasında yumurtadan embriyolar. hücreler orijinal bilyalı bir yanal kese, archenteron geliştirir. Bu giriş blastopore olarak bilinir ve daha sonra anüs içine gelişecektir. İç bölüm gut olacak ise yüzeyin başka invajinasyon ağız olarak archenteron ucuyla sigorta olacaktır. Aynı zamanda, kirpikler bir grup dış yüzeyi üzerinde gelişir. Bu büyütür ve yüzey ve sonunda üzerine iki gelişmekte olan kol-benzeri çıkıntılar etrafında uzanır. Bu aşamada, larva bipinnaria olarak da bilinir. kirpikler lokomosyon ve beslenme, ağız karşı olan ritmik yendi kopup fitoplankton için kullanılır.
gelişiminde bir sonraki aşama bir brachiolaria larva ve üç kısa, ek silah büyümesini gerektirir. Bunlar, ön sonunda olan bir enayi çevreleyen ve ucunda yapışkan hücreler var. Hem bipinnaria ve brachiolaria larva bilateral simetrik bulunmaktadır. Tam gelişmiş zaman brachiolaria deniz dibi üzerine yerleşir ve ventral silah ve enayi oluşan kısa bir sap ile tutunur. Metamorfoz artık dokuların bir kökü yeniden düzenlenmesi ile gerçekleşir. larva vücudunun sol tarafı yavru ve sağ tarafında aboral yüzey oral yüzey haline gelir. Bağırsak kısmı yeni pozisyonlarına ağız ve anüs hareket ama korunur. Vücut boşluklarında Bazı dejenere ama diğerleri su damar sistemi ve visseral sölom olur. denizyıldızı artık pentaradially simetriktir. Onun sap kapalı atmalarını ve çapı yaklaşık bir serbest yaşayan çocuk denizyıldızı olur. Sipariş paxillosida denizyıldızı bipinnaria larvaları deniz dibi üzerine yerleşme ve çocukların doğrudan gelişen, hiçbir brachiolaria sahne var.
Eşeysiz üreme.
Denizyıldızı Bazı türler yetişkin ya kendi merkez disklerin fisyon ya da kollarının birinin veya daha fazlasının autotomy tarafından eşeysiz üreme edebiliyoruz. Bu işlemlerin hangi oluşur cinsi bağlıdır. Tek kolu onların bütün vücudu yeniden edebiliyoruz denizyıldızı arasında, bazıları sadece bile uzun parçalarından yapabilirsiniz. Bütün bireyi yeniden Tekli silah kuyruklu formlar denir. deniz yıldızları Division, disk üzerinde veya kol tabanında da, genellikle, bir kırık bölge içerir yapısında bir zayıflık eşlik eder.
Onlar olgunluğa ulaşmadan denizyıldızı çeşitli türlerin larvaları eşeysiz üretebilir. Onlar vücutlarının bazı bölümleri autotomising veya tomurcuklanma bunu. Böyle bir larva bol gıda olduğunu algıladığında, eşeysiz üreme ziyade normal gelişim yolunu alır. Bu o zaman ve enerji ve gecikmeler olgunluk maliyeti olsa da, koşullar uygun olduğunda tek bir larva birden yetişkinlere doğuran sağlar.
Rejenerasyon.
Denizyıldızı Bazı türler kayıp silah yeniden yeteneğine sahip ve tamamen yeni bir uzuv verilen zaman regrow edebilirsiniz. Diğerleri müstakil bölümü eklenecek merkez diskin en azından bir kısmını gerekir iken birkaç tek koldan tamamen yeni bir disk regrow yapabilirsiniz. Büyütme birkaç ay veya yıl sürebilir ve deniz yıldızı, bir kolun kaybından sonra erken aşamalarında enfeksiyonlara karşı savunmasızdır. Bir disk ve ağız regrows ve tekrar beslemek mümkün olana kadar bir ayrı ekstremite saklanan besin kapalı yaşıyor. Nedeniyle kısmına üreme amacıyla yürütülen parçalanma daha vücudun bölümü yanlışlıkla oluşabilecek diğer bir yırtıcı tarafından müstakil olması, ya da bir kısmı aktif bir kaçış yanıt denizyıldızı tarafından döken olabilir. gövde bölümlerinin kaybı, sinir sinyallere yanıt olarak, bağ doku, özel bir tür hızlı bir şekilde yumuşatılması ile elde edilir. Doku Bu tür tutma bağ dokusu olarak adlandırılır ve en ekinodermler bulunur. Bir autotomy arttırıcı etken başka bir deniz yıldızları içine enjekte edildiği zaman, kol hızlı dökülmesini neden olan, tespit edilmiştir.
Ömür.
Bir denizyıldızı ömrü genelde daha uzun daha geniş formlar ve planktonik larva olanlarda olmak türler arasında önemli oranda değişmektedir. Örneğin, "leptasterias hexactis" büyük yolked yumurta az sayıda kuluçka. Bu, bir yetişkin ağırlığına sahiptir iki yıl içinde cinsel olgunluğa ulaşır ve yaklaşık on yıldır yaşıyor. "Pisaster ochraceus" her yıl denize yumurta çok sayıda serbest bırakır ve yetişkin bir ağırlığa sahiptir. Bu beş yıl içinde olgunluğa ulaşır ve 34 yıl azami kaydedilen ömrü vardır.
Ekoloji.
Dağılım ve habitat.
Deniz yıldızları dahil derisidikenliler, deniz suyu ile denge içinde olan bir ince iç elektrolit dengesini korur. Bu onlara bir deniz ortamında yaşamak ve herhangi bir tatlı su habitatları bulunmayan için mümkün olduğu anlamına gelir. Denizyıldızı türler dünyanın okyanuslarının tüm yaşamaktadır. Habitat tropikal mercan resifleri, kayalık kıyılarında, gelgit havuzları, çamur ve kum yosun ormanları, deniz çayırları ve aşağı, en azından derin-deniz tabanına değişir. türlerin büyük çeşitlilik kıyı bölgelerinde meydana gelir.
Diyet.
Çoğu türler kültürlü yırtıcı, yeme microalgae, süngerler, kabuklular, salyangoz ve diğer küçük hayvanlar. Bazı türler, organik madde ve Dışkı çürüyen yeme detritivores vardır. Acanthaster planci mercan polip tüketir. beslenme ve yakalama işlemleri özel parçalar ile destekli olabilir; "Pisaster brevispinus", Amerika West Coast kısa dikenli pisaster, av (genellikle istiridye) ayıklamak için yumuşak yüzeye derinliklerine kendisini kazmak için özel boru ayakları bir dizi kullanabilirsiniz. Kabuklu kavrama, denizyıldızı yavaş yavaş adduktor kas dışarı giyerek avın kabuğu açmak pries ve daha sonra yumuşak dokuları sindirmek için çatlak içine Dışa çekik mide ekler. vanalar arasındaki uçurum, sadece mide giriş kazanmak için geniş bir milimetrenin bir kısmını gerekirse.
Ekolojik etki.
Denizyıldızı kendi deniz toplumlarında kilit taşı türlerdir. Onların nispeten büyük boyutlarda, çeşitli diyetler ve farklı ortamlara uyum yeteneği onları ekolojik açıdan önemli kılmaktadır. Dönem "anahtar tür" ilk denizyıldızı, "Pisaster ochraceus" tanımlamak için 1966 yılında Robert Paine tarafından kullanılan aslında oldu. Washington eyaleti düşük gelgitle kıyılarını incelenirken, Paine tarafından bu predasyon bulundu "P. ochraceus" türlerin çeşitliliğinde önemli bir faktör oldu. Kıyı bir streç bu üst yırtıcı deneysel taşınma alt tür çeşitliliği ve uzay ve kaynaklar için diğer organizmaları becerileri sayesinde başardık "Mytilus" midye, nihai hakimiyeti ile sonuçlandı. Benzer sonuçlar Yeni Zelanda Güney Adası'nın intertidal kıyısında "Stichaster australis" bir 1971 çalışmasında bulundu. "S. australis" ortadan kalkmış olan bir alanda, midye ezici, dramatik sayısı artarken "S. australis", onların yerleştirme iki ya da üç ay içinde nakledilen midye toplu çoğunu kaldırmış bulundu Alan ve tehdit biyoçeşitlilik.
Virgin Adaları, kumlu ve deniz çayırı dipleri omnivordur denizyıldızı "oreaster reticulatus" besleme faaliyeti mikroorganizmaların çeşitliliği, dağıtım ve bolluk düzenleyen görünüyor. Bu denizyıldızı parçacıkların yüzey filmleri ve yosun yapıĢmasını kaldırma sediment yığınları yutmak. Bu rahatsızlık sevmediğim organizmalar hızla "temiz" tortu recolonise daha güçlü başkaları tarafından değiştirilir. Buna ek olarak, bu göç denizyıldızı ile kazarak dağıtım ve tortu beslenen balıklar, yengeçler ve deniz kestanesi olarak organizmaların bolluğunda bir rol oynayabilir organik maddenin çeşitli yamalar oluşturur.
Denizyıldızı bazen ekosistemler üzerinde olumsuz etkileri vardır. Taç-of-dikenler denizyıldızı salgınları Kuzeydoğu Avustralya ve Fransız Polinezyası mercan resifleri hasara neden olmuştur. Polinezya bir çalışma mercan kapağı üç yıl içinde% 5'in altında 50 ila% bırakarak, 2006 yılında göçmen denizyıldızı gelmesi ile büyük ölçüde azaldığını gördük. Bu resif besleme balık ve tüm bentik topluluk istenmeyen bir etkisi vardı. "ASTERİAS AMURENSİS" Birkaç echinoderm istilacı türlerin biridir. Onun larvaları büyük olasılıkla 1980'lerde gemilerden boşaltılan suyun aracılığıyla merkezi Japonya'dan Tazmanya geldi. türler beri ticari açıdan önemli bivalv popülasyonlarını tehdit noktasına numaraları büyüdü. Bu nedenle, bunlar göz önüne zararlıları ve dünyanın en kötü 100 istilacı türlerin İstilacı Türler Uzmanı Grubu'nun listesinde yer almaktadır.
Tehditler.
Denizyıldızı conspecifics, diğer denizyıldızı türleri, triton, yengeç, balık, martı ve deniz su samuru tarafından avlanan olabilir. Savunma Onların ilk satırları hoş tatlar var onların beden duvarları bulunan saponinler, vardır. Örneğin "astropecten polyacanthus" gibi bazı deniz yıldızı aynı zamanda kimyasal silah deposu arasında tetrodotoxin gibi güçlü toksinler içerir ve balçık yıldız itici mukus büyük miktarlarda dışarı sızmak olabilir. Onlar da sert plakalar ve dikenler şeklinde vücut zırh var. Acanthaster planci potansiyel saldırganları özellikle çirkin, ağır parlak uyarı renkleri ile bazen toksinler ile bağcıklı ve keskin dikenler tarafından savunulan ediliyor. Diğer türler dikenler ile Ambulakral oluklar astar ve ağır onların ekstremitelerde kaplama ile tüp ayak ve kol uçları onların savunmasız korumak.
Birkaç türler bazen cins "Vibrio" in bakterilerin neden olduğu bir israf durum muzdarip, ancak, daha yaygın israf hastalığı, denizyıldızı arasında kitlesel ölümleri neden sporadik görünür. Kasım 2014 yılında yayınlanan bir kağıt densovirüs yazarları adlı deniz yıldızı ilişkili densovirüs (SSaDV) olması bu hastalığın en muhtemel nedeni ortaya çıkardı.
protozoa "orchitophrya stellarum" deniz yıldızları ve hasar doku gonadlar enfekte bilinmektedir. Denizyıldızı yüksek sıcaklıklara karşı savunmasız. Deneyler vücut sıcaklıkları yukarıda ve onların sıcaklığı yükseldiğinde öldüğünü kalktığınız zaman "P. ochraceus" beslenme ve büyüme oranları büyük ölçüde azalttığını göstermiştir. Bu tür bir uzaklaşıyorsun gelgit ile güneş ışığına maruz kaldığında serin kendini tutmak için deniz suyunu absorbe eşsiz bir yeteneği vardır. Aynı zamanda, mide gibi, merkezi disk ve hayati organlara korumak amacıyla, ısı emmek üzere kolları bağlı görünmektedir.
Deniz Yıldızları ve diğer derisidikenliler deniz kirlenmesine karşı hassastır. Ortak deniz yıldızları deniz ekosistemlerinin bir biyoindikatör olarak kabul edilir. A 2009 çalışma "P. ochraceus" okyanus asitlenme olarak ciddi olarak kalker iskeletler ile diğer deniz hayvanları tarafından etkilenmesi olası olduğunu gördük. Diğer gruplarda, kalsiyum karbonat yapılan yapılar pH indirildiğinde çözünme açıktır. Araştırmacılar "P. ochraceus" maruz bırakıldı ve 770 ppm karbondioksit (ötesinde gelecek yüzyılda beklenen yükselir), onlar nispeten etkilenmemiş olduğunu bulmuşlardır. Onların yaşam nedeniyle daha etli doku büyüyerek karbonat sıkıntısı telafi edebiliyoruz kendi iskeletlerin, nodüler doğası muhtemeldir.
Evrimsel tarih.
Derisidikenliler ilk Kambriyen fosil kayıtlarında ortaya çıktı. Erken fosillerin çoğunluğu sert testleri, kolayca korunur muhtemelen çünkü, deniz kestaneleri idi. geri Ordovisien için denizyıldızı ve kırılgan yıldız, tarih içerir bilinen ilk asterozoans. Bu her iki grupta da özelliklerini sergileyen Somasteroidea idi. Modern denizyıldızı ve kırılgan yıldız muhtemelen ortak bir ataya somasteroid vardı. Denizyıldızı seyrek hayvan çürükleri olarak sert iskelet parçaları ayrı muhtemelen çünkü fosil olarak bulunmuştur. "Denizyıldızı yataklar" sözde - denizyıldızı fosilleri nadir olmasına rağmen, ancak, Lagerstätten yerinde fosilleşmiş tam iskelet yapılarının birikimleri meydana birkaç yer vardır.
Geç Paleozoyik olarak, krinoid ve blastoids baskın derisidikenliler vardı ve bu döneme ait bazı kireçtaşları bu gruplardan parçalardan neredeyse tamamen yapılır. Geç Devoniyen ve geç Permiyen döneminde meydana gelen iki önemli nesli etkinliklerde, blastoids sildi ve krinoid sadece birkaç tür kurtuldu. Birçok denizyıldızı türler de bu olaylarda tükenmiş oldu, ama sonradan ayakta kalan birkaç tür Erken Jura ve Orta Jura başında sırasında yaklaşık altmış milyon yıl içinde hızla çeşitlenmiştir. A 2012 çalışma denizyıldızı içinde türleşme hızla oluşabilir bulundu. Son 6000 yıl boyunca, "Cryptasterina hystera" ve "Cryptasterina pentagona" larva gelişme sapma, düşünceli ve bir yayın yumurtlayan kalan ikinci ve eski benimseyerek iç döllenme yerini almıştır.
Çeşitlilik.
Yaşayan asteroitler, Neoasteroidea, Paleozoik onların öncüleri morfolojik farklıdır. Grubun taksonomisi nispeten istikrarlı ama açıkça Asteroidea ve şu anda velatida dahil kabul edilen herhangi bir soy kolayca uymaz ama paxillosida durumu ve derin su deniz papatyalar hakkında devam eden bir tartışma var. Filogenetik veriler, Neoasteroidea kardeş grubu, Concentricycloidea, olabilir, ya da kendisi velatida kardeş grubu olabileceğini düşündürmektedir.
Tükenmiş grupları.
Asteroidea olan Tükenmiş grupları içerir:
Phylogeny.
asteroidea filogeni yetersiz kanıtlayan özellikleri görülebilir (morfolojik) ile çözmek için zor olmuştur, ve geleneksel taksa şüpheniz clade olup olmadığı sorusu vardır. 1987 yılında Gale tarafından önerilen phylogeny ise:
1987 yılında Blake tarafından önerilen phylogeny ise:
Ile veya 2000 tarafından vardı morfolojik kanıtların kullanımı olmadan moleküler kanıtların, Daha sonra iş yapma kullanım argüman çözmek için başarısız oldu. 2011 yılında, daha fazla moleküler kanıtlar, Janies ve arkadaşları Derisidikenlilerin filogeni "kaybolmamış Derisidikenlilerin genel filogeni analitik yöntemlerin seçimi duyarlı kalır" ve bu "zor kanıtlamıştır" belirtti. Onlar sadece oturma asteroidea için filogenetik ağaç sundu; olası denizyıldızı siparişlerin geleneksel adları kullanarak, aksi takdirde, filogeni aşağıda gösterilmiştir "kısmını" işaret etmektedir. Solasteridae velatida dan ayrılır ve eski spinulosida bozuldu.
İnsan ilişkileri.
Araştırmada.
Deniz Yıldızları yakın omurgalılar ilişkin deuterostomes vardır ve üreme ve gelişim çalışmalarda kullanılmıştır. kadın, kolayca izole oosit çok sayıda üretmek; Bu ön-mayoz fazında depolanır ve 1-metiladenin kullanımı ile bölünme işlemini tamamlamak için uyarılabilir. Deniz Yıldızları oositler de, oda sıcaklığında deniz suyu tutmak için, basit, şeffaf, büyük ve kullanımı kolay olan bu araştırma için çok uygundur ve hızla gelişir. Bu amaçla bir model organizma olarak kullanılan "Asterina pectinifera", doğurmak ve laboratuvarda korumak esnek ve kolay.
Araştırmanın bir diğer alan kayıp vücut parçaları yenilenmesine denizyıldızı yeteneğidir. Yetişkin insanların kök hücreler çok farklılaşma ve büyütme, onarım anlama ve denizyıldızı süreçleri, insan tıbbı sonuçlar doğurabilir klonlama aciz.
Efsane ve kültürde.
Galli okul müdürü William Jenkyn Thomas (1870-1959) tarafından anlatılır bir yerli Avustralyalı fabl bazı hayvanlar okyanus geçmeye bir Kano gerekli anlatıyor. Balina tane vardı ama onu ödünç reddetti, bu yüzden Denizyıldızı diğerleri Kano çaldı ise, ona hikayeler anlatmak ve parazitleri ortadan kaldırmak için onu tımar, onu meşgul etti. Balina Deniz Yıldızları bugün hala nasıl o denizyıldızı ragged yendi hüner, fark edince.
Geleneksel masal sahil boyunca yürüyen bir adam dalgalar halinde mahsur denizyıldızı atarak bir çocuk gördüm nasıl ilgilidir. O bunu yaparken neden sorulduğunda, çocuk ebbing gelgit ile, denizyıldızı maruz öleceğini yanıtladı. Adam mil ve plaj mil ve mahsur denizyıldızı binlerce vardı dikkat çekti. Oğlan ne fark olabilir? Oğlan eğildi ve okyanus başka denizyıldızı döndü. Oğlan cevap verdi: "Bu birine bir fark yaratıyor."
1900 yılında, akademisyen Edward Tregear o Hawaii "yüksek şefi adanması için eski bir dua" olarak nitelendirdiği "Yaratılış Şarkısı", belgelenmiştir. Şarkının erken açıklanan "yaratılmamış tanrılar" arasında erkek Kumilipo ("Yaratılış") ve dişi Poele, hem gece doğan, bir mercan böcek, solucan ve denizyıldızı vardır.
Georg Eberhard RUMPF en 1705 "Ambonese Merak Dolabı" Ambon çevresindeki sularda bilinen sırasıyla Latince ve Malay "Stella Marina" ya da "Bintang Laut", "Deniz Yıldızı" tropikal çeşitleri, açıklanır. O, "Histoire des Antiller" deniz yıldız zaman "yaklaşan gök gürültüsü fırtına, kendi küçük ayakları ile birçok küçük taşların kapmak tutun bakın ... çapa ile sanki kendilerini basılı tutun arıyor" bildiriyor yazıyor.
Onun 2002 kitabı "İlahi Gizem Fort", Hint aziz Sri Sai Kaleshwar Swami yazıyor: Ay gerçekten göz kamaştırıcı ve okyanus isabet olduğu dolunay zamanında, en "Bazen, bir denizyıldızı su dışarı atlar ve yere düşer. Bunu (denizyıldızı) alabilirsiniz Eğer inanılmaz kozmik enerjiyi emmek. Kendi güç nesnesi olarak kullanabilirsiniz. "
"Deniz Yıldızı" Peter Watts ve Jennie Orbell roman başlığıdır ve 2012 yılında Alice Addison "yas ve depresyon hayatında bir yıl" altyazılı bir non-fiction kitap yazdı. "Denizyıldızı ve Örümcek" Ori Brafman ve Rod Beckstrom tarafından 2006 iş yönetimi kitap; başlığı nedeniyle merkezi olmayan sinir sisteminin kendini yenilemesi denizyıldızı yeteneği ima ve kitap merkezi olmayan bir organizasyon güzelleşmek olabilir yollarını göstermektedir.
Nickelodeon animasyon televizyon dizisi "SpongeBob SquarePants" olarak karakterin en yakın arkadaşı bir zekalı denizyıldızı, Patrick Star.
Gıda olarak.
Denizyıldızı okyanuslarda yaygın, ancak bazen gıda olarak kullanılırlar. Bunun iyi bir neden olabilir: çok sayıda türün organları kemik Kemikcikler hakim ve birçok türün vücut duvarı nahoş tadı var saponinler içerir ve diğerleri zehirlidir tetrodotoxins içerirler. Çift kabuklu yumuşakçalar avlayan Bazı türler paralitik kabuklu zehirlenmesi iletebilir. Georg Eberhard Rumpf balık tuzakları yem olarak başka Endonezya adalar gıda için kullanılan olmanın birkaç denizyıldızı, bulduk ama "Huamobel" adasındaki insanlar "kara kan" sıkmak ve ekşi demirhindi onları pişirmek, onları kesti yaprakları; Bir veya iki gün için parça dinlendikten sonra, onlar dış deri kaldırmak ve Hindistan cevizi sütü pişirin. Denizyıldızı bazen Çin, Japonya ve Mikronezya yenilirler.
Collectables gibi.
Denizyıldızı hediyelik eşya, süs eşyaları, meraklı veya akvaryum görüntülemek için turistlere kendi yaşam alınan ve satılan bazı durumlarda vardır. Özellikle, "oreaster reticulatus", onun kolayca erişilen habitat ve göze çarpan rengi ile, yaygın Karayipler'de toplanır. Ortalarından 20. yüzyıl başlarında, bu türün Batı Hint Adaları kıyılarında yaygın, ancak tahsilat ve ticaret ciddi kendi numaralarını azalttı. Florida eyaletinde ise, "O. reticulatus" tehlike altında olarak listelenen ve koleksiyon yasadışıdır. Yine de hala yelpazesini ve ötesinde genelinde satılmaktadır. Benzer bir fenomen gibi "protoreaster nodosus" gibi türler için Indo-Pasifik bölgesinde bulunmaktadır.
Sanayi ve askeri tarihinin.
Onun çok kollarımla, denizyıldızı bilgisayar ağları, şirketler ve yazılım araçları için popüler bir metafor sağlar. Aynı zamanda bir deniz yatağı görüntüleme sistemi ve şirketin adıdır.
Denizyıldızı defalarca askeri tarihinin bir isim olarak seçilmiştir. Kraliyet Donanması üç gemi adı "HMS Deniz Yıldızı" karşılanır adres: 1894 yılında başlatılan bir A sınıfı destroyer; 1916 yılında başlatılan bir R-sınıfı destroyer; ve S-sınıfı denizaltı 1933 yılında başlatılan ve İkinci Dünya Savaşı 1940 yılında kaybetti Denizyıldızı siteleri İngiliz şehirleri yanan simüle etmek Blitz sırasında oluşturulan büyük ölçekli gece vakti yemdi. Denizyıldızı Başbakan 9 Temmuz 1962 tarihinde ABD tarafından yürütülen bir yüksek irtifa nükleer deneme oldu.
