Retroperistalsis
Retroperistalsis peristaltizm istemsiz düz kas kasılmaları tersidir. Genellikle kusma için bir öncü olarak ortaya çıkar. Bu tür bakteri veya gıda zehirlenmesi olarak mide lokal irritasyon, sırayla yakın bir kusma refleksi sinyalleri beynin emetik merkezini harekete geçirir. Gıda çoğu zaman mideye duodenumdan, ters yönde hareket eder.
Retroperistalsis su ve elektrolit bir miktar dışkılama yardımcı olmak için emilir terminal ileum, en de gıda yüksek asidite korur ve duodenum birinci kısmında fizyolojik kusma ve sırasında patolojik oluşur.
Kaynaklar.
Peristaltizmin sindirim borusu veya uzunlamasına ve dairesel kas lifleri hem diğer boru şeklindeki organlar tüp boyunca daralma geçen bir dalganın oluşan bunların içeriğini itmek hangi wormlike hareketidir. Artan peristaltizmin bağırsak yoluyla ingesta daha hızlı hareket ve sıvı daha az emilmesini, hem ishal eğilimi anlamına gelir. İndirimli peristaltizmin uzun süre kalmak sindirim, ingesta daha fazla inspissation ve kabızlık eğilimi anlamına gelir. Ayrıca peristaltik, paralitik ileus bakın.
Resmi Büyüt
Peristalsis.
peristaltizm, öncelikle sindirim sisteminde ama bazen ilerici wavelike kasılmalar meydana vücudun diğer içi boş tüpler, boyuna ve dairesel kasların istemsiz hareketler. Peristaltik dalgalar yemek borusu, mide, ve bağırsaklarda ortaya çıkar. dalgalar kendi konumu ve ne onların eylemi başlatan bağlı olarak organ tüm uzunluğu yolculuk kısa, yerel refleksler ya da uzun sürekli kasılmalar olabilir.
Yemek borusu, peristaltik dalgalar mideye öncesinde dalganın gıda iterek, tüpün, üst bölümünde başlar ve tüm uzunluğu boyunca. Yemek borusunda geride gıda Parçacıklar artık maddeleri uzaklaştırmak ikincil peristaltik dalgalar başlatır. Bir dalga yaklaşık dokuz saniye tüpün tam uzunlukta gitti. insan yemek borusunda peristaltik dalga kasılmaları çoğu diğer memeliler ile karşılaştırıldığında zayıftır. Örneğin, inek cud-çiğneme hayvanlarda, gıda rechewing için ağzına geri mideden getirilir ve böylece oluşabilir peristalsis ters.
Mide dolduğunda, peristaltik dalgalar azalır. mide suyu ile seyreltildi ve mide çıkarıldı kadar bir yemek yağ bulunması, tamamen kısa bir süre için, bu hareketleri durdurabilir. Peristaltik dalgalar mide başında zayıf kasılmaları başlar ve giderek uzak mide bölgelerinde yakın onlar kadar güçlü olur. dalgalar mide içeriğini karıştırmak ve ince bağırsakta gıda itmek için yardımcı olur. Genellikle 2-3 dalgalar midenin farklı bölgelerinde tek seferde mevcut ve yaklaşık üç dalga, her dakika oluşur.
Ince bağırsak içinde, gıda parçacıklarının varlığında bağırsak düz kas lokal uyarılması her iki yönde de uyarılmış noktası olan eğilimi kasılmalara neden olur. Uzakta ağzından seyahat kasılmaları devam eğiliminde iken, normal şartlar altında, bir oral yönde kasılmaları ilerleme hızla engellenir. Bağırsak bağırsak duvarına nikotin ya da kokain gibi ilaçlar uygulanarak felç durumunda, yerel uyarılarla tarafından başlatılan kasılmaları her iki yönde de eşit derecede iyi seyahat. Normalde, peristaltik dalgalar düzensiz aralıklarla ve mesafeleri değişen seyahat küçük bağırsakta görünür; bazıları sadece birkaç santim, diğerlerini bir kaç ayak yolculuk. Onlar emilimi için bağırsak duvarına yiyecek maruz ileri taşımak için hizmet vermektedir.
Kalın bağırsak (kolon veya), peristaltik dalga ya da kitle hareketi olarak, sürekli ve ilerleyici olduğu; o dalganın önünde atık malzeme iterek, sistemin anal sonuna doğru giderek ilerler. Bu hareketler rektum içine dışkı kitleleri geçmek için yeterli dinç olduğu zaman, bunlar dışkılama arzusu tarafından takip edilmektedir. Dışkı rektum geçirilen ve vücuttan tahliye değilse, bunlar ters peristaltik dalgalar tarafından uzun depolama için kolonun son bölümü iade edilir. Peristaltik dalgalar kalın bağırsak gazı çıkarmak için yardımcı ve mekanik püskürmesi ve bakterilerin potansiyel kolonileri kaldıran bir temizlik maddesi gibi davranarak bakteri gelişimini kontrol özellikle önemlidir.
