Bedenlenmiş bilişsel bilim
Somutlaşan Bilişsel Bilimler araştırma disiplinlerarası bir alandır, amaç olan akıllı davranışlarını altında yatan mekanizmaları açıklamaktır. 2) zeki davranışın genel prensipleri bir dizi ortak oluşumu, ve 3) deneysel tek bir varlık olarak zihin ve beden gördüğü bütüncül bir şekilde psikolojik ve biyolojik sistemlerin 1) modellemesi: Üç ana metodolojileri oluşmaktadır kontrollü ortamlarda robotik ajanların kullanımı.
Bedenlenmiş bilişsel bilim bedenlenmiş felsefe ve bilişsel bilim, psikoloji, sinirbilim ve yapay zeka ile ilgili araştırma alanlarından ağır ödünç alır. Nörobilim açısından bakıldığında, bu alandaki araştırmalar Florida Atlantic Üniversitesi, La Jolla Nörobilim Enstitüsü, Fransa'da CNRS geç Francisco Varela, JA Scott Kelso Gerald Edelman tarafından yürütüldü. Michael Turvey, Lawrence Barsalou ve Eleanor Rosch tarafından psikoloji, araştırma açısından bakıldığında. Dil edinimi, Eric Lenneberg ve Haskins Laboratuvarları'nda Philip Rubin açısından bakıldığında. Özerk ajan tasarım açısından bakıldığında, erken iş bazen Rodney Brooks veya Valentino Braitenberg atfedilir. Yapay zeka açısından bakıldığında, Rolf Pfeifer ve Hıristiyan Scheier ya da "Anlama Intelligence" ayrıca bkz Rolf Pfeifer ve Josh C. Bongard tarafından, "Vücut düşündüğümüz şekilde şekillendirir Nasıl". Felsefenin bakış açısıyla Andy Clark, Shaun Gallagher, ve Evan Thompson bkz.
Turing bir makine düşünmek ve konuşmak için bir insan gibi vücudu gerekebilir önerdi:
Geleneksel Bilişsel Kuram.
Bedenlenmiş bilişsel bilim bir canlının vücudu nasıl belirler ve ne düşündüğünü nasıl daha fazla önem lehine zihin hesaplama teorisine itirazları en aza indirir hangi biliş alternatif bir teoridir. Geleneksel bilişsel kuram ağırlıklı bazı girişler bir çıkış üreten bir işlem birimine beslenir hangi sembol manipülasyon, etrafında dayanır. Bu girişler işlem birimi semantik anlam bulur hangi sözdizimi, belirli kurallara uyun. Bu nedenle, uygun bir çıktı üretilir. Örneğin, bir insanın duyu organları kendi giriş aygıtları, ve dış ortamdan alınan uyaranlar işlem birimi olarak hizmet sinir sistemi beslenir. Bir sözdizimsel yapı, böylece bir çıkış oluşturulur aşağıdaki çünkü Buradan, sinir sistemi, duyusal bilgiyi okuyabilir. Bu çıkış, sonra bedensel hareketleri oluşturur ve davranış ve biliş getiriyor. Özellikle dikkat Of biliş zihinsel biliş dış dünyadan kesilmiş ve duyusal bilginin girişi ile mümkündür; yani, beyinde uzak mühürlü olmasıdır.
Somutlaşan Bilişsel Yaklaşım.
Bedenlenmiş bilişsel bilim bu giriş-çıkış sistemi reddediyor ki gelenekçi bir yaklaşımla farklıdır. Bu durum anlamsal anlam iç yorumlama çeşit olmadan semboller elde edilemeyeceği sonucuna varmıştır Homunculus argümanı, tarafından sunulan sorunlara esas olduğunu. Bir kişinin kafasındaki bazı küçük adam gelen semboller yorumlanır, sonra kim küçük adamın girdileri yorumlamak olur? Çünkü sonsuz bir gerilemenin hayaletin, gelenekçi modeli daha az akla yatkın görünüyor başladı. Böylece, somutlaşan bilişsel bilim üç şekilde biliş tanımlayarak bu sorunu önlemek hedefliyor.
Vücut Fiziksel Nitelikler.
somutlaşan biliş birinci yönü özellikleri düşünmek kabiliyetini etkileyen özellikle nasıl, fiziksel bedenin rolünü inceliyor. Bu bölüm gelenekçi modelinin bir özelliği sembol manipülasyon bileşeni aşmak için çalışır. Örneğin Derinlik algısı daha sebebiyle eylem sırf karmaşıklığına somutlaşan yaklaşım altında açıklanabilir. Derinlik algısı beyin iki gözün mesafelerine göre elde edilen farklı retina görüntüleri tespit gerektirir. Buna ek olarak, vücut ve baş ipuçları bu daha karmaşık hale getirmektedir. Baş, belirli bir yöne açıldığında, ön planda nesneler arka nesnelere karşı hareket görünecektir. Buradan, görsel işleme tür sembolü manipülasyon herhangi bir gerek olmaksızın meydana söylenmektedir. Ön plana taşımak için görünen nesneler sadece taşımak için görünen olmasıdır. Bu derinlik gerekli hiçbir ara sembol manipülasyon ile algılanabilir sonra Bu gözlem sonucuna varılıyor.
Bir daha dokunaklı bir örnek işitsel algı inceleyerek yoluyla var. Genellikle kulak arasındaki daha fazla mesafe, daha olası işitsel keskinliği konuşuyor. Bu, belirli bir ortam boyunca geçerken aynı zamanda, ilgili yoğunluğu miktarı frekans dalgası değiştirmek, gücü için, kulak arasındadır. Beynin işitme sistemi bilgi işlem olarak dikkate bu faktörleri alır ama yine sembolik manipülasyon sistemi ihtiyaç duymadan. Örneğin kulaklar arasındaki mesafe onu temsil etmek semboller gerekmez olmasıdır. mesafe kendisi daha işitsel keskinliği için gerekli bir fırsat yaratmaktadır. kulak arasındaki yoğunluk miktarı sadece frekans değişiklik için fırsat oluşturan gerçek miktar kendisi o, benzerdir. Böylece vücudun fiziksel özelliklerinin göz altında, sembolik bir sistem gereksiz ve yararsızdır metafordur.
Bilişsel Sürecinde Vücudun Rolü.
ikinci yönü, George Lakoff en ve kavramlar üzerinde Mark Johnson'ın işten ağır çekiyor. Onlar daha iyi dış dünyayı açıklamak mümkün olduğunca insanların metaforlar kullanmak savundu. İnsanlar, diğer kavramlar elde edilebildiği kavramların temel stok var. Bu temel kavramlar gibi aşağı, ön ve arka kadar mekansal yönelimleri içerir. İnsanlar doğrudan kendi bedenleri onları yaşayabilirsiniz, çünkü bu kavramlar ne anlama geldiğini anlayabilir. Insan hareketi ayakta dik ve yukarı-aşağı hareket vücudu hareket etrafında döner, çünkü Örneğin, insanlar doğuştan yukarı ve aşağı bu kavramları var. Lakoff ve Johnson bu diğer mekansal yönelimleri gibi ön ve arka olarak çok benzer olduğunu iddia. Daha önce belirtildiği gibi, mekansal kavramlar bu temel stokları diğer kavramlar inşa edildiği temelidir. Mutlu ve örneğin üzgün aşağı sırasıyla yukarı olmak ya da artık görülüyor. Birisi onlar aşağı duygu dediğinde, ne gerçekten söyleyerek onlar örneğin üzülüyorum olmasıdır. Böylece burada nokta bu kavramların gerçek anlayış biri insan vücudunun bir anlayışa sahip olup olmadığını şarta olmasıdır. Yani argüman tek bir insan vücudu yoksun, onlar muhtemelen yukarı veya aşağı ne anlama gelebileceğini bilmiyor ki, ya da duygusal durumları ile ilgili nasıl gidiyor.
'Hayır ile, herhangi bir yerçekimi alanının dışında yaşayan bir küresel varlık magine
bilgi veya deneyim başka türlü hayal. Ne UP olabilir
muhtemelen böyle bir varlık demek? '
Bu tür varlıklar, diğer bir deyişle duygularını ifade aciz olacağı anlamına gelmez iken, onlar insanlardan farklı duyguları ifade anlamına gelmez. Insan farklı organları olurdu çünkü mutluluk ve üzüntü İnsan kavramlar farklı olurdu. Öyleyse, bir organizmanın vücut doğrudan o kavramların temeli olarak bünyesine ilişkin metaforlar kullanır, çünkü düşünmek nasıl etkiler.
Yerel Çevre Etkileşimi.
Somutlaşan yaklaşımın üçüncü bileşeni ajanları bilişsel işleme kendi yakın çevresini nasıl kullandıklarını bakar. Anlamı, yerel çevre vücudun bilişsel sürecin gerçek bir uzantısı olarak görülüyor. kişisel sayısal yardımcı (PDA), örneğin iyi bu hayal etmek için kullanılır. Işlevselciliği (zihin felsefesi) yineleyen, bu nokta zihinsel durumları çok daha büyük bir sistem içinde rolleri tarafından belirtilen iddia ediyor. Bu öncül altında Yani, PDA bilgi beyinde saklanan bilgilere benzer. PDA bilişsel devlet too Yani daha sonra bir beyinde bilgi zihinsel durumlarını teşkil düşünürse, o zaman bu bilgileri takip etmelidir. Ayrıca karmaşık bir çarpma sorun kalem ve kağıt rolü düşünün. kalem ve kağıt onlar süreçten şekilde farklı olduğunu söylemek saçma görünüyor çok içinde, PDA beyin gibi bilgiler için kullanılan aynı şekilde problem çözme bilişsel süreç çok katılmaktadırlar. Insanlar kontrol ve bilişsel görevleri daha iyi gerçekleştirir olabilir böylece onların ortamı manipüle nasıl Başka bir örnek inceliyor. Onlar mesela cevapsız değildir bu yüzden tanıdık bir yerde kişinin araba anahtarları bırakarak veya bilmediğiniz bir şehirde gezinmek için yerler kullanarak. Böylece, insanlar kendi bilişsel işlevlerde yardım etmek çevreleri yönlerini içermektedir.
Somutlaşan Yaklaşımının Değeri örnekleri.
bilişsel bilim bağlamında düzenlemesi yaklaşımının değeri belki de en iyi Andy Clark tarafından açıklanmıştır. Tek başına beyin biliş bilimsel çalışma için tek odak noktası olmamalıdır iddia yapar
Bu vakaların bir yelpazede, bireysel beyin bilişsel bilim ilgi odağı tek olmamalı, giderek açıktır. Biliş beden, dünya ve eylem rolleri marjinalleştiren ederken başarıyla ele alınabilir bir olgu değildir.
Clark tarafından kullanılan Aşağıdaki örnekler daha bilimsel düşünme belirgin hale nasıl bedenlenmiş düşünme gösterecektir.
Orkinos.
Thunnus veya ton balığı, uzun hızlı hızlandırmak ve büyük hızlara ulaşmak inanılmaz yetenekleri ile geleneksel biyologları şaşkına çevirdi. Orkinos biyolojik inceleme sadece bu tür kahramanlık kapasitesine sahip değildir gösterir. Dikkate tuna somutlaşan durumunu çekerken Ancak, bir cevap bulunabilir. Mavi yüzgeçli orkinos yararlanmak ve doğal bulma hızını artırmak için akımları meydana ederek yerel ortamı istismar edebiliyor. orkinos da hızlandırmak ve yüksek hızlarda koruyabilirsiniz çok gerekli girdapları ve basınç oluşturmak için kendi tailfin kullanarak, hem de bu amaçla için kendi fiziksel bedeni kullanır. Böylece, orkinos aktif fiziksel bedenin niteliklerini aracılığıyla kendi amaçları için kendi yerel ortamını kullanıyor.
Robotlar.
Clark başka yapılanması paradigmanın değerini göstermek için Raibert ve Hodgins'e tarafından inşa atlamalı robot örneğini kullanır. Bu robotlar esasen tek atlamalı ayağı ile dikey silindir vardı. Programın kendisi inceliklerini yanı sıra, aynı zamanda hop diye inşa edilecek nasıl ayak gerektiğini konusunda mekanik konularda vardı çünkü robotun davranışlarını yönetme meydan zor olabilir. Bir somutlaşan bir yaklaşım daha kolay işlevine bu robot için sırayla, o sonuna kadar kendi sistemini yararlanmak mümkün olması gerektiğini görmek için yapar. Bu robotun sistemleri sadece eylemler yürüten bir komuta merkezi sadece olduğunu geleneksel görüşe karşıt olarak dinamik özelliklere sahip olarak görülmesi gerektiğini vardır.
Vizyon.
Clark görme, Canlı ve saf vizyonu iki çeşit birbirinden ayırır. Saf vizyon genellikle vizyon bu düşünce ve nedeni tam olarak iç modelini keşfetmek için kullanılacak şekilde zengin, dünya modeli oluşturmak için kullanıldığı klasik yapay zeka ile ilişkili bir fikirdir. Aklın fakülteleri daha introspectively kullanılabilir, böylece başka bir deyişle, saf vizyon pasif dış algılanabilir dünya yaratır. Aksine, gerçek zamanlı aksiyon başlayabilir hangi aracı olarak vizyon görür, vizyon canlandırın. Animasyon görme işlemler gerçekleştirilebilir, böylece görsel bilgi elde edildiği bir aracın daha sonra daha fazladır. Aktif bir akıllı süreç oluşturmak için hem biyolojik ve yerel çevre ipuçları kullanması nedeniyle Clark, düzenlemenin bir örnek olarak vizyon animasyon işaret ediyor. Bazı Kodak filmi satın eczane gitmekten Clark'ın örneği ele alalım. Kafanızda, Kodak logosu ve marka altın rengi aşinadır. Böylece, size filmi bulana kadar eczane gezinmek için gelen görsel uyaranlara kullanın. Bu nedenle, vizyon akıllıca spesifik gerçek dünya eylemleri gerçekleştirmek için duyusal bilgileri ve yerel çevre ipuçları kullanan pasif bir sisteme değil aktif bir alım cihazı olarak görülmemelidir.
Affordance.
Amerikan psikolog James J. Gibson çalışmalarından esinlenerek bu bir sonraki örnek eylem ile ilgili duyusal bilginin, bedensel hareket ve yerel çevre ipuçları önemini vurgulamaktadır. Bu üç kavram, belirli bir aracıya fiziksel dünyanın sağladığı eylem olasılık vardır affordances, kavramı ile birleştirilmiştir. Bu ajanın fiziksel bedenin, kapasiteleri ve aynı zamanda yerel çevrenin genel eylem ile ilgili özelliklerine göre belirlenir sırayla vardır. Clark daha affordance kavramını göstermek için beyzbol bir dış saha oyuncusu örneğini kullanır. Geleneksel hesaplama modelleri bir sinek topu yakalamak için çalışırken, bir dış saha oyuncusu gibi dış saha oyuncusu ve koşu hızı ve beyzbol yay gibi değişkenler tarafından hesaplanabilir iddia ediyorum. Ancak, Gibson'ın çalışmaları daha basit bir yöntem mümkün olduğunu gösteriyor. top sürekli görüş kendi alanında düz bir çizgide hareket böylece onların koşu hızını ayarlamak olarak dış saha oyuncusu bu kadar uzun topu yakalayabilirsiniz. Bu strateji, onların fiziksel vücut kompozisyonu, beyzbol alan çevre ve dış saha oyuncusu ile elde edilen duyusal bilgileri de içeren dış saha oyuncusu başarısı üzerine şarta çeşitli kazanımları, kullandığını unutmayın.
Clark, eski aksine topa hakim ikinci strateji algısı açısından önemli etkileri vardır burada dikkat çekiyor. kendiliğinden gerçek zamanlı ayarlamalar dayanır çünkü affordance yaklaşımı doğrusal olmayan olmaktadır. Bu algılama, hesaplama ve performans eylem bir dizi aşağıdaki gibi tersine, topun ark işlem eski yöntem doğrusaldır. Böylece, affordance yaklaşımı hesaplama ve introspection gerekli olduğu fikrine karşı savunarak algı geleneksel görünümünü meydan okuyor. Bunun yerine, bu algı ajan ve dünya arasındaki aksiyon ayarı sürekli denge oluşturması fikri ile değiştirilmesi gerektiğini. Sonuçta Clark açıkça bu kesin iddiasında değildir ama tatmin edici bir yanıt adaptif açıklayabilir affordance yaklaşımı gözlemlemek yok. Aktif madde ile gerçek zamanlı olarak kullanılan algısal bilgi ile mümkün çevresel ipuçları kullanmaktadır olmasıdır.
Zeki davranışın genel ilkeleri.
Zeki davranışın genel ilkeleri oluşumunda, Pfeifer Geleneksel Yapay Zeka verilen eski prensiplerine aykırı olması amaçlanmıştır. En dramatik fark ilkeleri sadece gerçek dünyada yer alan robot ajanlar, Geleneksel Yapay Zeka az söz gösterdi bir etki uygulanabilir olmasıdır.
Ucuz Tasarım ve Fazlalık İlkesi: Pfeifer mühendisleri tarafından yapılan örtük varsayımlar genellikle esasen bir kontrol mimarlığın karmaşıklığını etkilediğini fark etti. Bu anlayış robotik ölçeklenebilirlik sorunu tartışmalarında yansır. Bazı kötü mimariler için gerekli olan dahili işleme bir ajanın gerekli yeni görevlere orantısız büyüyebilir.
Ölçeklenebilirlik sorunları için birincil nedenlerinden biri robot tasarımcıları yapmak zorunda programlama ve bilgi mühendisliği miktarı robotun görevlerinin karmaşıklığı ile çok hızlı büyür olmasıdır. Ön programlama ölçeklenebilirlik sorunun çözümü olamayacağını montaj kanıt yoktur ... Sorun programcılar robotun kodunda çok fazla gizli varsayımlar tanıtmak olduğunu.
Önerilen çözümler ajan kendi niş kısıtlamalarını sömürmek için, ve Cimrilik ve Fazlalık ilkesine dayalı ajan morfolojisi var, çevresinin doğal fizik istismar var bulunmaktadır. Fazlalık kanalları gibi çoğaltarak sağladığı sinyallerin hata düzeltme arzusunu yansıtmaktadır. Ayrıca, duyusal arasındaki ilişkileri istismar arzusu yansıtır. (Gereksiz yöntemlerini bakınız). Tasarım açısından, bu fazlalık, bir duyusal modalite için ancak birkaç değil sadece saygı ile tanıtıldı gerektiğini ima eder. Bu modaliteleri arasında füzyon ve bilgi transferi gerçek dünyadan alınan duyu verilerinin boyutunu azaltma temeli olabilir öne sürülmüştür. Bu da yine ölçeklenebilirlik sorunu giderir.
Paralel, gevşek çiftli Süreçlerinin Prensibi: bilgi ve eylem seçimi hiyerarşik yöntemlere bir alternatif. Bu tasarım prensibi, geleneksel AI Sense-Think-Yasası döngüsünden en önemlisi farklıdır. Bu ünlü döngüyü dahil olmadığından, bu Çerçeve sorundan etkilenmez.
Duyu-Motor Koordinasyon Prensibi: İdeal olarak, bir ajan iç mekanizmalar yerine emredici baştan programlanmış yerine, bir acil şekilde bellek ve seçim yapma gibi şeyler meydana vermelidir. Şeylerin Bu tür maddenin çevreyle ilişkiye olarak ortaya izin verilir. sloganı bu öğrenme gelecekte daha sağlam ve kendine has olabilir bu yüzden, şimdi vekilin denetleyicisi içine az varsayımlar oluşturmak vardır.
Ekolojik Denge Prensibi: Bu daha bir ilke daha bir teoridir, ama onun etkileri yaygındır. Onun iddiası ajan motorlar, bacaklarda ve sensörler karmaşıklığı karşılık gelen bir artış olmadıkça bir ajan dahili işlem daha karmaşık yapılamaz olmasıdır. Diğer bir deyişle, ilave karmaşıklığın davranış herhangi bir fark edilebilir bir değişiklik oluşturmaz basit bir robotun beyin ilave edildi. Robotun morfoloji zaten daha fazla dahili işleme geliştirmek için yeterli "nefes oda" izin kendisi karmaşıklığı içermelidir.
Değer Prensibi: Bu Gerald Edelman Darwin III robot geliştirildi mimari oldu. Bu Bitişikcilik dayanır.
Kritik yanıtlar.
Yerel çevre iddia gelenekçi yanıt.
Bir gelenekçi nesneleri bilişsel süreçler yardımcı olmak için kullanılabilir olduğunu iddia edebilir, ama bu onların bilişsel sistemin parçası olduğu anlamına gelmez. Gözlükler görsel süreçte yardımcı olmak için kullanılan, ancak tamamen görsel bir sistem tarafından ne demek olduğunu yeniden tanımlamak istiyorum daha büyük bir sistemin bir parçası olduğunu söylemek. Ancak, somutlaşan yaklaşımın taraftarları ortamında nesneler zihinsel devletlerin fonksiyonel role sahipse, o zaman ürün kendilerini zihinsel devletler arasında sayılır gerektiğini davayı yapabiliriz.
