Yaşlılık
Yaşlılık yaklaşıyor veya insanoğlunun yaşam beklentisi ve böylece insan ömrünün sonuna aşarak yaştan oluşur. Yaşlı insanlar için güzel adlandırma ve terimler de dahil olmak üzere pek çok kültürde (eski insanlar (dünya çapında kullanım), yaşlılar (American kullanım), yaşlılar (İngiliz ve Amerikan kullanım), (sosyal bilimlerde) yaşlı yetişkinler, yaşlılar ve büyüklerini dahil Aborjin halkının kültür).
Eski insanlar genellikle sınırlı rejeneratif yetenekleri vardır ve genç yetişkinlere göre hastalık, sendromlar, ve hastalık daha yatkındır. yaşlanma organik süreç yaşlanma denir, yaşlanma sürecinin tıbbi çalışma Gerontoloji ve Geriatri yaşlı olduğunu etkili olan hastalıkların çalışmadır. Yaşlı ayrıca emeklilik, yalnızlık ve ageism gibi diğer sosyal sorunlarla karşılaşabilir.
"yaşlılık" olarak ifade kronolojik yaş, kültürel ve tarihsel değişir. Böylece, yaşlılık "sosyal yapı" yerine kesin bir "biyolojik bir sahne" dir.
Tanımlar.
Yaşlılık tanımları resmi tanımları, popüler tanımları, alt grup tanımları ve aşağıdaki gibi dört boyutu bulunmaktadır.
Resmi tanımlar.
Yaşlılık "hayatın daha sonraki kısmını..., Gençlik ve orta yaş sonrası yaşam süresi, genellikle bozulma referansla" içermektedir 4. yüzyılda M.Ö. Platon altı aşamadan insan ömrü bölünmüş, son iki "Eski oluşturan Çağı "(62-79 yaşları) ve" İleri Yaş "(80-). Son aşama dikkat çekti, "neyse, birkaç elde biridir."
Bu bağlamda göre vardiya çünkü yaşlılık evrensel tanımlanamaz başladığında. Birleşmiş Milletler 60+ yaş genellikle yaşlılık olarak ifade edilebileceğini kabul etmiştir ve bu yaşlılık uluslararası tanımına ilk girişimdir. Ancak, Afrika'daki yaşlılık onun çalışma için, Dünya Sağlık Örgütü (WHO) yaşlılık başlangıcı olarak 50 ayarlayın. Aynı zamanda, DSÖ Gelişen dünya çoğu zaman yıllar, yaşlılık tanımlar olduğunu kabul, ama yeni roller, rollerin önceki kaybı veya yetersizlik topluma aktif katkı yapmak için.
En gelişmiş Batılı ülkeler emeklilik ve yaşlılık sosyal programlar uygunluk 60-65 yaşını ayarlayın. Ancak, çeşitli ülke ve toplumlar gibi her yerde 70s ortalarından 40'lı gelen yaşlılık başlangıcı saymak. Ayrıca, 80 ötesindeki yaşam beklentisi yaygın hale gelmiştir olması yaşlılık tanımlarını kaymıştır.
Popüler tanımlar.
2.929 Amerikalılar, yaş 18+, A Pew Araştırma Merkezi çalışma, yaşlılık çok farklı tanımları tutun bulundu. 30 yaşın altında Katılımcılar yaşlılık, 60 başlar, ancak katılımcılar 65+ 74 dedi söyledi.
Çoğu İngilizler İngiltere'de 2.200 kişilik bir ankete göre 59 de başlangıç ​​olarak yaşlılık tanımlar. altında 25s yaşlılık başlangıcı olarak 54 hesaplıyorlar. 68. başlayarak olarak 80+ yaşlılık tanımlamak başka bir araştırmada en çok İngilizler yaşlılık ortalama sette neredeyse 70 Avrupalılar 62 de yaşlılık başlangıcı başlangıcı tanımlayan sonucuna varmıştır.
Alt grup tanımları.
Gerontolojistlerin onlar yaşlılık olarak tanımlanan yıl içinde büyüdükçe insan deneyimi çok farklı koşullar tanıdı. Gelişmiş ülkelerde, 60'lı ve 70'li yılların çoğu insan hala, uyum aktif ve kendileri için bakım edebiliyoruz. Ancak, 75 sonra onlar, ciddi zihinsel ve fiziksel zayıflatma ile işaretlenmiş bir durum giderek daha zayıf hale gelecektir.
Bu nedenle, daha doğrusu birlikte eski olarak tanımlanmış tüm insanları koymasında daha bazı Gerontolojistlerin alt grupları tanımlayarak yaşlılık çeşitliliği tanıdı. Bir çalışmada, (60-69) genç yaşlı (70-79), orta yaşlı ve (80+) çok eski ayırır. Başka bir çalışmanın alt gruplama (75-84), orta yaşlı (65-74) genç-yaşlı ve yaşlı-yaşlı (85+). Üçüncü alt gruplama "eski-eski", (65-74) (74-84) "eski" "eski genç" olduğunu ve (85+). 65 + popülasyonda alt gruplar ortaya koymak önemli bir yaşam değişiklikleri daha doğru bir tasviri sağlar.
Dört boyutları.
Kronolojik, biyolojik, psikolojik ve sosyal: Yaşlılık dört boyutu içermektedir. Kronolojik yaş, kişinin fonksiyonel yaşından itibaren önemli ölçüde farklılık gösterebilir. yaşlılık ayırt edici işaretleri normalde farklı zamanlarda ve farklı kişiler için farklı oranlarda her beş duyu meydana gelir. Kronolojik yaş ek olarak, insanlar yüzünden yaşlılık diğer üç boyutlu eski olarak kabul edilebilir. Onlar dedesi olunca veya emeklilik az ya da farklı işler yapmak başladığınızda Örneğin, insanlar eski düşünülebilir.
Senior vatandaş.
Yaşlı İngiliz İngilizce ortak bir Amerikan İngilizcesi kullanılan eski bir kişi için örtmece ve bazen. Bu ima ya da kişinin emekli sevk ediliyor demektir. Bu dönüş genellikle ima ya da aslında kişinin ülkeye göre değişir emeklilik yaşı üzerinde olduğu anlamına gelir. Kelimeler yaşlılık emekli veya İngiliz İngilizce emekli ve emekli ve Amerikan İngilizcesi üst düzey bulunmaktadır. Bazı sözlükler, 65 yaşın üzerindeki kişiler için "kıdemli vatandaş" yaygın kullanımını açıklar.
Resmi bir bağlamda tanımlanan zaman, "kıdemli vatandaş" sık sık yaş grubuna uygun bazı faydalar için uygun kim belirlenmesinde yasal ya da politika ile ilgili nedenlerden dolayı kullanılmaktadır.
Bu, yerine örneğin "yaşlı kişi", "yaşlılık emekli" veya nezaketen ve "vatandaş" Toplumun bu nüfus grubu için alaka ve saygı devam belirtmek için "yaşlı" gibi geleneksel terimler genel kullanımında kullanılan "üst düzey" rütbe.
terim görünüşe göre bir siyasi kampanyası sırasında 1938 yılında icat edildi. Bu mevzuat, ticaret ve ortak konuşmada son yıllarda yaygın olarak kullanıma girmiştir. Özellikle daha az resmi bağlamlarda, genellikle de bir sıfat olarak kullanılan, "(ler) üst düzey" olarak kısaltılmıştır.
Ticarette, bazı işletmeler belli bir yaşa, bir "üst düzey indirim" nin müşterilerine sunmak. Bu indirimler mevcuttur hangi yaş 55, 60 veya 65 arasında değişir ve diğer kriterler de geçerli olabilir. Bazen özel bir "üst düzey indirim kartı" ya da yaş diğer kanıtı elde edilmiş ve hak göstermek için üretilmiş olması gerekir.
Yaş nitelikleri.
kıdemli vatandaş durumu niteleyen yaş yaygın olarak değişir. Hükümet bağlamlarda genellikle yaşlılar için emeklilik veya tıbbi faydaları kullanılabilir hale geldiği bir çağda ile ilişkilidir. Bu müşterileri çekmek için bir pazarlama aracı olarak hizmet edebilir, ticari bağlamlarda, yas genellikle oldukça düşüktür.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, standart emeklilik yaşı (kademeli olarak 67 artarak) şu anda 65 olduğunu.
Kanada'da, OASP (Yaşlılık Güvencesi Emeklilik), 65 mevcuttur (yavaş yavaş, 67 artan döneminde 2023-2029 yılında başlayarak) ve CPP (Kanada Emeklilik Planı) olarak erken yaşta 60 olarak.
AARP bir eşin ne olursa olsun diğer eşin yaşı, katılmak için 50 yaşını doldurmuş olan çiftlere izin verir.
Yaşlılık Marks.
yaşlılık ile ilgili ayırt edici işaretleri hem fiziksel hem de zihinsel özelliklerini içermektedir. yaşlılık işaretleri yaşlılık içine bir birey geçişler olarak, o / o sıra farklı kişiler "devre mülk" aynı kimlik düşünülebilir, bu ileri sürülmüştür orta yaş işaretleri aksine çok vardır.
Bu işaretler herkes için aynı kronolojik yaşta meydana gelmez. Ayrıca, farklı oranlarda ve farklı kişiler için sırayla meydana gelir. Her kişi eşsiz olduğundan, yaşlılık işaretleri aynı kronolojik yaş hatta, insanlar arasında değişmektedir.
Beden ve zihin hem etkileyen yaşlılık temel işareti "davranış yavaşlığı" dir. Bu "ilkesi yavaşlatan" ilerleyen yaşı ve fiziksel ve zihinsel hem reaksiyonu ve görev performansı yavaşlığı arasında bir korelasyon bulur.
Yaşlılık fiziksel işaretler.
Yaşlılık fiziksel işaretleri şunlardır:
Yaşlılık Zihinsel işaretleri.
Yaşlılığın Zihinsel işaretleri şunlardır.
Yaşlılık Algıları.
yaşlılık ile ilgili literatür toplumun bakış açısıyla yaşlılık bakış açısıyla orta yaş açısından yaşlılık algıları, içerir ve bir simüle bakış açısıyla.
Bir orta yaş açısından Yaşlılık.
Orta yaş yazarlar tarafından çok sayıda kitap, eski insanların algılarını tasvir. Bir yazar ailesi değişikliği fark: onların kafasında dolaşırken, onlar hikayeleri tekrarlamak, yavaş yavaş, onlar kaybetti gücü taşımak ve onlar yıpratmak. Başka bir yazar onun yaşlı anne görür ve şaşkın şudur: ". Buzul hızda" Onlar onu tavsiye izleyin reddediyorum, geçmişte saplantı, onlar bir canlı, riskini önlemek
Diğer yazarlar kendi yaşlılık ile ilgili orta yaş insanların algılarını davranın. Ona "Yaşlanma Reddi", Dr. Muriel R. Gillick, bir bebek Boomer, uygun egzersiz ve diyet onlar yaşlılık bela önleyebilirsiniz ve ölüme orta yaş devam inanan onun çağdaşları suçluyor. Çalışmalar 55-75 aralığında birçok kişi sağlıklı yaşam biçimlerini uygulayarak morbidite erteleyebilirsiniz bulabilirsiniz. Ancak, yaş yaklaşık 80 at, tüm insanlar benzer morbidite yaşarsınız. Hatta sağlıklı yaşam tarzları ile en 85+ kişi uzatılmış "kırılganlık ve sakatlık." Uğrayacaktır
Yaşlılık açısından Yaşlılık.
Erken yaşlılık hoş saati: Çocuklar, çıkarlarımızı zaman, yetiştirilen işten emekli olan. Buna karşılık, eski yazarlar 80+ yıllara göre yaşlılık algıları, "terimin gerçek anlamda yaşlılık." Negatif olma eğilimindedir.
Bir yazar, sosyolog ve psikoterapist olarak onun 80'lerde aktif Lillian Rubin, "Yukarı 60: Amerika'da Yaşlanma konusunda Truth" kitabını açar ile "yaşlanıyor berbat. Her zaman her zaman olacaktır. Orta yaş yazarlar tarafından boyalı pembe resim "" ile "gerçek yaşlılık" Dr Rubin tezat "vardır.
Kişinin kendi vücut dağılmasına ya seni seviyorum birisi bu aracılığıyla yaşamak: 87 yaşında yazma, Mary C. Morrison, eski çağın gerektirdiği kahramanlık anlatır. Morrison "yaşlılık için çekingen değil." Sonucuna kitabında "Hayat Ötesi 85 Yıl" olarak 150 Görüşme yapılan fiziksel ve zihinsel zayıflatma ve sevdiklerinin kayıpları ile başa çıkmak zorunda. Bir mülakat olarak yaşlılıkta yaşam açıklanan "saf cehennem."
Toplumun bakış açısıyla Yaşlılık.
Tarihsel dönemler "konumunda ve statü" eski insanlar karışık bir resim ortaya koyuyor, ama olmamıştı "yaşlanmanın altın çağı." Çalışmalar geçmiş yaşlı insanlar toplum tarafından saygı ve onlar tarafından bakılma hakkına popüler inanç çürüttü var aileleri. Yaşlı doğru saygı duymak ve düşmanlık tarih boyunca karmaşık ilişkiler var olagelmiştir.
Antik çağda, fiziksel ve zihinsel olarak 35 ötesinde sağlıklı yaşayan çok az insan, sosyal statü ve zenginlik, özellikle de tedavi edildi "saygı ve huşu." Buna karşılık, zayıf olanların bir yük olarak görülen ve ihmal ya da bulundu aşırı durumlarda öldürdü. İnsanlar, çünkü yerine kendi yıldan yararlı görevleri gerçekleştirmek için kendi yetersizlik "eski" olarak tanımlandı.
Yunan ve Roma kültürlerinde, yaşlılık bir zaman olarak karaladıysa edildi "gerileme ve ihtiyarlık."
Klasik dönemde, "güzellik ve gücü" saygın ve yaşlılık defiling ve çirkin olarak görülüyordu. Ortaçağ ve Rönesans dönemleri olarak yaşlılık tasvir "zalim ya da zayıf."
Modern dönemde, yaşlı insanların "kültürel durumu" pek çok kültürde azalmıştır.
Yaş tutumları Araştırma sürekli olumsuz tutumlar yüzünden çalışmasında "Yaşlanma ve Yaşlılık" nda görünüşleri ve davranışları eski halkına karşı olumlu tutum aşan bulur, Posner Amerikan toplumunda "yaşlıların kızgınlık ve küçümseme" keşfeder.
Harvard Üniversitesi Örtülü-dernek test ölçüleri örtük "tutum ve inançlar" Genç karşısındaki Eski hakkında. Test hakkında bir kitap: "Kör Nokta İyi İnsanlar önyargılarını Gizli", Amerikalıların% 80'i bir "eski aşkın genç için otomatik tercih" olduğunu bildiriyor ve bu tutum, dünya çapında doğrudur. Genç yaşlı doğru "olumsuz tutum tutarlı" dir. Amerikalılar genelde onlar hakkında "yaşlı kişi ve olumsuz tutumları barındıran hakkında çok az rezervasyonlar için biraz hoşgörü" var "Yaşlı Ayrımcılığı" belgeler.
Yaygınlığı rağmen, yaş ayrımcılığı nadiren kamusal söylem konusudur.
Simüle bakış açısıyla Yaşlılık.
Bununla birlikte, yaşlılık girişimi simülasyonları genç insanların bazı anlayış kazanmak yardımcı olmak için - Simone de Beauvoir ". Yaşlılık kendisinin sadece eski olanlara aittir deneyimi bir şekli var" diye yazdı.
Texas A & M University "Yaşlanma Simülasyon" atölye için bir plan sunar. Çalıştay "Yaşlanma Süreçlerine Sensitizing People" dan uyarlanmıştır.
Simülasyonlar Bazı izleyin:
Macklin Kuşaklararası Enstitüsü "New York Times" gösterildiği gibi, Xtreme Yaşlanma workshoplar düzenlemektedir. Bir özet sürümü sunuldu
NBC'nin Today Show ve online olarak kullanılabilir. Bir egzersiz kağıdı 5 makbuzları 3 set dışında bırakmaya oldu. Set # 1, senin 5 en zevk faaliyetleri yazmak; set # 2, senin en değerli eşyalarını 5 yazmak; set # 3, sizin 5 en sevilen kişileri yazma. Yaşlılıkta olduğu gibi hepsini kaybetmiş kadar Sonra, her kayıp hissetmeye çalışarak, bunları tek tek "kaybetmek".
Yaşlılık frailty.
60-80 yaş aralığındaki insanların çoğu (emeklilik ve erken yaşlılık yaş), tam bir yaşam için zengin olanaklar zevk, ama "bedensel yetersizliği" ve daha bağımlılığı ile ayırt zaaf durumu bundan sonra giderek olur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 2003-2011 hastane taburcu verileri yaralanma hasta yaşlı 65+ arasında yatış yaygın nedeni olduğunu göstermektedir.
Gerontolojistlerin ilişkin araştırmaların eksikliği ve kırılganlık tanımlamada zorluk not edin. Ancak, onlar bunu gördükleri zaman hekimlerin kırılganlık tanımak ekleyin.
Geriatricians bir grup "çoklu fizyolojik sistemlerde azalmış rezervleri ve disregülasyonudur kaynaklanan stres artan güvenlik açığı bir fiziksel durumuna." Şeklinde zayıflığının genel bir tanımı önerdi
Zaaf yaygınlığı.
Frailty sonraki yaşlarda sık görülen bir durumdur, ancak kırılganlık farklı tanımları prevalansı farklı değerlendirmeler üretirler. Bir çalışmada% 10,7 yaşları 65+ için zaaf insidansını yerleştirilir. Başka bir çalışmada yaş zaaf insidansını yerleştirilen 65+ nüfusu kadınlarda% 22, erkeklerde% 15. Kanada'da yapılan bir çalışma frailty yaşla birlikte artar ve% 22,4 olarak 65+ için yaygınlığını hesaplanır ve için 85+ 43,7 olarak% nasıl resimledi.
20 ülkeden gelen verilere dayanarak "zaaf kalıpları" nin dünya çapında bir çalışma zaaf ile yaş arasında (a) tutarlı bir ilişki, kadınlar arasında (b) daha yüksek frekans ve zengin ülkelerin daha fazla destek ve tıbbi (c) daha fazla kırılganlık bulundu bakım ömrünü arttırır.
Norveç'te, 400 kişilik bir 20 yıl boyuna çalışma bedensel yetersizliği ve fazla bağımlılık 80+ yıl içinde yaygın hale geldiği bulundu. Çalışma, bu yıl "dördüncü çağ" ya çağıran Benzer şekilde, dört kat üzerinde aşırı tüm işlevselliği puan "Berlin Aging Çalışması" "teriminin gerçek anlamda yaşlılık.": İyi, orta, zayıf ve çok zayıf. Onların 70s insanlar çoğunlukla iyi puan bulundu. 80-90 yıl aralığında, işlevsellik dört seviyeleri eşit ayrıldı. 90-100 yıl aralığına göre% 60 çünkü çok kötü işlevsellik kırılgan olarak kabul edilir ve sadece% 5 hala iyi işlevsellik sahip olacaktır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 85+ yaş grubu en hızlı büyüyen, kurtulanların "kaçınılmaz decrepitude" yüz neredeyse emin bir gruptur. (Frailty ve decrepitude eş vardır.)
Zayıflığının İşaretleyiciler.
Zayıflığının Üç benzersiz belirteçleri ileri sürülmüştür: sonraki yaşam aşaması için yenilmezlik herhangi kavramının (a) kayıp kişinin bakımı için gerekli şeyler yapmak yeteneği (b) kaybı ve olasılığı (c) kayıp.
On-ortalama yaşlılık kurtulan frailty önceki ölüm bir süre kendi 65-80s çeviklik gelen bozulmaya. Bu bozulma bazı kademeli ve diğerleri için sarp olduğunu. Frailty frailty belirli bir hastalık olarak tedavi olmadığı anlamına gelir kronik fiziksel ve ruhsal sorunların bir dizi ile işaretlenir. Kişisel bakım için gerekli olan günlük yaşam (GYA) temel faaliyetlerinde artan bağımlılık ile birleştiğinde bu sorunlar duygusal sorunlar ekleyin: depresyon ve anksiyete. Özetle, frailty genellikle "yandaş hastalıkları," ilerici güçsüzlük, stres, yorgunluk ve depresyon arasında "karmaşık konular," farklı ama "nedensel birbiriyle," bir grup olarak tasvir edilmiştir.
Zayıf insanların Yanılgılar.
Johnson ve Barer altı yıllık bir süre içinde görüşmeler yoluyla "85 Yıl ötesinde Hayat" bir öncü çalışma yaptı. 85+ yaş ile konuşurken, onlar yaşlılık ile ilgili bazı popüler kavramları hatalı bulundu. Onların sonuçları geçerli değildir bu yüzden yaşlılık birçok çalışma 85+ hayatta kalanları bakmaktadır. Böyle hatalı kavramlar (1) yaşlılık insanlar (2) yaşlılık refahını, sosyal aktivite gerektiren ve yaşa bağlı değişiklikler (3) "başarılı uyum" kendini bir süreklilik talep, destek için en az bir aile üyesi var dahil -concept. Onların görüşmelerde, Johnson ve Barer 85 +% 24 hiç yüz yüze aile ilişkileri vardı bulundu; Birçok ailelerini outlived var. İkincisi, halk kavramları o aksine, görüşmeler 85S üzerinde azalmış aktivite ve sosyalleşme onların refahını zarar vermez ortaya; Onlar "dekolmanı arttı hoş geldiniz." Üçüncüsü, daha ziyade benlik kavramının bir süreklilik yerine, görüşülen onların "bilişsel ve duygusal süreçler" olarak değiştirildi ve yeniden yeni durumlarla karşı karşıya olduğu "kendini temsil."
Bakım ve maliyetleri.
Kırılgan insanlar bakım düzeyinin yüksek olması gerekir. Tıbbi ilerlemeler mümkün yıldır "ölümü ertelemek" yaptık. Bu eklenen zaman çok zayıf insanı maliyeti "uzamış hastalık, bağımlılık, ağrı ve acıyı."
Sağlık Araştırma ve Kalite Ajansı (AHRQ) tarafından yapılan bir araştırmaya göre, ED ziyaretlerin oranı hastaların yaşları 85 yaş ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 2006-2011 yaşlı arasında sürekli yüksek oldu.
Bu son yıllar, aynı zamanda ekonomik açıdan maliyetlidir. Her dört Medicare dolar dışında bir yaşam geçen yıl içinde zayıf harcanmaktadır. . . girişimleri ölümü ertelemek zorunda.
Son günlerinde Tıbbi tedaviler bile zararlı, çoğu zaman gereksiz, sadece ekonomik maliyetlidir. Nortin Hadler, MD medicalize ve zayıf aşırı tedavi eğilimine karşı uyardı. Ona "Eski Çağda Seçimi Medical Care" olarak Muriel R. Gillick MD frail için uygun tıbbi tedavi sağlam aynı olmadığını savunuyor. zayıf gibi tıbbi müdahaleler gibi sistemde koymak herhangi bir fiziksel stres "üzerinde uçlu" açıktır.
Ölüm ve zayıflık.
Yaklaşık yaşlılıkta yarı ölüm ay veya yıl zayıflığının öncesinde, çünkü yaşlılık, ölüm ve kırılganlık, bağlantılı
"Ölüm üzerine eski Yetişkinlerin Views" 80,7 yaş ortalaması ile 70-90 yaş aralığında 109 kişi ile görüşmeler dayanmaktadır.
Insanların neredeyse% 20 ölüm ertelemek ne olursa olsun tedavi kullanmak istedi. Aynı numara bir ölümcül hastalık verilen söyledi Hakkımızda onlar destekli intihar seçsin. Kabaca yarısı ölüm ömrünü uzatmak için tasarlanmış tıbbi ya da diğer müdahalesi olmadan doğal olarak gelir güne kadar canlı gün hariç hiçbir şey yapmadan seçti. Bu seçim gerekirse palyatif bakım almak için bir arzu ile birleştirildi.
Yaşlı yetişkinlerin yaklaşık yarısı üç veya daha fazla kronik koşullara sahip, yani multimorbiditede acı. Tıbbi gelişmeler ", ölüm ertelemek" mümkün için yapılmış ama bu erteleme ekler birçok durumda, sosyal, psikolojik, ekonomik açıdan pahalıya mal olan bir zamanı "hastalığı, bağımlılık, ağrı ve acılara, uzun" var.
insanlar, şeyler ve faaliyetleri, basitleştirilmiş hayatımızın sürekli yorgunluk, çok uyku, dekolmanı: 150 yaş "85 Yıl ötesinde Hayat" özetlenmiştir 85+ kişi boyuna görüşmeler öncesinde ölüme yılında "ilerici klemens düşüş" bulundu. Ölüm korkusu yoktu görüşülen çoğu; bazıları bunu bekleriz. Bir kişi "bu uzun saf cehennem yaşayan" dedi.
Ancak, neredeyse herkes ölüyor uzun bir süreç korkuyordu. Bazıları kendi uykusunda ölmek istedi; Diğerleri ölmek istedi "kendi ayakları üzerinde."
"Ölüm üzerine eski Yetişkinlerin Views" çalışma daha zayıf insanlar, daha olduğunu bulduk kalıcı olduğunu ", ağrı ve acı mücadelelerin" onlar "kabul ve hoş geldiniz" vardı bir sürüm olarak ölümü daha muhtemel onların sefalet. Ölme süreci hakkında Onların korku onların sıkıntı uzatmak olmasıydı. Sefalet bir sürüm olmasının yanı sıra, bazı ayrıldı sevdiklerinize Reunion bir yolu olarak ölümü gördüm. Diğerleri onların bakımı yükünün kendi bakıcısını boşaltmak için bir yol olarak ölümü gördüm.
Yaşlılıkta dindarlık.
Her zaman, yaşlı insanların gençlere göre daha dindar olmuştur. Aynı zamanda, geniş bir kültür farklılıklar vardır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, yaşlılık İspanyolların% 90 çok, oldukça, ya da biraz dini olarak kendilerini görüntülemek. Siyah ve beyaz yaşlı insanların Pew Araştırma Merkezi'nin çalışma yaşları 75 + yaştan 65-74 olanlar ve% 70% 62 dini onlara "çok önemli" olduğunu öne sürdü bulundu. Tüm 65+ kişi için erkeklerden daha fazla kadın (% 76) (% 53) ve beyazlara göre daha siyahlar (% 87) (% 63) onlara "çok önemli" din düşünün. Bu 30-49 yaş aralığında% 54 karşılaştırır.
İngiliz 20 yıllık uzunlamasına bir çalışmada, ankete katılan yaşlıların daha az yarısı din onlar yaşlılıkta daha az dindar olmuştu dedi onları ve dörtte biri kadar "çok önemli" olduğunu söyledi. dindarlık geç hayat artış ABD'de daha Japonya'da güçlü, ancak Hollanda'da minimal olduğunu.
Din Uygulamada, 60 + kişilik bir çalışma% 25 her gün ve dinsel TV üzerinden% 40 bakmak İncil'i okumuş bulundu. Pew Araştırma yaş 65+ aralığında, beyazların% 75 ve siyahların% 87 günlük dua bulundu
Ulaşım ve sağlık sorunları sık sık katılımı engelleyen çünkü örgütlü dine katılım dindarlık iyi bir gösterge değildir.
Demografik değişimler.
Sanayileşmiş ülkelerde, yaşam beklentisi ve böylece yaşlılık nüfusu son yıllarda sürekli olarak artmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde 65 yaş ve üzeri kişilerin oranı sadece ülkenin vatandaşlarının hakkında 1900 yılında 2000 yılında yaklaşık% 12 1900 yılında% 4 yükseldi vardı 65 veya daha eski (76 milyon toplam Amerikan vatandaşlarının dışında). 2000 yılına gelindiğinde, yaşlılar sayısı yaklaşık 35 milyon (280 milyon ABD vatandaşları) yükselmiştir. Nüfus uzmanları Amerikalılar-yaklaşık yüzde 17 daha fazla nüfusa-olacak 2050 yılına gelindiğinde 2020 yılında, en az 400.000 Amerikalı 100 veya daha büyük olacağı tahmin edilmektedir 65 veya daha eski olması tahmin ediyoruz.
Eski insanların sayısı nedeniyle sağlanması ve sağlık standartları sonrası Dünya Savaşı bebek patlaması ve artar başlıca dünyada büyüyor. 2050 yılında geliştirilen dünya nüfusunun% 33 ve daha az gelişmiş dünya nüfusunun neredeyse% 20 üzerinde 60 yaşında olacak.
gelişmiş dünyada kendi 80'li ve 90'lı için yaşayan insanların giderek artan sayıda kamu refah sistemlerini gerginliğe yol açtı ve aynı zamanda nadir öncesi zamanlardan görüldü kanser ve demans gibi hastalıkların insidansında artış sonuçlandı. Amerika Birleşik Devletleri Sosyal Güvenlik programı oluşturulduğu zaman, 2011 yılında genellikle 10-20 aralığı olabilir iken, 65 yaş daha yaşlı kişiler, nüfus ve 1936 yılında 65 yaşındaki ortalama yaşam beklentisi yaklaşık 5 yıl sadece yaklaşık% 5 numaralı yıl. Artan nüfus ortaya çıkabilir diğer konular sağlık taleplerini ve hizmetlerin farklı türleri için talep artışı büyüyor.
Dünya genelinde her gün ölür kabaca 150.000 kişinin, yaklaşık üçte ikisi-100.000 yaşa bağlı nedenlerin gün die başına. Sanayileşmiş ülkelerde bu oran% 90 ulaşan, çok daha yüksektir. Başa Çıkma geçmişte 'sıkışmış' olmak hayat ile ileriye taşımak ve yaşlanma sürecinde gerekli çok önemli bir beceridir. Bir kişinin uyarlar ve copes yol, bir psiko-sosyal düzeyde yaptığı yaşlanma sürecini yansıtır.
Newman & Newman yaşam, Elderhood dokuzuncu sahne önerdi. Elderhood doğum kohort yaşam beklentisi geçmiş yaşayan bireylere ifade eder. Bu yaşam aşaması için tarif edilen insan, iki farklı tipi vardır. "Genç yaşlı" yardım almadan kendi işlev görebilir ve bağımsız olarak günlük görevleri tamamlamak sağlıklı bireylerdir. "Old old" nedeniyle sağlık veya hastalıkların azalan özel hizmetler bağlıdır olanlardır. Bu yaşam süresi bir dönem olarak karakterize edilir "yok vs ölümsüzlük." Ölümsüzlük hayatınızı geçmiş ölümü üzerine gidecek inancı, bazı örnekler kişinin ailesi ile yaşayan bir ötedünya veya bulunmaktadır. Extinction hayat hiçbir amacı vardır sanki duygu ifade eder.
Yaşlılık kuramları.
Sosyal teoriler, ya da kavramlar, yaşlı insanlar ve onların toplumlar arasında belirgin ilişkiler için açıklamalar öneriyoruz.
Teorilerden biri bu teori yaşlılıkta insanlar ve onların toplum arasındaki karşılıklı ayrılma ölüm beklentisiyle meydana önermektedir 1961 yılında önerilen Çekilme Teorisi olduğunu. Bu konsepte göre, iş ve aile sorumluluklarını ayrıldığı olma, insanlar stres olmadan kendi yaşlılık keyfini etkindir.
Bu teori yaşlılık ayırma, doğal kaçınılmaz, ne de yararlı ne olduğu eleştirilere maruz kalmıştır. Ayrıca, yaşlılıkta sosyal bağlardan avara yönüyle değil: yetersiz bağları bırakılır ve tatmin edici olanlar tuttu.
Çekilme Teorisine karşı yaşlılık Etkinlik Teorisi yaşlılıkta ayrılma arzusu değil oluşur, ancak toplum tarafından dayatılan toplumsal nişan bariyerlerle savunuyor. Bu teori bile azalmış aktivite ile mevcut gösterildiği gibi yaşlılıkta ortaya psikolojik değişiklikler faktoring değil hatalı olmuştur. Ayrıca, yaşlılık mutluluk aktivitesi ile orantılı olmadığını tespit edilmiştir.
Süreklilik Teorisi göre, onların yaşlılık dayattığı kaçınılmaz farklılıklara rağmen, çoğu insan kişilikleri, etkinlikler sürekliliği tutmaya çalışın ve onların genç gün ilişkiler.
Sosyo-duygusal seçicilik Teorisi aynı zamanda insanların yaşlılıkta sürekliliği sağlamak nasıl resmediyor. Bu teorinin odak seçimiyle ve koşullar tarafından daralmış ağlarda olsa sosyal ağlar tarafından sürekli süreklilik vardır. seçim daha uyumlu ilişkiler içindir. koşullar ölüm ve mesafe ile ilişkilerin kaybı bulunmaktadır.
Yaşam beklentisi.
Doğumda milletin yaşam beklentisi 2011 yılında 48 yaşındaki 82 arasında değişmektedir.
Dünya kadınların çoğu bölgelerinde yaşayan, ortalama erkeklerden daha uzun; hatta bu yüzden, eşitsizlikler gibi Zimbabwe ve Uganda gibi ülkelerde erkekler için hiçbir fark veya daha yüksek yaşam beklentisi Rusya'da 12 yıl arasında değişmektedir.
Yaşlı kişilerin sayısı dünya genelinde 20. yüzyılın ikinci yarısında artmaya başladı. Birkaç 65. artık onların 70s ve ileri yaş (yani onların 80s) elde insanlardan daha yaşamış bir yenilik olacak kadar nadir ve over (azgelişmiş ülkelerde gerçek ve hala), o zamana kadar, nüfusun beş ya da daha az yüzde bilge bilgeler olarak saygı. 1960 yılında 65 nüfus üzerinde dünya çapında altında 5 nüfusunun üçte biri oldu. 2013 yılına üzerinde 65 nüfusu 5 nüfusa altında eşit büyümüştü. üzerinde 65 nüfusu 2050 yılına kadar beş altı ikiye katlanacağı tahmin ediliyor.
Onlar yaşlılık ulaşmak olabilir ve 65 yaş üstü kişilerde sağlık sorunları çoğu durumda hızlı bir ölüm anlamına geliyordu önce üzerinde 65 nüfustaki artış öncesinde, kazalar ve hastalık birçok kişi iddia etti. Bir kişinin ileri yaş yaşamış yaşlılık hastalıkları 20. yüzyıldan önce tedavi edilemedi, çünkü o, genetik faktörler ve / veya nispeten kolay bir yaşam tarzına nedeniyle oldu.
Yaşlılık faydaları.
Alman Şansölyesi Otto von Bismarck'ın yaşlılık aylıkları sağlayan, 1880'lerde dünyanın ilk geniş kapsamlı hükümeti sosyal güvenlik ağını oluşturdu.
Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık, 65 (kadınlar için İngiltere 60) geleneksel olarak tam yaşlılık faydaları ile emeklilik yaşı oldu.
2003 yılında, bir ABD vatandaşı tam Sosyal Güvenlik yararları için hak kazandıkları hangi yaşta giderek artmaya başladı ve bu insanlar için Sosyal Güvenlik yararları için 2027 tam emeklilik yaşı 67 ulaşıncaya kadar 2012 yılında emekli yaş bunu yapmaya devam edecek Birleşik Krallık'ta 66. kadınlar ve erkekler için emeklilik yaşı bundan sonra planlanan başka artışlar 2020 yılında 66'ya yükselecek. "
Başlangıçta, yaşlılık aylıkları amacı, bazı az gelişmiş ülkelerde hala yaygın olan dilencilik, indirgenmiş olmaktan yaşlı kişilerin önlemek için, ama büyüyen yaşam beklentileri ve yaşlı nüfuslar soru emeklilik sistemleri dizayn edildiği altında modelini getirdi. Amerikan yaşlılık nüfusunun baskın algı "muhtaç" ve "değerli", "açgözlü", "güçlü" ve yaşlı insanlar ülkenin kaynaklarının paylarını daha almak için değişti. Ancak, 2011 yılında, bir Ek Yoksulluk ölçün (SPM) kullanarak, yaşlılık Amerikalı yoksulluk oranı% 15,9 olarak ölçüldü.
Yardım: aygıtlar ve kişisel.
2008 yılında ABD'de, 65+ yaş 11 milyon kişi yalnız yaşadığı: 5 milyon veya yaşları 65-74, 4 milyon ya da yaş 75-84 34% 22% ve 2 milyon yaşları 85 + 41%. Tüm insanlar 65+ 2007 cinsiyet dağılımı% 19 erkek ve kadınlar% 39 idi.
Ev için özellikle yapılmış birçok yeni yardımcı cihazlar günlük yaşam (ADL) kendileri faaliyetleri için bakım daha yaşlı insanları sağlamıştır. Able Veriler 20 kategoride 40.000 yardımcı teknoloji ürünleri listeler. Cihazların bazı örnekler bir tıbbi uyarı ve emniyet sistemi, duş koltuk vardır, bir yatak baston (kişi duş ve sonbaharda doyum olmuyor bu yüzden yapma) ve (dengesizlik yataktan ve elde olanlarla destek veren) (felç ya da el zayıflığı olan insanlar için yemek kapları kullanılır) ADL manşet.
Bir İsveçli çalışma 76 yaşındayken, deneklerin% 46 yardımcı cihazlar kullanılır bulundu. Onlar yaşına ulaştıklarında 86,% 69, onları kullandı. konular yardımcı cihazların kullanımıyla ilgili kararsız: "kılanlar" olarak ya da daha fazla bağımsızlık kabul ve bunları kullanmak etkinleştirme gibi yardımcı cihazlar görüntülemek insanlar "disablers.". Özürlülük sembolleri olarak görenler, onları reddetmek.
Hatta 2006 gibi yardımcı cihazlar ile, 8 ½ milyon Amerikalı, çünkü kişisel bakım ya da bağımsız yaşam için gerekli günlük yaşam engelli enstrümantal faaliyetleri (IADLs) için gerekli olan günlük yaşam (GYA) bozulmuş temel faaliyetlerin kişisel yardım gerekli. 70 üzerindeki Amerikalıların% 40 yardıma ihtiyacınız olacak ne zaman 2030 yılına kadar 21 milyon bu numarayı yerleştirin. Bunu gerektirir olanlara böyle uzun süreli bakım için birçok seçenek vardır. Bir aile üyesi, gönüllü ya da eğitimli bir profesyonel ihtiyaç kişiyi yardım ve günlük aktiviteleri ile yardımcı olacaktır evde bakım yoktur. Başka bir seçenek kıdemli merkezlerinde ulaşım, yemek planları veya faaliyetleri ile kişiye sağlayabilir toplum hizmetleri olduğunu. Üçüncü bir seçenek saat gözetim yuvarlak 24 saat Nihai bir seçenek profesyonel hemşirelik bakımını sağlayan bir huzurevi olan yeme, banyo yapma, giyinme, vb yardımı ile verilen yaşam yardımcı olur.
