Genç erişkin (psikoloji)
Tanımları ve görüşleri değişir rağmen bir ergen, 13-19 yaşlanma kişi ise genç erişkin, insan gelişiminin Erik Erikson'un evrelere göre, genellikle 20-40 yaş aralığında bir kişidir. insani gelişme genç yetişkin aşamada orta yetişkinlik önce gelir. Eski çağda 64 41'den orta yetişkinlik sahne yaşlarda bir kişi, bir kişinin 65 yaşında veya daha yaşlı.
Zaman koordine.
Çeşitli nedenlerden dolayı, genç yetişkinlik üzerine zamanında tam olarak (mesleki, cinsel, duygusal ve benzeri hukuki, olgunlaştırıcı) istihdam, yoksa 'bir "gelişimsel bakış açısına örtüşen endekslerinin farklı karışımı göre farklı sonuçlar tanımlanmış üreten olamaz "..." sosyalleşme perspektif "alınır. 'Psikososyal büyüme modelleri bu takvime Sub-evreleri ... sert değildir ve sosyal değişim ve bireysel farklılıklar, hem account'-değil, bölgesel ve kültürel farklılıkları söz alınmalıdır. Tartışmasız, gerçekten insanlar daha erken ergenliğe ulaşan de daha uzun yaşayan ve birlikte, yirmi birinci yüzyılda 'önemli yaşam olayları için yaş normları yüksek elastikiyete sahip hale gelmiştir.'
Bazıları, "Pre-yetişkinlik" 'sonra ... ilk 20 yıl ya da öylesine ... İkinci dönem, "Erken Yetişkinlik" ... 45 yaşından 17 ila yaklaşık en büyük enerji yetişkin döneme sürer ileri sürmüşlerdir ve bereket ve en büyük çelişki ve stres. ' Bu çerçevede, 'yetişkinlik içine geçiş net bir ayrım çizgisi değil' olduğunu kabul ederek, '' Erken Yetişkin Geçiş "(17-22) ön yetişkinlik ve erken yetişkinlik arasındaki gelişimsel bir köprüdür. ' Bir alternatif olarak aşağıdaki gibi "İlk Yetişkinlik bir" Geçici Yetişkinlik (18-30) "... [&] inisiyasyon 'söz olabilir.
Tüm bu akışkanlık rağmen, aslında yirmili ve '"Erken yetişkinlik" oluşturan otuzlu ... Levinson motivasyon sağlamak hayatında onun onu hedef en -bir vizyonu "Rüya" olarak adlandırdığı ve ne için temeli olduğunu geniş bir anlaşma var gelecek için coşku '.
Sağlık.
Genç / asal yetişkinlik hayatının sağlıklı zamanı olarak kabul edilebilir ve genç yetişkinler, sağlık durumunun iyi genellikle hastalığın ne yaşlılık sorunlarına ne tabidir. Biyolojik fonksiyon ve fiziksel performans azalır, sonra yaş 35-40 yıl boyunca 25 yaşın, yaylaları civarında 35. Mukavemet doruklarına sonra azalan, 20-35 yaş onların zirveye ulaşır ve. Esneklik aynı zamanda yetişkinlik boyunca yaşla birlikte azalır. Ancak, büyük bireysel farklılıklar vardır ve fit bir 40 yaşındaki bir sedanter 20 yaşındaki dışı rekabet edebilir.
Kadınlar erken 20 'onların zirve doğurganlığı ulaşır. 19-26 yaş arası, aynı yaştaki bir adam, kadın korunmasız ilişkiye varsayarsak 27-34 yaş grubunda, kadınlarda% 30 altında% 40 ile karşılaştırıldığında, belirli bir adet döngüsü sırasında gebe kalma% 50 şans hakkında sahip 35- 39.
Gelişmiş ülkelerde, 18-40 yaş grubu için ölüm oranları genellikle çok düşüktür. Erkekler, özellikle 18-25 grubunda kadınlardan daha bu yaşta ölme olasılığı daha yüksektir: nedenleri araba kazaları ve intihar sayılabilir. Erkekler ve kadınlar arasındaki ölüm istatistikleri iyi sağlık ve daha az risk alma davranışları nedeniyle kısmen geç yirmili ve otuzlu sırasında kapalı seviye.
Hastalığın ilgili olarak, kanser çok daha az yaygındır, genç yaşlı erişkinlerde daha. İstisnalar testis kanseri, serviks kanseri ve Hodgkin lenfoma vardır. Sahra Güneyi Afrika'da HIV / AIDS, özellikle sert erken yetişkin nüfusun vurdu. Birleşmiş Milletler raporuna göre, AIDS anlamlı 34 yıl 18 yıl ve Botsvana Güney Afrika ömrü azaltarak, Afrikalı kadınlar için 45 Afrika erkeklerde 20-55 yaş arası ve 20 mortalite artmıştır.
Erken yetişkinlik.
Erikson göre, kimliği arayışında ve ısrarı çıkan kimlik oluşumu, 'genç yetişkin, ergen üzerine vurgu sonrasında, istekli ve başkalarının yaptığı kimliğini kaynaştırmak için istekli. O o, kapasite işlemeye olduğunu ... somut bağlantıları ve ortaklıklar, samimiyet hazırdır. ' Böylece yeteneği demektir yapmak 'için çağrı durumlarda ego kaybı korkusu yüz kendini terk: orgazm ve yakın dostluklar cinsel sendikalar, yakın bağlantıları, dayanışmasına ve fiziksel mücadele'. Bu tür deneyimler Kaçınma 'çünkü ego kaybı korkusu izolasyonu ve bunun sonucunda kendini emiliminin derin bir anlamda yol açabilir.'
Izolasyon kaçınılması halinde, genç yetişkin 'tatmin edici seks ilişkileri ... bir şekilde sevgi, gerçek ve fantezi ve erkek ve dişi zıtlık kaynaklanan düşmanlıklar ve potansiyel öfkeleniyor kenarından alıp nefret' bunun yerine bulabilirsiniz ; ve samimiyet, sevgi ve şefkat alışverişinde yeteneği içine uzayabilir.
Onlar okulu bitirmek ve tam zamanlı iş tutun ve yetişkinlik diğer sorumluluk almaya başlaması gibi modern toplumlarda, onların geç gençler genç yetişkinler ve erken 20. sorunları bir dizi sorunla karşılaşmaya; ve 'genç yetişkin genelde toplum ve başkaları ile ilişkileri bağlamında kendini büyüme ile meşguldür.' tehlike içinde 'biz akıllıca seçim vade veya hayat deneyimine sahip önce ikinci dönemin, "Erken Yetişkinlik" ... biz evlilik, aile, iş ve yaşam tarzı ile ilgili çok önemli seçimler yapmak gerekir.' olduğunu
'Genç yetişkinlik kariyer ve yaşam hedeflerini kapsayan samimi ilişkiler ve diğer önemli taahhütler için hevesli maceralar ile doludur' iken, aynı zamanda "ahlaki değerler kümesi formülasyonu için paralel peşinde" yoktur. Erikson sadece şimdi bu ne o ergenliğin 'ideolojik zihin' çağrıları yol verir olduğunu iddia etti etmek "olduğunu yetişkinin işareti" etik anlamda ". '
Yaş 30 geçiş.
Daniel Levinson yirmili yaklaşık 28 geçici karakter biten ve yaşam ... "yaş otuz krizi" daha ciddi hale geliyor zaman 'erken yetişkinlik ilk aşaması 28-30 civarında bir yakın, gelir önerdi . ' Diğerleri biri orijinal rüya desteklemek için bir araya yaşam yapısını gözyaşı, o otuzlu yaklaşım, nadir değildir 'vurgulayarak,' Yakalama-30 Passage ... yaş 28 ve 32 arasında 'sözünü ettiğimiz yirmili, 've yeniden-'to sonraki yaşam yapısı için temel oluşturmak başlatın.'
'' Yaş Otuz Geçiş 'zor biri, ne zaman' ciddi bir kriz [s /] o hayatın kendisi, kaos ve çözünme, gelecek için umut kaybı tehlikesi için bir tehdit yaşar. '
Yerleşme.
'Kurulması aşaması', biz "büyük yaşam yatırımları" -İş, aile, arkadaşlar, toplum faaliyetleri ve değerler dediğimiz 'içeren: erken 30 nispi ayaklanma, en sık yerleşme ile karakterizedir geç 30 orta sonrası . ' Ne adlandırılır olmuştur '"Erken Yetişkinlik için sonuçlanan Yaşam Yapısı" (33-40) bu döneme tamamlayan ve bizim genç özlemlerini gerçekleştirmek için bir araçtır. " Onların otuzlu İnsanlar hayatlarında yaptıkları maddi ve manevi yatırımlar artabilir ve yeterince uzun promosyonlar ve yükseltir kazanmak için istihdam olabilir. Bunlar genellikle kendi kariyerlerinin ilerleyen ve kişisel hayatlarını-'with evlilik ve çocuk yetiştirme istikrarı kazanıyor, 'öncelikler olarak öne çıkan, bir aile kurma konusunda daha fazla odaklanmış hale gelir.
Gail Sheehy Ancak bugünlerde 'yirmili uzun Geçici Yetişkinlik içine uzanmış olan' savunarak, oldukça farklı aynı yirmili / otuzlu bölümü pankartlar ve aslında bu 'Türbülanslı Otuzlu geçiş İlk Yetişkinlik için başlanmasını işaretler.'
Midlife geçişi.
Genç Yetişkinlik sonra ikinci Yetişkinlik başlangıcına İlk Yetişkinlik sonundan geçiş başladığında, kırklı yepyeni bir geçit '45'-üreten kabaca 40 yaşından itibaren, "Midlife Geçiş"' ile yakın berabere . '
