Michel Ney
Michel Ney (), 1. Duc d'Elchingen, 1. Prens de la Moskowa (10 Ocak 1769 - 7 Aralık 1815) halk Mareşal Ney olarak bilinen, Fransız Devrim Savaşları ve Napolyon Savaşları sırasında Fransız asker ve ordu komutanı oldu. O Napolyon tarafından oluşturulan İmparatorluğun asıl 18 Marshals biriydi. O, "Le Rougeaud" olarak bilinen (ya da "kırmızı" "kırmızı yüzlü") adamları tarafından ve takma "le Brave des Braves" ("cesur cesur") Napolyon tarafından.
Erken dönem.
Michel Ney Fransızca-Almanca sınırında Sarrelouis kasabasında doğdu. O Pierre Ney (1738-1826), Yedi Yıl Savaşı bir ana varil Cooper ve gazisi ve eşi Margarethe Grewelinger (1739-1791) ikinci oğludur. Ney Matthias Ney (1700-1780) ve eşi Margarethe Becker (d. 1767) ve baba torunu ve Valentin Grewelinger ve eşi Margaretha Ding anne torunu oldu. Onun doğum sırasında onun memleketi Lorraine ağırlıklı Almanca konuşulan kısmında bir Fransızca konuşulan enklavını oluşan ve Ney iki dilli büyüdüm.
Ney Collège des Augustins eğitim gördü ve daha sonra maden ve demirhanelerde bir Saarlouis noter ve sonra kahyası oldu.
Askeri kariyeri.
Fransız Devrim Savaşları.
Bir memur olarak Hayat Ney uygun değildi ve o hızla astsubayların saflarını üzerinden gül 1787'de Ney Albay Genel Hussar Alayı kaydolmak. O Valmy cannonade, Neerwinden Savaşı ve diğer nişan harekete gördüm hangi 1794 için 1792 den Kuzey Ordusu'nda görev yaptı. Ney Mainz Kuşatması at Haziran 1794 yılında Sambre-et-Meuse Ordusu transfer ve yaralı, Ekim 1792 yılında devreye alındı. Ney Ağustos 1796 yılında "général de tugayı" terfi ve Alman cephelerinde süvarileri komuta edildi. 17 Nisan 1797 tarihinde, Neuwied Savaşı sırasında, Ney Fransız toplar ele geçirmek için çalışıyor Avusturyalı Lancers karşı bir süvari şarj açtı. mızraklı geri dövüldü, ancak Ney adlı süvari karşı saldırıya ağır süvari tarafından vardı. Melee sırasında Ney atından atılan ve savaş esiri yapılmış; 8 üzerinde o bir Avusturyalı general için değiştirildi olabilir. Mannheim yakalanmasını takiben, Ney sonra 1799 yılında Mart 1799 yılında "General de bölünme" terfi etti, Ney İsviçre ve Tuna ordularında süvari buyurdu. Winterthur Ney uyluk ve el bileğinde yaralar aldı. O Eylül 1802-Aralık 1800 yılında Genel Moreau altında Hohenlinden savaşan Ney adlı İyileştikten sonra, Ney İsviçre'de Fransız birliklerini komuta ve diplomatik görev yapmıştır.
Napolyon Savaşları.
Mayıs 1804 tarihinde 19, Ney İmparatorluğu'nun Mareşal, Fransa'nın Mareşal Napolyon çağın eşdeğer olarak onun durumu sembolik onun Mareşal baton aldı. 1805 kampanyasında Ney La Grande Armee VI Kolordu komutasını aldı ve Elchingen yaptığı davranış için övüldü. Kasım 1805 yılında Ney Archduke John Innsbruck yakalayan Tirol işgal etti. 1806 kampanyasında, Ney Jena savaşmış ve daha sonra Erfurt işgal etti. Daha sonra kampanyada, Ney başarıyla Magdeburg kuşattı. Savaş berabere sona erdi, ancak 1807 kampanyada Ney, Eylau de yenilgiden Napolyon kurtarmak için zamanında takviye ile geldi. Daha sonra kampanyada, Ney Guttstadt savaşan ve Friedland'ın sağ kanada buyurdu. Haziran 1808 tarihinde 6, Ney Elchingen Dükü oluşturuldu. Ağustos 1808 yılında Ney VI Kolordu komuta İspanya'ya gönderdi ve küçük bir dizi eylem kazandı. 1809 yılında Baños Sir Robert Wilson altında Anglo-Portekizce kuvvet yönlendirilir. 1810 yılında Ney brusquely, o İngiliz ve Portekiz gelen İspanyol ve Almeida Ciudad Rodrigo aldı Portekiz, işgali Mareşal Masséna katıldı Nehri COA üzerinde İngilizleri yendi ve Bucaco savaştı. Torres Vedras gelen geri çekilme sırasında, Ney o ana Fransız kuvveti unmolested geri çekilmeye izin vermek için yeterli peşinde düşman kuvvetlerini gecikmiş hangi ile övülen artçı eylemler (Pombal, Redinha, Casal Novo, Foz d'Arouce) bir dizi Wellington güçleri meşgul. O sonuçta itaatsizlik için komuta çıkarıldı.
Fontainebleau Rusya.
Ney Rusya'nın 1812 işgali sırasında La Grande Armee III Kolordu komuta verildi. Smolensk anda, Ney boynundan yaralandı, ancak daha sonra Borodino merkezi sektöründe savaşacak kadar iyileşti. Moskova'dan geri çekilme sırasında, Ney arka guard komuta ve anecdotally "Rus topraklarında geçen Fransız" olarak biliniyordu. Ana ordusundan kesilmiş sonra, Ney Napolyon memnun olan, onu yeniden katılmak başardı. Bu eylem için Ney Napolyon tarafından rumuz "cesur cesur" verildi. Ney Beresina de savaştı ve efsane Rusya köprüden ve çıkmak için işgalcilerin son olarak Ney canlandırıyor Kovno'da (günümüz Kaunas), hayati köprüyü tutun yardımcı oldu. 25 Mart 1813 tarihinde, Ney Prens de la Moskowa unvanı verildi. 1813 kampanyası sırasında Ney, Weissenfels savaşan Lützen de yaralandı ve Bautzen sol kanat emretti. Ney sonra yine yaralandı Dennewitz ve Leipzig, savaştı. Fransa'da 1814 kampanyasında, Ney çeşitli savaşlar savaştı ve çeşitli birimleri buyurdu. Fontainebleau Ney Napolyon'un tahttan çekilmeyi talep 4 Nisan 1814 tarihinde mareşal 'isyanı sözcüsü haline geldi. Ney ordusu Paris yürüyüşü olmaz Napoleon haberdar; Napolyon "Ordu bana itaat edecek!" Yanıtladı hangi Ney "ordunun şefleri uyacağız" diye yanıtladı.
Paris düştü ve Bourbons ilk tahttan çekilmeyi ve sürgün kabul Napoleon baskı vardı taht, Ney, geri zaman, terfi övgü ve yeni enthroned Louis XVIII tarafından eş yaptı. Ney restore monarşi onun bağlılık sözü vermesine karşın, Bourbon mahkeme onun ortak kökeni serinkanlılıkla tepki gösterdi.
Yüz Gün kampanyası.
O Fransa, Ney için Napolyon'un dönüşü duyunca, barış ve Louis XVIII olan sadakatini göstermek için Fransa'yı tutmaya belirlenen Paris Napolyon'un yürüyüşünü durdurmak için bir kuvvet düzenledi. Ney de demir kafeste Napoleon geri canlı getirmek için söz verdi. Napolyon, Ney adlı planlarından haberdar, "Ben Moskowa Savaşı'ndan sonra olduğu gibi sizi alacaksınız", kısmen ona dedi bir mektup gönderdi. Kral Ney adlı söze rağmen o 18 Mart 1815 tarihinde Auxerre de Napolyon katıldı.
15 Haziran 1815 tarihinde, Napolyon Kuzey Ordusu sol kanat Ney komutanı atadı. 16 Haziran Napolyon'un güçleri aynı anda iki ayrı savaşları savaşmak için iki kanat bölünmüş. Ney Quatre Bras de Wellington saldırdı (ve yavaş saldıran eleştiri aldı) Napolyon Ligny at Blücher en Prusyalıları saldırdı iken. Ney erken Quatre Bras yakalayan değil eleştirilen olmasına rağmen, hala ne zaman Napolyon aslında Quatre Bras yakalamak için Ney emretti orada tartışmaya edilir. Ligny anda, Napolyon geri çekilme kendi çizgisini kesti amacıyla Prusyalılar 'arka (Napolyon'un solunda ve saatte Ney adlı sağda) yaptığı kolordu taşımak için General d'Erlon emretti. D'Erlon pozisyona hareket etmeye başladı, ama aniden durdu ve çok Napolyon şaşkınlık ve korku ile, uzak hareket başladı. hareketin ani değişimin nedeni Ney Quatre Bras onun yardımına koşmaya d'Erlon emretti olmasıdır. Geri çekilme Prusyalılar 'hattını bloke d'Erlon en kolordu olmadan, Ligny Fransız zafer tam değildi ve Prusyalılar yönlendirilir değildi.
Waterloo Ney tekrar ordunun sol kanadını buyurdu. Etrafında 03:30 At, Ney Anglo-Müttefik hattına karşı kitlesel bir süvari-charge emretti. Ney adlı süvari düşman toplarıyla istila, ama süvari dayanıklı kare oluşumlar oluşan piyade buldum. Ney, piyade veya topçu desteği olmadan, kareler kırmak için başarısız oldu. Eylem Ney eleştiri kazandı ve bazıları Waterloo Napolyon'un yenilgisi yol açtığını savunuyorlar. Tartışma süvari ücret sorumluluk ve neden desteklenmeyen gitti devam ediyor. Ney adlı süvari olarak da kendi parçalarını yeniden insanlı sonra (Fransız kontrolü altında idi süvari saldırı sırasında, top mürettebatı koruma kareler halinde çekildi ise (atış deliklere demir sivri sürüş) düşman topu başak ve başarısız atlı) çekildi. Ney adlı süvari toplar başak için gerekli ekipman taşınan ve toplar spiking muhtemelen savaşın geri kalanı için onları yararsız hale getirecek. top çok sayıda kayıp ordusu zayıflamış olurdu ve savaştan çekilme Anglo-Müttefik kuvvet neden olabilirdi. Ney öfkeli hayal kırıklığı içinde bir İngiliz top tarafına karşı kılıcını yenerek suçlamalardan biri sırasında görüldü. Savaşın sonunda, Ney adamlarına bağırarak, son piyade ücretten birini açtı: "Fransa'nın bir mareşal ölür nasıl görmek gel" Ney ölümü arayan sanki öyleydi, ama birçok gözlemci bildirdiği gibi ölüm, onu istemiyordu.
Yürütme.
Napolyon, yenilmiş tahttan ve 1815 yazında ikinci kez sürgüne zaman, Ney (3 Ağustos 1815 tarihinde) tutuklandı ve Grup üyelerinin Odası tarafından vatana ihanetten (4 Aralık 1815) çalıştı. Ney hayatını kurtarmak için, avukatı Dupin Ney artık Prusya ve Sarrelouis ve Ney memleketi Prusya tarafından ilhak edilmişti olarak bir Fransız mahkeme tarafından değerlendirilecektir olamayacağını açıkladı. "Ben Fransızca ve Fransız kalacaktır" Ney onu keserek ve belirterek avukatının çaba mahvetti. 6 Aralık 1815 tarihinde, o kınandı ve 7 Aralık 1815 tarihinde Lüksemburg Bahçesi yakınındaki Paris'te mangası tarafından infaz - derinden Fransız halkı bölünmüş bir olay. O gözleri bağlı giymeyi reddetti ve söyleyerek bildirildi ateş emrini vermek hakkına izin verildi:
Ben düz benim kalbinde, ateş ateş etmek. Sipariş için bekleyin komutunu verdiğimde "Askerler,. Senin için benim son olacak. Ben kınama protesto. Ona karşı bir Fransa için yüz çarpıştığımızı ve değil ... Askerler, yangın! "
Ney idam sonunda Bourbon monarşisinin tarafından beraat edildi çoğu Napolyon'un diğer mareşal ve generaller, amaçlanan bir örnek oldu. Ney Père Lachaise Mezarlığı'na Paris'te gömüldü.
Aile.
AGLAE Pierre César Auguié (1738-1815) ve Adélaïde Henriette Genet (1758-1794) kızı 5 Ağustos 1802 tarihinde Grignon at - Ney AGLAE Louise Auguié (Paris, 1 Temmuz 1854 Paris, 24 Mart 1782) ile evlendi. Onun baba tarafından dedesi Pierre César Auguié (1708-1776) ve Marie Guary (1709-1788) idi; Onun anne dedesi Edmond Charles Genet ve Jeanne Louise Henriette Campan anne olan Edme Jacques Genet (1726-1781) ve Marie Anne Louise Cardon edildi
Ney ve eşi, dört oğlu vardı:
Filmde.
Ney yıllar boyunca aktörlerin bir dizi tasvir edilmiştir.
