Baş ve boyun anatomisi
Baş ve boyun anatomisi beyin, kemikler, kaslar, kan damarları, sinirler, bezleri, burun, ağız, diş, dil ve boğaz dahil olmak üzere insan vücudunun baş ve boyun yapıları üzerinde duruluyor. Sık sık cerrahlar, diş hekimleri, diş teknisyenleri ve konuşma dili patologlar tarafından derinlemesine araştırılmıştır bir alandır.
Kas-iskelet sistemi.
Kafa C-1 (atlas olarak bilinen ilk servikal vertebra) üzerine kafatası takılması, omurganın üstün kısmı üzerine yerleştirilmiştir. Baş ve boyun iskelet bölümü aksiyal iskeletin üstün kesimini oluşturan ve kafatası, hyoid kemik, işitsel kemikçik ve servikal omurga oluşur. kafatası daha ayrılabilir:
(A) kafatası (8 kemikler: Frontal, 2-parietal, oksipital, 2-temporal, sfenoid, etmoid) ve <br>
(B) Yüz kemikleri (14 kemik: 2-maksiller, 2-zigomatik, 2-palatine, 2-nazal, 2-lakrimal, vomer, 2-aşağı konka, çene).
Fetus gelişirken, yüz kemikleri genellikle çiftler halinde oluşturulması ve daha sonra birlikte sigorta. Kafatası sigortalar gibi, dikişler kemik plakalar arasında dikiş benzediğine oluşturulmaktadır.
Bir yenidoğanda, frontal ve oksipital kemikler ile parietal kemiklerin birleşme, anterior (ön) ve posterior (arka) fontaneli, ya da yumuşak noktalar oluşturur. doğum sırasında kafatası kemik plakalarının ayrılması annenin doğum kanalından fetusun baş, ya da pelvis geçişini kolaylaştırır. parietal kemikler, oksipital kemik doğum kanalında birbirleriyle örtüşen ve doğal ya da vajinal, doğum teslim zaman yenidoğanda sıradışı görünümlü "koni kafa" görünümü oluşturabilir.
oksipital kemik foramen magnum yakın atlas ile eklem yapar. atlas süperiorda Occipital ve altta ekseni ile eklem yapar. spinal kord, merkezi sinir sistemi (CNS) devamlılık temin foramen magnumdan geçer. Boyun Artikülasyon içerir: fleksiyon, ekstansiyon, (evet başını sallayarak) ve rotasyon (hayır başını sallayarak).
Dolaşım sistemi.
Kan arkus de köken üst sistemik döngü dolaşır ve şunları içerir: brakiyosefalik arter, karotis ve sol subklavyen arter bıraktı. Baş ve boyun subklavian ven ve şahdamarından ile kan boşaltılır.
Kan kaynağı.
brakiyosefalik arter veya gövde dalları sağ karotis arter ve sağ subklavian arter oluşturmak için ilk ve en büyük arteri olduğunu. Bu arter sağ vertebral arter denilen bir şube aracılığıyla, sağ üst göğüs, sağ kol, boyun ve baş kanı sağlar. baziler artere ve yukarı oksijenli kanla beyin çoğunu sağlar Posterior serebral arter, sağ ve sol vertebral arter besleme.
Posterior serebral arter ve posterior iletişim arter Willis daire içinde bulunmaktadır.
internal karotis arter (ICA) ve harici bir karotid arter (ECA): sol karotis arter oluşturacak şekilde böler. ICA beyin besler. ECA boyun ve yüz sağlamaktadır.
Sol subklavian arter ve vücudun her iki tarafında sağ subklavian arter, tek internal torasik arter, vertebral arter, Tiroservikal gövde ve gövde costocervical oluştururlar. subklavian ilk kaburganın lateral sınırında axiliary arter olur. sol subklavian arter, sol üst göğüs ve sol koluna kan sağlar.
Kan-beyin bariyeri.
Kan-beyin bariyeri (BBB), dolaşım sistemi kılcal sızıntısı potansiyeli kontrol yarı-geçirgen membrandır. Maddeler iç ve kılcal dışı arasında kolaylıkla taşıyabilirsiniz böylece vücudun en küçük kan damarları denilen kılcal damarların birçok yerinde, her hücrenin teker teker arasındaki küçük boşluklar var endotel hücreleri ile kaplıdır. Bu beyin durumunda değildir. Beyinde, endotelyal hücreler sıkı bir kavşak oluşturmak için sıkıca birbirine uygun ve maddelerin kan dolaşımına dışında geçemez.
Astrocytes denilen özelleşmiş glial hücreler, beyin kan damarları etrafında sıkı kavşak veya koruyucu bir bariyer oluşturur ve BBB gelişiminde önemli olabilir. Astrositler kanda beyinden iyonlar (elektrolitler) taşınması için sorumlu olabilir.
Kan dönüş.
Beyin ve boyun kan akımları: (1) internal juguler venler, sigmoid sinüs devamı vasıtasıyla kafatası içinde. subklavyen damarlar içine parotis bezleri, yüz kasları, derisi sağ ve sol eksternal juguler venler drenaj. Sağ ve sol vertebral venler kalbin sağ atrium içine sağ subklavian vene ve superior vena kava içine omurga ve kas boşaltın.
Lenfatik sistem.
Lenfatik sistem eşit sağ lenfatik kanal ve göğüs kanala, lenf damarları veya kılcal damarların aracılığıyla baş ve aşırı interstisyel sıvı boynunu boşaltır.
Lenf düğümleri yüz ve çene boyunca yanı sıra servikal omurga ve boyun bölgeleri hattı.
bademcikler de lenfatik doku ve patojenlerin yenmesi aracılık yardımcı olur.
(Aynı zamanda lenf bezleri olarak da bilinir) nazofarenks bademcikler, damak bademcikler ve lingual tonsiller: İnsanlarda bademciklerin üstün gelen alt etmek içerir.
Birlikte lenfatik doku bu seti tonsil halka veya Waldeyer halkası denir.
Ağız boşluğu.
ağız, ağız boşluğu ya da ağız boşluğu olarak adlandırılır, sindirim birincil ve aksesuar organların her ikisini de içeren sindirim sistemine girişteki olup.
ağız çiğneme, (çiğneme) ve yutma (yutma) ve konuşma (fonasyon) destekleyecek şekilde tasarlanmıştır.
Dişlerin iki sıra kafatası, yukarıdaki maksilla ve aşağıdaki mandibula yüz kemiklerinin tarafından desteklenmektedir.
Diş Dişeti veya dişeti, periodontium parçası, oral kavite koruma destek dokusu ile çevrilidir.
Dişlere ek olarak, diğer yapılar bu yardım çiğneme dudaklar, yanaklar, dil, sert damak, yumuşak damak ve ağız tabanı vardır.
Dişler.
İnsanlar normalde birincil dentisyon veya süt dişi ve ikincil dentisyon veya daimi dişler denilen dişlerin iki set üretecek.
Bir diş yoğunluğu ve mukavemeti kemikleri üzerindeki vücut zor bilinen bir maddedir. Diş minesi, diş yapısına büyük bir güç katıyor. (bkz: Amelogenesis) ve emaye oluşumu: Gelişmekte olan bir dişin oluşumu dentin oluşum sürecini içerir (Dentinogenez bakınız). diş sürmesi denilen bir süreçle ağzına sakız sayesinde keser. Dişlerin oluşumu erken fetal gelişim başlar ve altı aşamadan geçer:
Diş minesi başlangıçta beyaz ama kahve ve sigara kullanımından lekelere duyarlıdır. Bir diş gomphosis olarak adlandırılan özel bir yuvaya oturur. Diş Sement yardımıyla, bir periodontal ligament tarafından yerde tutulur.
Bir dişin beyaz görünen kısmı taç denir. arka dişlerin yuvarlak üst projeksiyonları tüberkülleri vardır. Dişin sert beyaz dış kaplama emaye olduğunu. Diş eti çizgisinin altında incelir gibi, boyun oluşur. Boyun Aşağıda, kemik içine dişin tutan, diş köküdür. dişin iç bölümleri dentin bir kemiksi doku ve kağıt hamuru oluşur. hamuru besler ve pulpa boşluğu içinde yer alan diş korumak için sinir ve kan damarları içeren bir yumuşak doku alanıdır.
Farklı işler için çeşitli diş şekilleri vardır. Çiğneme Örneğin, üst dişler, ısırık çiğnemek ve gözyaşı gıda aynı şekil alt dişleri ile birlikte çalışır. Bu dişlerin adları şunlardır:
Yetişkin 32 daimi dişlere sahip ve çocuklar 20 yaprak döken dişlere sahip.
Tükürük bezleri.
Parotis, submandibular ve sublingual bezler: Tükürük bezlerinin üç set vardır. (Exocrine) gıda düzgün karıştırma için tükürük salgılar bezleri ve kimyasal sindirim başlatmak için enzimleri sağlar.
Tükürük aynı zamanda çiğneme sonra yutulur oluşan bolus arada tutmak için yardımcı olur.
Tükürük, en başta suyun, iyonların, tükürük amilaz, lysozymes arasında oluşan ve üre eser miktarda edilir.
Periodonsiyum.
Periodonsiyum çevreleyen ve zamklar ve bağlantı yüzeyleri ve zarlar gibi dişleri destekleyen dental destek membranları tümünü içerir.
Bu epitel doku (epitel), bağ dokuları, (ligament ve kemik), kas dokusu ve sinir dokusunu içerir.
Dil.
dil, özel tat duygusu (tat) ve yutma geliştirilmesi, çiğneme, konuşma faaliyetleri için uyarlanmış özel bir iskelet kası olduğunu.
dil, iki kas setleri, dil şekli ile intrinsic- ilgili ve dil hareketi ile ilgili extrinsic- içeriyor.
Bu dil kemiği takılır.
Dil anlam Şartlar "Glosso" ve "dilli." Dahil
Mukoza.
ağız boşluğunun koruyucu dokular mukoza veya mukozalarda denir sindirim sistemi ile süreklidir.
Onlar patojenlere karşı yağlama ve koruma sağlayarak, ağız, burun ve dış kulak meatus, (kulak) hattı.
Bu hücrelerin yaklaşık üç kat içeren bir katlı yassı epitel olduğunu.
dudaklar da Meissner cisimcikleri denilen özelleşmiş duyu hücreleri tarafından korunmaktadır.
İç oral kavite hücreleri bukkal mukoza denir.
Gergin sistem.
sinir sistemi, bir merkezi sinir sistemi (MSS), beyin ve omurilik, ve periferal sinir sistemi (PNS), kranyal sinirler ve spinal sinirler oluşmaktadır. CNS dorsal boşluğu içinde yer alan ve PNS ventral boşluğunun içinden uzanmaktadır. merkezi sinir sistemi tüm onbir vücut sistemlerinin kontrol ve koordinasyon sağlar ve kan yoluyla ulaşım vücudun bireysel hücrelerin ve bunların ilişkili dokular, organlar ve sistemlerin etkinliğini etkilemek için bu hormon, kimyasal haberciler oluşturmak için endokrin sistemini kullanır.
CNS PNS duyusal (afferent) girdi alır ve sırayla uyarılara motor (efferent sinir) yanıtların oluşumuna neden kimyasal sinaps yanıtları oluşturmak için dernek nöronların (internöron) bilgi akışını yönlendirir. Dernek nöronlar omurilik ve beyin gri madde yer almaktadır.
CNS kafatası, omurga kolonu, beyin zarları, beyin omurilik sıvısı ile korunmaktadır. spinal kord beynin bir uzantısıdır. Omurilik ve beyin sapı foramen magnum de kafatası tabanında birleştirilir. Baş ve boyun işlevlerin çoğu doğrudan beyin tarafından etkilenmiş ve kranial sinirler ve omurganın servikal bölümünün spinal sinirler yoluyla PNS iletilir.
PNS iki alt vardır
Spinal sinirler.
spinal sinirler kolondan çıkar. Omurganın üst kısmı innerve baş, boyun ve göğüs boşluğu kasları yanı sıra merkezi sinir sistemine duyusal bilgi iletimi olduğunu sinirleri içeren servikal bölümdür.
servikal omurga bölümü yedi vertebra, C-7 ve sekiz sinir çiftleri, C-1 arasında C-1, C-8 ile içerir.
Rami veya pleksus denilen düzenlemeler omurilik takılarak sinir grupları veya yolları geniş bir ağ oluşumu yoktur.
spinal sinirler duyusal dallar içerir: az oksipital, Cı-2, büyük Kulakçık, (C-2 ve C-3); transvers servikal, C-2 ve C-3; ve supraklavikuler, Cı-3 ve C-4. Bu sinir grupları beyine afferent (duyu) kafa derisi, boyun bilgi ve omuz iletir.
spinal sinirler motor dalları içerir: ansa, servikal, Cı-3, C-5, segmental sinir, Cı-1, ve daha aşağı bir kökü, C-2 ve C-3 ve frenik sinir, üstün bir kök bölünerek dallar, C-5, C-1. Bu sinir, kas grupları kafa derisi, boyun, diyafram (anatomi) grupları ve omuzları beyinden efferent sinir (motor) bilgi iletimi.
Ayrıca vardır: (C5-C8 ve T1) Brakial pleksus, omuz ve üst ekstremite tüm sinir kaynağı sağlanması; ve supraklavikular dalları (dorsal skapular, supraskapuler, uzun torasik) yanal kablosu (muskülokutan lateral antibrachial deri, median sinir lateral kafa), medial kablosu (ulnar, median sinirin medial baş, medial antibrachial deri, medial brakiyal kutanöz), posterior içerir kord (aksiller, radyal), kol kontrol.
Tıbbi yardım müdahale etmezse, C-5 üzerinde bir kişinin omurilik hasarı, solunum durması ve ölümle sonuçlanabilir.
Endokrin sistem.
endokrin sistem, kimyasal anlık mesajlaşma gibi hareket hormonları oluşturmak için, homeostasis negatif geri besleme ilkesini kullanarak, sinir sisteminin doğrudan denetimi altında olduğunu. Hipotalamus dolaşım sistemi aracılığıyla ve nöronların doğrudan bağlantısı ile hem hipofiz bezine doğrudan bağlanır. Ayrıca, kafatası içinde talamus verdiği epifiz bezi, vücudun 24 saat melatonin salınımı ile sirkadiyen ritim ritimlerini kontrol eder. Endokrin salgılanmasını gövdesi içinde kullanıldığını gösterir. Endokrin bezler ductless olarak adlandırılan ve kana doğrudan salgıları serbest vardır.
Hipofiz bezi de hipofiz denilen, ya da "efendi bezi" dir. Doğrudan böyle Adrenal korteks (ACTH) ve tiroid bezi (TSH) gibi diğer endokrin bezleri, aktive çünkü dolaylı vücut fonksiyonlarını kontrol hormonlar yanı sıra vücudu etkileyen hormonlar salgılar. Hipofiz hormonları tarafından uyarıldığında bu iki bezleri daha sonra kendi hormonları bırakın.
Hipofiz bezi iki lobunun, ön lob ve arka lob vardır. Büyüme hormonu (GH), Luteinizan hormon (LH), Folikül uyarıcı hormon (FSH), Adrenokortikotropik hormon (ACTH), Tiroid uyarıcı hormon (TSH), Prolaktin (PRL), ve posterior lobu salgılar: anterior lob salgılar Antidieuretic hormon (ADH) ve oksitosin (OT). Bu ön lobundan yaklaşık ayırt ön ve arka hipofiz bezi arasındaki hücrelerin sadece ince bir tabaka Yetişkin insanların bir ara lob bulunmaktadır. ara madde lob melanosit uyarıcı hormonu (MSH) üretir.
Boyun metabolizması ve kan kalsiyum seviyelerini kontrol eden hormonlar salgılayan tiroid ve paratiroid bezleri vardır. Dört paratiroid bezleri tiroid bezinin dorsal (arka) yüzey üzerinde yer almaktadır.
Solunum sistemi.
Solunum Sistemi içerir:
Solunum ve sindirim sistemleri arasında kritik yolu aspirasyonu önlemek için yutma sırasında kapanıyor kıkırdak flep epiglot olduğunu. epiglot, trakea giren öğürme refleksi aktive veya boğulma mekanizmasını başlatır yiyecek ve sıvıların önlemek için yutma sırasında solunum ve hemen durdurur desteklemek için normalde açıktır.
solunum sistemi havalandırma (fizyoloji) ve hücresel solunum ilgilenmektedir. Ağız prosedürler ve ameliyat sırasında işleyişi iyi hasta bakımı esastır. Hasta nefes durursa, kalp yetmezliği 4-6 dakika içinde sonuçlanır. kardiyopulmoner resüsitasyon (CPR) ve kurtarma nefes kullanımı hastayı yeniden canlandırmak için gerekli olabilir.
Sağlık profesyoneline bir endişe sunabilir diğer hastalıklar şunlardır: grip, pulmoner emboli, kistik fibroz ve solunum sıkıntısı sendromu, ARDS.
Örtü sistemi.
Örtü sistemi cilt ve saç, tırnaklar, ter bezleri, yağ bezleri ve duyu sinirlerinin olarak derinin uzantıları içerir.
Epidermis, dermis ve hipodermiste: Cilt üç katman içerir.
epidermis çok katlı yassı epitel oluşmaktadır ve derin yüzeyden (sırayla listelenen aşağıdaki beş alt katmanlar veya tabakalar,) ayrılmıştır şunlardır:
Inflamatuar cevap.
Dermis ve hipodermis derin tabakalarında içinde, inflamatuvar yanıt, ya da vücudun kendi kendini iyileştirme kapasitesini aracılık bağ dokusu areolar bağ dokusu, bir uzman türüdür. areolar doku kollajen lifleri ve doku matris içinde sıkışıp kalırlar çeşitli hücreleri içeren elastik lifler içerir. Bu hücreler, doku hasarı rahatsız ettiğinde, temiz-up, işgalci patojenlerin yıkım ve doku onarımını başlatmak için vücudun bağışıklık sistemini işaret kimyasal ve mekanik faktörler yayınlayacak. katılan hücreler makrofajlar, mast hücreleri, fibroblastlar ve plazma hücrelerdir.
doku travması rahatsız makrofajlar mümkün olduğu kadar çok işgal patojenleri yutmaya ve hasarlı doku temizleme gerçekleştirecek. mast hücreleri inflamatuar yanıtı başlatır yardımcı histamin ve heparin bırakın. fibroblast yardımcı tamiri ya da matrisin hasarlı bölümleri değiştirmek ve plazma hücreleri patojen yok edilmesi için antikor üretme yeteneğine sahiptir.
kızarıklık, şişlik, ısı ve ağrı (veya kaşıntı): inflamatuvar yanıt sisteminin devreye girmesinin ardından dört farklı işaretler üretir. Bu belirtiler, belirli bir bölge ile sınırlı olan zaman, lokalize inflamasyon olarak adlandırılır. Şiddetli reaksiyonlar yaygın bir iltihap tepkisi, ya da sistemik inflamasyon (anafilaktik şok) içeren.
Anafilaktik şok.
Anafilaktik şok derhal ileri tıbbi bakım gerektiren; ancak diğer ilk yardım önlemleri epinefrin (adrenalin) derhal uygulanması için EpiPen'in kullanarak epinefrin kurtarma nefes (CPR parçası) ve yönetim şişme ters ve açık solunum yolu (trakea) tutmak için yer alıyor.
Diş perspektif.
Baş ve boyun anatomisinin bilinmesi dişhekimlerinin ve öğrenciler için büyük önem taşımaktadır. Baş ve boyun sinirler ve diğer hayati yapıların anatomisini Bilgi dişçi tanı ve cerrahi gerçekleştirmek için olanak sağlar. Örneğin, enfekte dişler nadir durumlarda enfeksiyon kavernöz sinüs trombozu, mediastinit veya Ludwig anjini neden solunum yolu tıkanması yol atlamasına neden olabilir üzerinde. Oluşabilir, bu ölümcül sonuçların hangi ölçüde baş ve boyun anatomisi bağlıdır.
Hastalık farkındalık.
Hastalarda bakım prosedürlerini yaparken Sağlık çalışanları dikkatli olmalıdır. Sağlık çalışanlarına yönelik Evrensel önlemler Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri tarafından önerilen kendini koruma standart önlem vardır.
Ağız, dudaklar, ağız boşluğu ya da etkileyen şiddetli viral enfeksiyonlar şunlardır:
Ağız kanseri viral bağlantıya sahip olabilir.
Ağız boşluğu, diş ve dişeti Dikkatli gözlem diğer tıbbi koşulları göstergeleri ortaya çıkarabilir. Örneğin, yeme bozukluktan muzdarip bir kişinin, bulimiya nervoza, aşırı diş ve diş eti erozyonunun belirtileri gösterebilir.
