Romanya'da İslam
Romanya'da İslam nüfusunun sadece yüzde 0,3 izledi ama Kuzey Dobruca, neredeyse beş yüzyıl (yaklaşık 1420-1878) Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası olan Karadeniz kıyısındaki bir bölgede geleneği 700 yıl vardır. Günümüz Romanya'da, İslam'ın en yandaşları Tatar ve Türk etnik topluluklara mensup ve Sünni doktrinini takip edin. İslam dini devleti tanıma layık 16 ayinler biridir.
Geleneğe göre, İslam, ilk Bizans döneminde Sufi lideri Sari Saltık katılmışlardır etrafında yerel kuruldu. Kuzey Dobruca İslam varlığı nezaret Osmanlı ve ardışık göç genişletilmiş, ancak 19. yüzyıldan beri sürekli düşüş olmuştur. Eflak ve Boğdan, iki Tuna Beylikler Osmanlı hükümranlığı dönemi varlığı her zaman marjinal vardı Müslümanların sayısı, bir büyüme eşlik değildi. Ayrıca Osmanlı Devleti'ne bağlı, bugünkü Romanya'nın diğer bölgelerinde İslami sömürgecilerin grupları Habsburg genişlemesi veya diğer çeşitli siyasi değişikliklerle taşındı.
Kuzey Dobruca 1877-1878 Rus-Türk Savaşı sonrasında Romanya'nın bir parçası olduktan sonra, topluluk kendi kendini belirleyen statüsünü korudu. Bu Romen Müslümanların devlet tarafından denetim bir ölçüsü tabi olan komünist rejim sırasında değişti, ancak grup yine onun çıkarları Muftiyat tarafından temsil edilmektedir 1989 Romanya Devrimi sonrasında kendisini özgürleşmiş ("Muftiyatul Cultului Musulman Romanya din") iki ayrı tür kurumların birleşme olarak oluşturulduğu.
Yazılı kaynaklar.
10. yüzyıl Müslüman alimler, Al-Muqaddasi ve İbn-Nadim sırasıyla halkların kendi listelerinde, "Waladj" ve "Blaghā" belirtti. Bu iki terim Ulah güney-doğu Avrupa'da bir yerde konut bakın mümkündür. Örneğin, tarihçi Alexandru Madgearu Al-Muqaddasi çalışmaları Tuna kuzeyini yaşayan Rumenler ilk başvuru olduğunu söylüyor.
Aynı şekilde, Abulfeda, İbn Haldun ve diğer ortaçağ Müslüman yazarların eserlerinde adı geçen "Ulah toprakları" Bulgaristan ile hemen hemen aynıdır.
Demografik ve organizasyon.
Yaklaşık 2002 nüfus sayımına, 67566 insanlara göre. Toplam nüfusun% 0.3, dinleri İslam olduğunu belirtti. İslam'da Romanya'nın inananların büyük çoğunluğu Hanefi okula bağlı Sünni. Etnik, çoğunlukla, (Bir tahmine 15.000 insanın olduğu kadar) (Kırım Tatarları ve Nogayların bir dizi), Türkler tarafından takip yanı sıra Müslüman Roma Tatarı olan Arnavutlar (birçok 3000 olarak) ve Ortadoğu göçmen grupları . Roman azınlığın içinde Müslüman cemaatin üyeleri halk dilinde "Türk Romani" olarak bilinir. Geleneksel olarak, diğer İslami cemaatlere mensup insanlar daha az dindar ve onların kültür Roman sosyal normlar İslam gelenekleri karıştırır.
Köstence County canlı seksen beş yüzde ve Tulcea County oniki yüzde: Romanya Müslüman Doksan yedi yüzde Kuzey Dobruca oluşturan iki ilçe sakinleri vardır. Gerisi ağırlıklı olarak Bükreş, Braila, Calarasi, Galaţi, Giurgiu ve Drobeta-Turnu Severin olarak kent merkezleri yaşamaktadır.
Toplamda, Romanya Kültür ve Din İşleri Bakanlığı Romanya yetmiş yediye tutulan kayıtlara göre, birçok seksen kadar cami vardır, ya da. Köstence kenti, onun Carol I Camii ve Muftiyat konumu ile, Romanya İslam'ın merkezi; Mangalia, Köstence yakınlarındaki ("Mangalia Camii bakın") 1525 yılında inşa edilmiş bir anıt cami sitedir. İki cami birlikte iki halk saygı Sufi "şeyh" ni- sözde Sari Saltık katılmışlardır "dervişin" mezar ve Gazi bunun Babadağ mezarlarıyla, Harsova, Amzacea, Babadağ ve Tulcea olanlar olduğu gibi, devlet tarafından tanınan tarihi anıtlar Ali Paşa. Romanya'da 108 İslam mezarlıkları da vardır.
ülke genelinde İslam cemaati dahili Müslümanların 50 yerel gruplar, kendi liderlik komitesini seçer kime her ayrılmıştır. Üyeler uluslararası İslami örgütlerin devlet bağış ve sübvansiyon ile tamamlanmaktadır dini kurum, fon, tarafından da yardım sağlamaktadır.
Romanya Müslüman din adamları "imam", "imam-hatiplere" ve "müezzinin okuduğu" içerir. 2008 yılı itibariyle, Kültür ve Din İşleri Bakanlığı 35 "imam" tanır. Toplumun ana temsilcisi olan Köstence Müftüsü, "imam" arasından gizli oyla seçilir. O 23 üyeden oluşur ve yönetim ve disiplin konularında danışmanlık sunan Synodal vücudun, "Sura İslam", tarafından desteklenir. Geçerli Müftü Murat Iusuf olduğunu.
Tarihi.
Erken varlığı.
Müslümanların ilk önemli sayıda Peçenek ve Kumanlar ile Romanya'da geldi. Peçenekler Eflak ve Boğdan hüküm ne zaman Kumanlar arasında olduğu gibi 1061 civarında,,, aralarında Müslüman azınlık vardı. Macar kralları Transilvanya Peçenekler'e ve krallığın diğer bölümlerini yerleşmiş iken Kumanlar, 1171 yılında Peçenekler'e izledi.
Müslüman varlığı Dobruca geleneksel ve kısmen de Osmanlı kural ve komşu Tuna Beylikler oluşturulmasını hem de öncedir. Hem Pechengs ve Kumanlar onlar muhtemelen küçük topluluklar bir dizi kurdu alanda mevcut idi. 1260 civarında, iki Rûm Selçuklu toplum liderleri, devrik Sultan II Kaykaus ve mistik Sari Saltık, Michael VIII Palaiologos, Bizans İmparatorluğu'nun hükümdarı döneminde bölgeyi yerleşmek için izin verildi. Kardeşi ve co-cetvel Kılıç Arslan IV Dobruca geldi Kaykaus, bildirildiğine gibi birçok onun konuların 12.000 olarak izledi. Böyle Franz Babinger ve Gheorghe I. Brătianu olarak araştırmacılar Saltuk ve yandaşları Orta Anadolu'da egemen Sünni grup tarafından mürtedler olarak kabul edildi aslında kripto-Şii Alevi vardı ve zulümden sığınan görüşünü onaylamaz.
yerleşim onların erken alanının tam yeri tartışmalıdır: tarihçilerin bir grup grup muhtemelen kuzeye Bizans sınır savunan görevli, ve daha sonra Babadağ olarak bilinen şey etrafında yerleşmiş oldu önermektedir, diğeri merkezleri bu durum ise (şu anda Bulgaristan'da) Kaliakra olarak bilinen arazinin güney Dobrujan şeridinde. Buna ek olarak, çeşitli tarihçiler bu Selçuklu göç bazıları, iman da Kumanlar, Peçenekler, Oğuz ve diğer Türk halkları dahil olabilir, Gagavuz halkının, etnogenetik belirleyici katkıyı olduğunu savunuyorlar. Dobruca bölgesindeki ulaşan birkaç kime Gagauz, çoğunluk Doğu Ortodoks, İslam dinsel dönüşüm süreci atfedilen bir gerçektir.
Tatar varlığı özellikle İbn Battuta zamanında 1334. alanda geçti Berber gezgin İbn Battuta, eserleri ile tasdik edildi bölge Tatar Altın Orda bir batı sahip, Avrasya Bozkır merkezli bir Hanlığı olarak kabul edilmiştir . Arkeoloji başka Tatar grubu, Altın Orda ait Nogay Han döneminde Dobruca geldiğini ortaya çıkardı, ve muhtemelen yakından bugünkü Nogaylar ile ilgiliydi. Timur'un saldırılar sonrasında, Aktai Han'ın askerleri ortalarında 14. yüzyılda bölgeyi ziyaret etmiş ve 100.000 Tatarlar orada yerleşti.
Öncesi ve Altınordu düştükten sonra, Dobrujan Müslümanlar, Kırım Tatarları gibi, kendi kültürel etkilerin alıcıları vardı ve kullanımda dil Kıpçak idi. Dobruca Rumeli'nin "Beylerbeylik" eklendi olarak Sultanlar Bayezid I ve Mehmed I altında gerçekleştirilmektedir Osmanlı yönetiminin uzantısı, Ortaçağ Türkçesi etkisini getirdi.
Sari Saltık katılmışlardır mezarının bildirildi ilk Sultan Bayezid tarafından bir anıt haline dikilen beri Rumen İslam'da büyük bir türbe olarak dayandı. Bir kenotaphın olarak tarif edilmiştir türbe, "Şeyh" gömülü olması gerekiyordu birçok yerlerden biridir: benzer bir gelenek mezarının Kaliakra bulunduğunu iddia Balkanlar boyunca çeşitli yerel topluluklar tarafından düzenlenen, District, Akhisar, ya da Sveti Naum Has Babaeski, Blagaj, Edirne,. Diğer hesaplar Saltuk Buzău, Eflak içinde, İznik Anadolu kentinde gömüldü, hatta kadarıyla güney Korfu Akdeniz adası olarak ya kadar kuzey Gdańsk'ın Polonya kenti olarak olduğunu tutun. toponym "Babadağ" Sarı Saltık bir muhtemel referans ("Yaşlı adamın Dağı" için Türkçe, daha sonra "Babadağ" olarak Romence uyarlanan), ve bir Dobrujan Müslüman 15. yüzyıl sonlarında tarihçi Evliya Çelebi'nin kaydettiği has it hesabı Bir Hıristiyan saldırı kısmen mezarı tahrip sonra ismi yakında su yüzüne çıktı.
Dobruca ve bir bütün olarak Romanya'da eski "medrese" Bayezid'in emriyle (1484) üzerine, Babadağ kurulmuştur; Bu itibaren, Müslüman Tatarları ve Anadolu'dan Oğuz Türklerinin grupları çeşitli aralıklarla Dobruca içine yerleşmiş olduğunu aynı dönemde başlayan 1903 yılında Medgidia taşındı; 1525 yılında, bu oldukça büyük bir grup, Samsun ve Sinop limanları kaynaklanan, Babadağ taşındı. Yıldırım Bayezid ayrıca kuzey Dobruca içine yerleşmek için Volga Tatarları istedi.
Geç Ortaçağ Eflak ve Boğdan içinde.
İki Tuna Beylikler Osmanlı hükümdarlık yerel nüfus üzerinde genel bir azalma etkisi vardı ve İslam'ın etkisi kendisi çok azalır oldu. Eflak ve Boğdan özerklik büyük bir derecede zevk ve onların tarih isyan ve anlık bağımsızlık bölüm tarafından noktalama işaretleriyle. Eflak üzerine Osmanlı egemenliği ilk etkili olunca 1417 sonrasında, Turnu ve Giurgiu kentleri (durum kısaca 1542 yılında Braila uzatıldı idi), "kazalarının" olarak 1829 yılında Edirne Antlaşması kadar zorlanan bir kural ilhak edildi.
Aşağıdaki Yüzyıllar boyunca, oyunculuk ya da eski yerel "hospodars" saflarında üç dönüşümler belgelenmiştir: Eflak Princes Radu cel frumos (1462-1475) ve Mihnea Turcitul (1577-1591) ve Moldova Prensi Ilie II Rareş (1546-1551 ). Sosyal Yelpazenin diğer ucunda, Boğdan ("Romanya'da köleliği bakın") tüm yerel Romanlar ile bu statüyü paylaştı Tatar köle, oldukça büyük bir nüfusa düzenledi. Roman kölelik de Eflak varolan ederken, Tatar varlığı var belgelenmiş olmamıştır köle ve sadece teorize edilmiştir. bir teoriye göre, bunlardan birinci Kumanlar ilk Osmanlı ve Tatar akınları önce uzun yakalanan olabilir, her ne kadar nüfus başta, çatışmalar ele geçirildi Bujak Müslüman Nogay oluşan olabilir.
İki ülke topraklarında Müslüman varlığının sorunu genellikle Osmanlı padişahlarının ve yerel Princes arasındaki ilişkilere ilişkin görülüyor. Romen tarih genellikle son iki Porte ile ikili anlaşmalarla bağlı olduğunu iddia etti. Ana konulardan biri olduğunu "Kapitülasyonlar" (Osmanlı Türkçesi: "ahdnâme") olarak, sözde Orta Çağ'da bir noktada iki devlet ile Osmanlı İmparatorluğu arasındaki anlaşmaya vardı. Modern Romen tarihçiler 18. ve 19. yüzyıllarda çağrılan olarak "Kapitülasyonlar", Romen hakları vis à vis Osmanlı'yı çağırmak için ortaya koymuştur ve 20. yüzyılda milliyetçi söylem tarafından iadesi olarak, sahte idi: Bu tür belgeler muhafaza edilmemiştir. Geleneksel, Eflak ve Boğdan atıfta Osmanlı belgeleri Sultan tarafından verilen tek taraflı kararnameler vardı. 1993 yılında yayınlanan tek taviz versiyonda, Romen tarihçi Mihai Maxim, bu tek taraflı eylemler olmasına rağmen, onlar Eflak Boğdan ve yöneticilerin antlaşmalar olarak görüldü, savunuyor.
Müslüman-Hıristiyan ilişkilerini doğru hükümler geleneksel bakış sonraki politikalarında alarak değerlendirilmiştir. Tek belirgin yorumuna göre, bu Beylikleri "Dar al ahd" '("Misak yurduna"), maddi kazançlar karşılığında kendilerine verilen bir statü ait olarak Osmanlılar tarafından kabul edildi anlamına gelecektir. Bu nedenle, Osmanlı İmparatorluğu asker ya da garnizon korumak veya askeri tesisler inşa etmedi. Birkaç örnekte olduğu gibi yerine, Osmanlı Padişahları, yerel Princes muhalefeti cezalandırmak için bir araç olarak Moldavia veya Eflak baskın onların Tatar konularını izin verdi. Edebiyat tarihçisi Ioana Feodorov iki küçük devletler ve Osmanlı hükmeden arasındaki ilişkiler ilkeleri ve Osmanlı İmparatorluğu yapıştırılır hangi kurallar kümesi dayandığını belirtiyor ve 17. yüzyılın başlarında, bu sistem Arapça'dan hayranlık çekti, belirtir Halep Hıristiyan gezgin Paul konuşabilen.
17. 19. yüzyıl.
17. yüzyıla gelindiğinde, gezgin Evliya Çelebi'nin notlarına göre, Dobruca karışık Türk ve Eflak mirasın halkının ayrı bir topluluk da ev sahipliği yapmıştır. Ayrıca, Dobrujan Roman topluluğunun bir parçası geleneksel İslam'a yapıştırılır var; o 16. yüzyılda Osmanlı Ordusunda görev yapan Roman insan grupları ile çıktığına inanılır ve muhtemelen şehirlerde veya köylerde yerleşti olmasaydı farklı etnik Türkler dahil etmiştir. Dobruca, 1551-1718 doğrudan Osmanlı idaresi altında bugünkü Romanya'nın bir parçası yanında oldu Arad (1551-1699) ve Oradea kadarıyla genişletilmiş Temeşvar (batı Romanya'nın Banat bölgesi) 'nin eyalet (1661-1699) . Birkaç bin Müslüman, ancak Habsburg fetih tarafından tahrik vardı yerleşti.
İki Tuna Beylikler Müslümanların varlığı da Türk tüccarlar ve Müslüman Roma küçük topluluklar merkezleme, tasdik edildi. Aynı zamanda Osmanlı askerlerinin Eflak topraklarında konuşlu sonra Phanariote kuralları ve sık Rus-Türk Savaşları sırasında, bu ispatlanmıştır.
Rus İmparatorluğu (1783) tarafından Kırım Hanlığının fethinden sonra, pek çok Tatarlar orada özellikle Medgidia etrafında, Dobruca sığındı. Anda, Kırım Tatarları bölgedeki en büyük topluluğu haline gelmişti. Budjak içinde Nogaylar Budjak ve Besarabya (- Isaccea ve Babadağ onlar kuzey Tulcea County yerleşen) Rusya'ya devredilirken edildi 1806-1812 Rus-Türk Savaşı kapanışında üzerine gelmeye başladı. Hotin, Moldavya parçası zamanlar Benderli Paşa Osmanlı Sadrazamı 1821 ile 1828 arasında 1808 İki Büyük Vezirlere kadar Bender (bir zamanlar Moldova şehir) gelen oldu Alemdar Mustafa Paşa, (anlam ayrımı) s doğduğu oldu.
Aynı dönemde, Çerkes (gibi birçok 200.000 gibi), Kafkas Savaşı mültecilerin büyük gruplar Dobruca ve Osmanlılar tarafından Kuzey Bulgaristan'da (Isaccea, Slava Cercheză, Crucea, Horia dahil geniş Çerkes halk ile yerlerde iskan edildi ve Nicolae Bălcescu). 1860'larda sırasında, aynı zamanda Rus fethini kaçan Nogais önemli sayıda, Kafkasya'da evlerini terk ve Dobruca hicretinden katıldı. Kolonizasyon katıldı diğer Müslüman toplulukların üyeleri hızla Tatarca entegre edildi Araplar, Kürtler ve Persler bütün bu üç toplulukların (Suriye 1831-1833 yılında getirdi Eyaleti, "tarım işçilerini" 150 ailelik bir grup dahil) -Türk ana.
Romanya Krallığı.
Tulcea County Tatarlar 1877-1878 Rus-Türk Savaşı ("bkz Muhacir Balkan") sırasında Rus askerleri tarafından tahrik edildi. Çatışma ve Berlin Kongresi'nde ardından İyon Brătianu Rumen hükümeti olmayan Hıristiyanlar için medeni hakları genişletmek için anlaştılar. 1923 yılında bir mescit şeklinde bir anıt küçük bir Müslüman topluluk Banat, bir Osmanlı yerleşim güneyinde, Tuna Adakale adada ikamet ve daha sonra I. Dünya Savaşı'ndan sonra uzlaşmanın işareti olarak, Bükreş'in Carol Park inşa edildi 1923 yılında Romanya'da transfer oldu Avusturya-Macaristan, parçası.
1913 yılında İkinci Balkan Savaşı'nın sonunda, Romanya Krallığı nüfusu (bölge 1940 yılında Bulgaristan'a devredilirken) üzerinden% 50 Türk olduğu Güney Dobruca, dahil geldi. I. Dünya Savaşı'ndan sonra kaydedilen gibi, Romanya 7 milyonluk bir toplam 200.000 Müslüman nüfusu vardı, çoğunluğu (178000 gibi birçok gibi) Dobruca iki alanda yaşayan Türkler vardı. 1877 yılından bu yana, toplumun dört ayrı muftiyats tarafından yürütüldü. Köstence ve Tulcea her şehirleri bir muftiyat ev sahipliği yaparken bunların sayısı, iki savaş arası dönemde düşürülmüştür. 1943 yılında, iki kurum yine Köstence mufi etrafında birleşmiştir. Dobruca dışında, Arnavut Müslümanların nispeten küçük varlığı da bir kültürel damgasını vuran: 1921 yılında, Arnavut dile "Kuran" ın ilk çeviri Ploieşti ve Eflak kentinde Ilo Mitke Qafëzezi tarafından tamamlandı.
Dünya Savaşı sonrasına kadar, genel dini muhafazakar ve apolitik Müslüman nüfusu bildirildi dini hoşgörü kayda değer derecede keyif aldım. Bununla birlikte, 1910 sonrası, toplum sürekli bir düşüş konu oldu ve birçok ağırlıklı Müslüman köyler terk edildi.
Komünizm sonrası Devrim dönemi.
Dobrujan Müslüman topluluk Komünist Romanya'nın sırasında kültürel baskıya maruz kalmıştır. 1948 sonrasında, İslami kurumların tüm mülkiyet devlet haline geldi. Ertesi yıl, devlet tarafından işletilen ve laik zorunlu eğitim sistemi Tatar ve Türk çocukları için bir kenara özel sınıflar ayarlayın. Irwin göre, bu Tatar topluluğu asimile etmek için bir araç olarak tasarlanmış ayrı bir Tatar edebî dili oluşturmak için bir girişim bir parçası oldu. Ayrı eğitim gündemine yol standartlarda bir rapor düşüş Tatar ağızlarında bir sonucu, eğitim gibi 1957 yılında durdurdu olan ve Türk Mecidiye'deki "medrese" 1960 yılında kapatıldı iken, isteğe bağlı hale 1959'da sonrası aşamalarda elendi. Adakale nüfusu kısaca ada sular altında sonuçlandı ortak Yugoslav-Romen girişim, Iron Gates, baraj inşaatı 1968 öncesinde Anadolu'ya taşındı. Aynı zamanda, Sufi geleneği Komünist tarafından üzerine kaşlarını çattı yetkilileri-olarak politikaları sonucunda, Sufi gruplar neredeyse tamamen etkisiz hale geldi.
Ancak, tarihçi Zachary T. Irwin göre, Müslüman toplum bastırılmış ve dağıtılmıştır hangi derece Doğu Avrupa'nın diğer ülkelere göre daha Romanya'da düşük ve önlemler, daha az şiddetli olduğu, örneğin, bu Rumen Roma Katolikleri karşı alınan ve Protestanlar. devlet "Kuran" bir sürümünü sponsor ve böyle Müftü Iacub Mehmet ve Bükreş gibi üst din adamları "İmam" Regep Sali, ofiste Nikolay Çavuşesku'nun yıllarında Büyük Millet Meclisi'nde toplumu temsil etti. İslam Devrimi bu ülkede başarılı sonra 1980'li yıllarda Romen Müslümanların bir heyet İran'ı ziyaret etti. Onlar da Libya ve Suudi Arabistan tarafından desteklenen uluslararası organlar yapıştırılır. Bu jest, Irwin göre, rejimin sadece birkaç itirazları getirdi.
1989 Romanya Devrimi sonrasında, Tatar ve Türk yine 1993 yılında, ilgili toplulukların üyeleri için müfredata eklenir ve edildi Medgidia "medrese" Türk Cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk adını bir Teolojik ve Pedagojik Lisesi olarak yeniden açıldı. Okul daha sonra Milli Koleji statüsüne yükseltildi ve "Colegiul Naţional Kemal Atatürk" olarak Rumence bilinir. 1990'lardan beri, Müslüman toplumunun resmi temsilcileri gibi Dünya İslam Birliği gibi uluslararası sivil toplum kuruluşları ile yakın ilişkiler sürdürmek.
