Endositik döngüsü
Çoğu hayvan hücreleri endositoz adı verilen bir işlemle yüzey plazma zarının bölümlerini sürebilir. Bir klatrin kaplı vezikül - endositoz ana rota bir hücreye tomurcuklar bir sitoplazmik vezikülü oluşturmak için kaplanmış çukur vardır. yani içselleştirilmiş zar endozomlar ve lizozomları dahil hücre içi organelleri, bir dizi işlemden geçirilir. Bu zarın bir kısmı ekzositozu adı verilen bir işlem ile hücre yüzeyine geri döndürülür. endositoz artı ekzositoz tüm döngü endositik döngüsü olarak bilinir.
endositik döngüsü tek tek hücrelerin ve çok hücreli organizmaların yaşaması için çok önemlidir.
LDL metabolizması.
Düşük yoğunluklu lipoprotein (LDL), karaciğerde kaynaklanan kan akımı tarafından bir hayvana yaklaşık taşınır. Oradan fibroblastlar gibi diğer hücreler tarafından alınır ve düşer: bu bu hücrelerin büyümesi için kolesterol kaynağı sağlar. Kandaki LDL fibroblastlar yüzeyi üzerinde LDL reseptörlerine bağlanır; Bu reseptörler (onlar yaklaşık 200x hücrenin plazma zarı geri kalanı boyunca burada konsantre olarak) ve çukur bir kaplanmış vezikül olduğunda içselleştirilmiş olan kaplanmış çukurlara konsantre. Hücrenin içinde LDL reseptörünün güzergahı karmaşık, ama orada çok az zaman harcıyor. Bir dakika bir kısmı içinde, onun LDL kargo serbest ve exocytosis hücre yüzeyine geri döndürülür. Günümüzde LDL açıklık bir tur için hazır hale gelir.
Kandaki LDL düzeylerini yüksek ateroskleroz gözlenmiştir ve hastalık ile ilişkilidir; endositik döngüsü onu tüketen yoluyla LDL azaltır. Bu sınırlamalar, ya da ekstra LDL moleküllerinin varlığında hiç artırmaz olabilir, ancak bu veya LDL'nin artan seviyelerde düzenlenmesinde faydalı olabilir ya da olmayabilir.
Transferrin reseptörü.
Transferin demir iyonları ile birleştirmek için güçlü bir plazma proteinidir: Demir gövdesinin etrafında taşınan edildiği araç. Serbest demirli iyonlar zehirlidir; ancak hücreler sitokromlar ve hemoglobin de dahil olmak üzere protein birçok oluşturmak için demir ihtiyacımız var. Demir iyonları sıkıca ferritransferrin olarak transferin bağlı kanda taşınır. Demir ihtiyaç hücreleri, Bölme, yüzeylerinde reseptör transferin için ferritransferrin bağlanarak onu kazanmak. Bu reseptörler, aynı zamanda, kaplanmış çukurlara için yüksek bir afiniteye sahiptir. LDL reseptörü gibi, transferin reseptörü kaplanmış bir vezikül içine içselleştirilir. Demir hücre içinde serbest bırakılır ve reseptör hücre yüzeyine geri döndü. Bu reseptör hücre içinde alır rota o ekzositozlanmış önce yaklaşık 10 dakika sürer, çünkü LDL reseptörü tarafından alınan bu farklı görünüyor.
Sinaps fonksiyonu.
Nöronlar arasındaki dürtüler iki hücre arasındaki kavşakta nörotransmitter salınımı ile iletilir, bir bölge, bir sinaps çağırdı. Bu sürüm presinaptik terminal ekzositoz tarafından gerçekleştirilir. Presinaptik terminalde (örneğin) vericisi, asetilkolin dolu bir vezikül, komşu plazma membranı ile birleşir ve böylece sinaptik boşluğa asetilkolin patlama serbest bırakır. asetilkolin hızla Burada düşer, ancak bu durumda önce postsinaptik terminalde asetilkolin reseptörlerini harekete geçirir ve o hücrede bir elektriksel dürtü tetikler. presinaptik terminaline eklenen membran endositoz ile geri kazanılmış ve postsinaptik uyarılmasının bir çevrimi için hazır nörotransmiter tam taze vezikülleri oluşturmak için dönüştürülmesidir.
Bu nedenle, sinir sisteminin işlev, bu endositik döngüsü bağlıdır. Bu bağımlılığın bir örnek meyve sinekleri bulunur. Endositoz için gerekli olan anahtar protein Dynamin: Bu, kaplanmış bir vezikül meydana getirmek üzere bir hücre içine kaplanmış bir çukur tomurcuklanma yardımcı olur. Dynamin proteinin aktivitesi (sinek), yukarıda, normal sıcaklıklarda kaybolduğu Dynamin genindeki mutasyonlar bulunmaktadır: Bu ısıya duyarlı mutasyon olarak adlandırılır. Bu gibi mutant sinekler sinek 30 ° C'ye kadar, normal 22 ° C getirilir, özelliği, Dynamin işlevi kaybedilir. Sinekler 22 ° C'ye kadar soğutulur, ancak, bu tekrar kazanılır. Diğer bir deyişle, bu mutant sinekler, endositik döngü, 30 ° C de kapalı olabilir ve soğutma ile geri döndü. Ne biri gözlemler 30 ° C ısınma saniye içinde, meyve sinekleri felç olur, yani: Onlar havanın dışarı açılan ve yakın ölü görünür. Soğutma, onlar yavaş yavaş, kalk kanatlarını çarpıntı ve uçup. endositik döngüsü geçici köklü etkileri ile askıya alındı.
Sigara polarize ve polarize endositik çevrimleri.
Sigara polarize hücreleri.
Laboratuar kültüründe yetiştirilen fibroblastlar gibi hayvan hücreleri, genellikle durağan; onlar büyümek ve bölmek, ama nadiren hareket. Bunlar normal endositik döngüsü var: kaplı çukurlar 'tomurcuk' tüm hücre yüzeyinde ekzositozlanmış bir rasgele moda ve iade zarında hücre yüzey üzerinde gelen, ayrıca rasgele.
Polarize hücreleri.
Böyle fibroblastlar olarak hücreleri, hareketli, oldukça farklı düzenlenmiştir. Kaplanmış çukurlar tarafından endositoz rastgele sabit hücrelerde olduğu gibi, ortaya çıkar. Ama hareketli hücreler ekzositoz şimdi hücrenin önünde oluşur: Bu LDL ve transferrin-reseptörleri hem hücre içinde ortaya ve hücre yüzeyine dönmek burada. Uzayda ayrılır ve (hücrenin ön kenarında) Ekzositoz (hücre yüzeyi üzerinde rastgele) endositoz sitelerinin gibi, (hücre kapsamında) arkaya doğru ön zarın bir akışı olduğu ortaya çıkmaktadır.
Bu polarize endositik döngüsünün sonuçları derindir:
• hücrenin ön ilave membran hareket ettikçe kendini ileri doğru uzayacak şekilde hücre için orada bir yüzey sağlamak olduğuna inanılmaktadır.
İntegrinler, alt tabakaya hücre takmak - - Ayrıca endositozla alınıp, hücre yoluyla nakledilebilir • kanıtlar hücrenin ayakları olarak görev hücrenin yüzeyinde olan molekülleri belirtir. Bu şekilde, taze adhezyon bölgelerinin (hücre yapışmasını bakınız) hücre ön verilmiştir.
• ön zarın akış geriye Ortalama plazma zar proteinleri bir akış değildir: içsel membran LDL veya transferrin reseptörleri ve bunların oturduğu lipid çift-katlı plazma membran proteinleri, bir alt kümesidir. Bunlar geri dönüşüm moleküller hücrenin ön yüzeyinde görünür ve ön, hücre yoluyla, geri kaplanmış çukura tarafından recaptured ve taşınır geriye kadar sürüklenen, hakkında yaygın.
Diğer proteinler bu döngü katılmayan: Bu nedenle, onlar bulundukları çift katlı lipid yavaş geriye doğru akışını yaşarsınız. Bu nedenle, iki farklı etkilere tabidir: (a) bu lipit akışı ve geriye süpürüldü eğilimindedir (b) Brown hareketi, hücre yüzeyi üzerindeki dağıtımını randomise eğilimindedir. Hesaplama bu moleküllerin hücre yüzeyi üzerinde yakın bir rastgele dağılımı olması beklenir, böylece çevrimsiz proteinler için, difüzyon daha önemli bir etkisi vardır, göstermektedir. Büyük bir nesne akışına karşı yaygın koyamadık hücre yüzeyine bağlıymış Ancak, hücrenin arka ucuna doğru akışıyla geriye süpürüldü beklenir. Gerçekten de, bu akış için bir marker olarak işlev görecektir. Bu karbon parçacıklarının bir hareket eden bir hücre ya da neden yüzey proteinleri agregalar, bir hücrenin arkasına hareket görülmektedir dorsal yüzeyine bağlı nedenidir. Bu işlem, kap oluşumu olarak bilinir.
Bu şema için daha fazla destek (Al Capp en Shmoo sonra) hareketi denilen shmooing ilkel bir biçimini tabi maya hücreleri (S. cerevisiae), bir çalışma geliyor. Olmayan bir bisiklet protein ise devir hızlı, böyle bir hücrenin Shmoo ucuna yakın en yoğun olması beklenen bir protein, hafifçe geriye doğru süpürüldü olması beklenecektir. Her iki dağılım da Shmoo maya hücrelerinin plazma membranında, aynı proteinin bir bisiklet ve çevrimsiz varyantı için gözlenmiştir.
Substratuma bağlı olduğunda • Bir hücrenin (genellikle integrinlerinin) moleküler ayaklar, hakkında yaygın olamaz. Lipid akışında oturan başka bir makroskopik bir nesne gibi, onlar böylece geriye itilir. Ancak, onlar geriye doğru hareket edemez (onlar sabit alt tabaka eklenir)) ve bu nedenle ileri hücreyi itin. Bu ileriye taşımak için bir hücreyi sağlayan alt tabaka, karşı kuvvet olabilir.
• Polarize endositik döngüleri diğer hücresel bağlamlarda var inanılan, ancak şu anda onlar için kanıtlar daha az açıktır vardır.
