Tatlısu
Tatlı su, doğal buz tabakaları, buzulların, buzullar, buzdağları, bataklıkları, göletler, göller, nehirler ve akarsularda Dünya'nın yüzeyinde su meydana gelen ve yeraltı su yatakları ve yeraltı akışları yeraltı gibidir. Taze su genellikle erimiş haldeki tuzların ve diğer toplam çözünmüş katıların düşük konsantrasyonlarına sahip ile karakterize edilir. Böyle chalybeate yaylar gibi mineral bakımından zengin suları dahil olmasına rağmen terim özellikle deniz suyu ve tuzlu su dışlar. (İspanyolca "agua dulce" den) terimi, "tatlı su" tuzlu suya aksine temiz su tanımlamak için kullanılır olmuştur. vadeli tatlı su içilebilir su aynı anlama sahip değildir. Çok yüzeysel tatlı su ve bazı yeraltı suyu nedeniyle kimyasal veya biyolojik kirleticilerin varlığı saflaştırılması bazı formu olmadan içme için uygun değildir.
Sistemler.
Bilimsel, tatlı su habitatları göletler, göller, bataklıklar ve mires dahil Stillwaters olan lentik sistemlerine ayrılır; akan su olan lotik sistemleri; ve yeraltı kayalar ve akiferler aktığı. Birçok büyük nehirler altında yer alır ve açık kanal görülür önemli ölçüde daha fazla su içerebilir hyporheic bölgesi olan, yeraltı suyu ve lotik sistemleri arasında köprü kuran bir bölgesi, ek olarak, bulunmaktadır. Ayrıca altta yatan yeraltı su ile doğrudan temas halinde olabilir. Taze suyun büyük bir kısmı buzulların bulunmaktadır.
Kaynaklar.
Hemen hemen tüm tatlı su kaynağı sis, yağmur ve kar şeklinde, atmosferden yağış olduğunu. Sis, yağmur veya kar olarak düşen tatlı su bulutlar taşıyan yağmur seyahat ettim, üzerinde deniz ve karadan atmosfer ve malzeme çözünmüş materyaller içermektedir. Sanayileşmiş bölgelerde yağmur nedeniyle arabalar, fabrikalar, tren ve uçaklarda ve sanayi atmosferik emisyonlar fosil yakıtların yanmasından oluşan kükürt ve azot oksitler çözünmüş tipik asidik olduğunu. Bazı durumlarda göller ve akarsuların kirlenmesine bu asit yağmuru sonuçları.
Rüzgarlı koşullar yağmur taşıyan bulutların içine deniz suyu damla kaldırdı varsa kıyı bölgelerinde taze su denizden elde edilen tuzların önemli konsantrasyonları içerebilir. Bu daha küçük konsantrasyonlarda, sodyum, klorür, magnezyum ve sülfat, yüksek konsantrasyonlarına yol yanı sıra birçok başka bileşikler verebilir.
Yoksul ya da tozlu topraklar ile çöl alanları veya bölgelerde, yağmur taşıyan rüzgarlar kum ve toz pick up ve bu yağış başka bir yerde yatırılır ve tatlısu akışı ölçülebilir çözünmeyen katı değil, aynı zamanda çözünür bileşenleri hem kontamine olması neden olan Bu topraklar. Demir Önemli miktarda kuzey Afrika'daki Sahra kum fırtınaları türetilen Brezilya'da düşen demir açısından zengin yağış iyi belgelenmiş transferi de dahil olmak üzere bu şekilde nakledilebilir.
Su dağıtımı.
Su, tüm canlıların yaşaması için kritik bir konudur. Bazı tuzlu su ama yaşamak için tatlı suya erişimi olması gerekir yüksek bitkilerin ve çoğu memelilerin büyük çoğunluğu dahil olmak üzere birçok organizmaları kullanabilirsiniz. Bazı karasal memeliler, özellikle kemirgenler içme olmadan hayatta görünür ancak tahıl tohumlarının metabolizma yoluyla su üretmek yapmak ve onlar da maksimum derecede su tasarrufu mekanizmaları vardır çöl.
Yeryüzündeki tüm su dışarı, okyanuslar, denizler ve tuzlu yeraltı suyu tuzlu su bunun yaklaşık% 97 oluşturmaktadır. Sadece 2,5-2,75% buzullar, buz ve kar donmuş 1,75-2% taze yeraltı ve toprak nemi olarak 0,7-0,8 ve% göller, bataklık ve nehirlerde yüzey suyu olarak bunun% 0.01'den az da dahil olmak üzere tatlı su vardır. Tatlısu gölleri Afrika Büyük Göller% 29, Rusya'da Baykal Gölü% 20, Kuzey Amerika Büyük Göller% 21 ve diğer göllerde% 14 olmak üzere bu taze yüzey suyu yaklaşık% 87, içerirler. Bataklıklar nehirlerde sadece küçük bir miktar, en önemlisi Amazon Nehri ile denge çoğu var. Atmosfer% 0.04 su içerir. Zemin yüzeyinde taze su ile alanlarda, çünkü lensler veya tabakalar halinde düşük yoğunluğu, örter tuzlu yeraltı suyu, yağış Mayıs türetilen tatlı su. Dünyanın en tatlı su çoğu buz tabakalarının içinde dondurulur. Birçok alanda bu tür çöller gibi tatlı su dağıtımı eksikliğinden muzdarip.
Sayısal tanım.
Tatlı su çözülmüş tuzların milyon (ppm) başına en az 500 parça su olarak tanımlanabilir.
Diğer kaynaklar tatlı su için, örneğin yüksek üst tuzluluk sınırlarını vermek 1000 ppm
veya 3000 ppm.
Sucul organizmalar.
Tatlı su Sudaki organizmalar için hipotonik ortam oluşturur. Bu geçirgen derileri ile veya kimin hücre zarları fazla su atılır değilse patlayabilir solungaç membranların, bazı organizmalar için sorunludur. Tatlı su balığı böbrek yoluyla aşırı su salgılanmasını Bazı protistleri, bu kullanarak kasılma vakuoller gerçekleştirmek. En sucul organizmalar sadece tuzluluk dar bir aralık içinde yaşayabileceği bu nedenle sınırlı onların ozmotik dengesini düzenleyen yeteneği ve sahip olsa da, diadrom balık taze su ve tuzlu su kütlelerinin arasında göç için yeteneği var. Onlar değişti tuzluluk çevresine uyum değişikliklere uğrarlar bu göçler sırasında; Bu süreçlerin hormonal olarak kontrol edilir. somon ("Salmo salar") olarak hormonu kortizol bu süreçte önemli bir rol oynar iken yılan ("Anguilla anguilla"), hormon prolaktin kullanır.
Birçok deniz kuşları aşırı tuz atılır geçtiği tasarının üssünde özel bezleri vardır. Benzer Galapagos Adaları'nda deniz iguanalar bir burun bezi ile aşırı tuz ifraz ve onlar çok tuzlu atılımı dışarı hapşırma.
Bir kaynak olarak tatlı su.
Hidrolojik ekosistemleri için önemli bir kaygı, özellikle korunması ve yayın içi su tahsisleri geri, asgari akarsu akımı sağlanmasıdır. Tatlı su, tüm ekosistemlerin hayatta kalmak için gerekli olan önemli bir doğal kaynaktır. sulama ve endüstriyel uygulamalar gibi etkinlikler için insanlar tarafından su kullanımı aşağı akım ekosistemler üzerinde olumsuz etkileri olabilir. Tatlı su kimyasal kontaminasyonu da ciddi eko-sistemlerin zarar verebilir.
Petrol sızıntıları dahil insan faaliyetleri, gelen kirlilik de tatlı su kaynakları için bir sorun oluşturur. Hiç tatlı su oluştu büyük petrol sızıntısı çevre, içme suyu, bitki ve hayvanların kirleten 15 Ocak 1999 tarihinde, Magdalena, Arjantin'de bir Royal Dutch Shell tank gemi neden oldu.
Taze ve temiz su küresel mevcut toplam su 0.003% oluşturmaktadır.
Tarım.
Tarım kullanımı için manzara değişen tatlı su akışı üzerinde büyük bir etkisi vardır. Ağaçlar ve toprakların kaldırılması ile peyzaj değişiklikleri yerel ortamda tatlı su akışını değiştirir ve aynı zamanda tatlı su döngüsünü etkiler. Bunun bir sonucu olarak daha fazla tatlı su tarım faydaları toprakta depolanır. Tarım en tatlı su tüketen insan faaliyeti olduğundan Ancak, bu yerel ekosistemlerin tahrip sonuçlanan yerel tatlı su kaynakları üzerinde ciddi bir zorlanma koyabilirsiniz. Avustralya'da, aşırı soyutlama yoğun sulama faaliyetleri için tatlı su tuzlanma riski altında olduğu yüzölçümünün% 33 neden oldu. Tarımda getirmedi, Dünya Bankası tartışmayı teşvik edecek giderek küresel sorun olarak gıda üretimi ve su yönetimi hedefliyor.
Sınırlı kaynak.
Temiz su yenilenebilir ve değişken, ancak sınırlı doğal bir kaynaktır. Tatlı su sadece yağış olarak bulutları ve döner oluşturan denizleri, gölleri, ormanları, toprak, nehirler ve rezervuarlar buharlaşır gelen suyun içinde su döngüsü sürecinde yoluyla doldurulan olabilir. Daha temiz su, doğal geri daha insan faaliyetleri yoluyla tüketilen eğer Yerel ancak, bu yüzey ve yeraltı kaynaklarından azaltılmış tatlı su mevcudiyeti neden olabilir ve çevresindeki ve ilgili çevrelerde ciddi hasara neden olabilir.
Tatlı su çekilmesi.
Taze su çekimi buharlaşma kayıpları dışında herhangi bir amaç kullanıma hazır kaynaklardan çıkartılan suyun miktarıdır.
Çekilir Su mutlaka tamamen tüketilen değil ve bir kısmı aşağı daha fazla kullanım için iade edilebilir.
Sınırlı tatlı su Nedenleri.
Bizim taze su kaynağı belirgin azalma birçok nedeni vardır. Bu arasında Principal artan yaşam beklentisi ile nüfus artış, kişi başına düşen su kullanımındaki artış ve tatlı su kaynaklarının doğal olarak düşük seviyelerine sahip sıcak iklimlerde yaşayan birçok insanın arzusudur. İklim değişikliği ayrıca kullanılabilirlik ve gezegen çapında tatlı su dağılımını değiştirmek olasıdır:
Küresel ısınma kutup bölgelerinde buzullar erimeye devam ederse ", beklendiği gibi, tatlı su kaynağı aslında düşebilir. Birincisi, buzulların erimesinden taze su okyanuslardaki tuzlu su ile karıştırmak ve içmek için çok tuzlu olacak. İkincisi, artan okyanus hacmi "deniz suyu ile kıyı bölgeleri boyunca tatlı su kaynaklarının kirlenmesine neden olan, deniz seviyesinin yükselmesine sebep olur.
Su kalitesi, su miktarı veya hacim ve su zamanlaması: Dünya Bankası değişen iklime tatlısu ekosistemlerinin tarafından tepki birbiriyle ilişkili üç bileşenleri açısından tarif edilebilir olduğunu ekliyor. Birinde bir değişiklik genellikle hem de başkalarında değişikliklere yol açar. Su kirliliği ve sonraki ötrofikasyon da temiz su kullanılabilirliğini azaltır.
Ayrıca, tatlı su düzensiz dağılımı vardır. Bazı ülkelerde temiz su bol bir kaynağı var, diğerleri kadar yok. Hindistan Hindistan'ın nüfusu Kanada daha fazla 30 kat daha büyük olmasına rağmen, dünyanın en tatlı su kaynağının sadece% 10 vardır Örneğin, Kanada, dünyanın en tatlı su kaynağının% 20 vardır. Tatlı su kaynağı dengesiz dağılımı için bir sebep iklim farklılıkları olabilir. Örneğin, Afrika'daki bazı ülkelerde, yağmur sık ​​eksikliği sulama için yeterli su kaynağına yol açmıştır. Bu tarım etkiledi ve insanlar için yiyecek sıkıntısı yol açmıştır.
Gelecekte tatlı su.
Dünyanın pek çok bölgesinde zaten su mevcudiyeti üzerinde stres yaşıyoruz. Nüfus artışı hızlandırılmış hızı ve tek bir kişi kullandığı suyun miktarında bir artışa, bu durumun daha kötüye devam edeceği tahmin edilmektedir. Genel sağlık ve tahıl üretimine, sanitasyon her şeyi etkileyecek gibi gelecekte de bir su sıkıntısı insan nüfusu için zararlı olacaktır.
Tatlı su kullanımında Seçimleri.
Dünyada sekiz kişiden güvenli suya erişimi olmaması sayesinde ihtiyatlı bir şekilde bu kaynağı kullanmak önemlidir. Yerel bazda su en iyi şekilde yapma muhtemelen en iyi çözümü sağlar. Yerel topluluklar tatlı su kullanımını planlamak gerekiyor ve bazı bitkileri ve hayvanları su kullanın nasıl haberdar edilmelidir.
Bir kılavuz olarak aşağıdaki tablolarda bazı göstergeler sağlar.
(Kişi başı), insan ihtiyaçları için Tablo 1 Tavsiye edilen temel su gereksinimleri
Hayvancılık farklı sınıfların Tablo 2. Su Gereksinimleri
Mevsimlik bitki su ihtiyacının Tablo 3 Yaklaşık değerler
Tatlı su erişme.
Kanada.
Kanada dünyanın en yenilenebilir tatlı su yaklaşık% 7 vardır. Kanadalılar yeraltı suyu, göl ve akarsu kendi suyunu erişmek; Daha sonra temizlenmiş ve su arıtma tesislerinde saflaştırılır. Kanada nüfusunun Daha Hudson Körfezi ve Arktik Okyanusu içine Kanada'nın su kanalizasyon yarısından ancak% 85 değil bu ücretsiz akan kuzey drenaj suya yakın, güney sınırı boyunca yaşıyor. Kanada Su bol miktarda olabilir, ama stresli ve yoğun bir şekilde kullanılmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri, gelişmekte olan ülkelerde daha kişi başına daha fazla su kullanır. Örneğin, ortalama Amerikalı'nın günlük duş için bütün bir gün kullanacağınız bir gelişmekte olan ülkede bir kişinin daha fazla su kullanır. Las Vegas, muhteşem gür yeşillik ve golf sahaları yanı sıra dev çeşmeler ve yüzme havuzları desteklemek için suyun aşırı miktarda kullanan bir kent, bir rekor tüm zamanların düşük şimdi Lake Mead, onun suyun% 90'ını alır.
Gelişmekte olan ülkeler.
Gelişmekte olan ülkelerde 780 milyon insan temiz suya erişimi yok. Gelişmekte olan dünya nüfusunun yarısı yetersiz su temini ve sanitasyon nedeniyle en az bir hastalıktan muzdarip.
