Intraplate deprem
Bir intraplate deprem bir açıklarda oluşan deprem, bir levha sınırlarında meydana biridir, oysa bir tektonik plakanın iç meydana gelen bir deprem olduğunu.
Intraplate depremler oldukça nadirdir. Plaka sınırlarında meydana açıklarda oluşan depremler, daha yaygındır. Bununla birlikte, çok büyük intraplate depremler gibi alanlarda depreme alışık olmadığımız ve binalar genellikle sismik sonradan değil, özellikle, çünkü ağır hasar olabilir. Zarar intraplate depremlerin örnekleri 2001 yılında yıkıcı deprem Gujarat 2012 Hint Okyanusu deprem, New Madrid, Missouri 1811-1812 deprem ve Charleston 1886 depremi, Güney Carolina vardır.
Tektonik plakaların içinde fay bölgeleri.
Dünya'nın yüzeyi birincil yedi sekiz ikincil tektonik plakaların artı üçüncül mikropleytin onlarca oluşur. Büyük plakalar kabuk altındaki manto içinde konveksiyon akımları nedeniyle, çok yavaş hareket eder. Onlar aynı yönde tüm hareket yapmak için, plakalar genellikle doğrudan çarpışır ya da birbirlerine boyunca yanal deprem sık kılan bir tektonik ortamı taşıyın. Nispeten az sayıda depremler intraplate ortamlarda oluşur; En plaka kenarlarına yakın faylar üzerinde meydana gelir. Tanım olarak, intraplate depremler yakın plaka sınırları ortaya çıkabilir, ancak plakaların normal stabil iç faylar boyunca yok. Böyle eski yapılar kolayca bölgesel tektonik gerginlik karşılamak için kayma olabilir kabuk bir zayıflık sunabilir, çünkü bu depremler çoğunlukla, eski başarısız uçurumları yerde meydana gelir.
Plaka sınırları yakınında deprem karşılaştırıldığında, intraplate depremler iyi anlaşılmış değildir, ve onlarla ilişkili tehlikeler ölçmek zor olabilir.
Tarihi örnekler.
Intraplate depremlerin Tarihi örnekleri 1811 ve 1812 (8.1 gibi yüksek tahmini büyüklük) içinde (tahmini büyüklüğü 5.8), New Madrid 2011'de Mineral olanlar, Virginia dahil, Boston (Cape Ann) (6.3 tahmin büyüklüğü 6.0) 1755 deprem depremler 1737 ve 1884 yılında New York'ta (yaklaşık 5.5 büyüklüğünde olduğu tahmin Her iki sarsıntılar) ve 1886 yılında Güney Carolina Charleston deprem (tahmini büyüklüğü 6,5-7,3) hissettim. Boston ve New York aksine, bölge, hatta küçük depremlerin neredeyse hiç öyküsü, çünkü Charleston deprem özellikle şaşırtıcıydı.
2001 yılında, büyük bir deprem intraplate Gujarat, Hindistan bölgesini harap. Deprem merkez üssü deprem için hazırlıksız oldu yukarıdaki bölgeyi demek herhangi bir levha sınırları, uzak oluştu. Özellikle, Kutch ilçe ölenlerin sayısı 12,000 üzerinde oldu büyük hasar, zarar.
Neden olur.
Birçok şehir nadir, büyük intraplate depremin sismik riski ile yaşıyor. Bu depremlerin nedeni genellikle belli değildir. Birçok durumda, etken arıza derinden gömüldü, ve hatta bazen bulunamaz. Bu şartlar altında, tarihsel zamanlarda tek bir deprem oldu, özellikle belirli bir şehir için tam sismik tehlike hesaplamak zordur. Bazı ilerlemeler bu depremleri sürüş arıza mekaniği anlamada yapılıyor.
Tahmin.
Bilim adamları, bu depremlerin nedenlerini aramaya devam, ve özellikle de nüksedebilir ne sıklıkta bazı endikasyon için. En iyi başarı sismometre yoğun dizileri kapsayan, detaylı mikro sismik izleme ile geldi. Bu şekilde, bir nedensel arıza ile ilgili çok küçük depremler büyük bir doğrulukla bulunabilir ve faylanma ile çoğu durumda desenleri bu hattı tutarlı. Cryoseisms bazen intraplate depremler için yanıltıcı olabilir.
