Charles Francis Richter
Charles Francis Richter (; 26 Nisan 1900 - 30 Eylül 1985) Amerikalı sismolog ve fizikçi oldu. Richter 1979 yılında moment büyüklüğü derecelendirmesine geliştirilmesine kadar, depremlerin büyüklüğü sayısal, Richter büyüklüğü ölçek yaratıcısı olarak ünlüdür. Sığ ve derin deprem Kiyoo Wadati 1928 kağıt esinlenerek, Richter ilk Beno Gutenberg ile işbirliği içinde gelişmekte sonra 1935 yılında ölçek kullanılmıştır; Her iki Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nde çalıştı. Gönder Richter atfedilen "logaritmik araziler şeytanın bir cihaz vardır."
Çocukluk ve eğitim.
Richter Overpeck, Ohio'da doğdu. Richter Alman mirası vardı: onun büyük dedesi nedeniyle "siyasi bozuklukları" ile 1848 yılında Baden-Baden (Baden-Württemberg, Almanya) geldi. O çok küçükken Richter'in anne (Fred W. Kinsinger ve Lillian Anna Richter) boşandı. O Stanford Üniversitesi katıldı Los Angeles Lisesi'nden mezun olduktan sonra 1909 yılında Los Angeles (annesi dahil) aile taşındı anne tarafından dedesi, büyüdüm ve 1928 yılında 1920 yılında lisans derecesi aldı, o işi başladı onun o bitmeden California Institute of Technology teorik fizik alanında doktora, ancak, o Washington Carnegie Enstitüsü'nde bir pozisyon teklif edildi. Bu noktada, o Sismoloji (deprem çalışmasında ve dalgalar onlar yeryüzünde üretmek) ile hayran oldu. Bundan sonra, o Beno Gutenberg başkanlığında, Pasadena yeni Sismoloji Laboratuvarı çalıştı. 1932 yılında, Richter ve Gutenberg, deprem kaynaklarının göreli boyutlarını ölçmek için standart bir ölçek geliştirdi Richter ölçeği çağırdı. 1937 yılında, o sonunda 1952 yılında sismoloji profesörü olma kariyerinin geri kalanını geçirdi Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü, geri döndü.
Kariyer.
Richter Robert Millikan orada bir araştırma görevlisi olmak için bir iş teklifi aldıktan sonra 1927 yılında Carnegie Enstitüsü'nde çalışmaya başladı. İşte o Beno Gutenberg ile bir işbirliği başladı. Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nde Sismoloji Laboratuvarı Güney Kaliforniya'da deprem hakkında düzenli raporlar yayınlamaya başlayacak umut ve bu raporlar için deprem dayanıklılığının ölçülmesi bir sisteme sahip bir ihtiyaç vardı. Birlikte, Kiyoo Wadati önerdiği olmuştu olarak, sismik dalgalar nedeniyle kantitatif toprak değiştirmesini ölçmek dayanarak bu ihtiyacı doldurmak için Richter ölçeğine de bilinen olacak ölçek geliştirmiştir etmişti. Parite bu deplasman ölçülen bir sismograf tasarlanmış ve yoğunluğunu ölçmek için bir logaritmik ölçek geliştirdi. Bu ölçüm için isim "büyüklüğü" yıldızlı şiddeti büyüklüklerinin ölçüldüğü Astronomi Richter'in çocukluk ilgi geldi. Gutenberg'in katkısı önemli, ama görüşmeler yaptığı kaçınma -> ölçek kapalı bırakılmak kendi adına katkıda bulunmuştur. 1935 yılında önerilen ölçek yayınladıktan sonra, hızlı bir şekilde depremlerin şiddetini ölçmek amacıyla kullanılmak üzere kabul edilmiştir.
O Beno Gutenberg çalıştığı Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü, bir yazı elde zaman o 1936 yılına kadar Carnegie Enstitüsü'nde kalmıştır. Gutenberg ve Richter 1954 yılında yayınlanan baskısı revize 1941 Onun içinde "Dünya'nın Deprem Etkinlikleri" yayınladı, bu alanda standart bir referans olarak kabul edilir .-->
Richter 1958 yılında 1952 yılında Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü'nde profesör oldu, onun lisans öğretim notları dayanan "İlköğretim SİSMOLOJİ" yayınladı. Richter hakemli dergilerde yayınlanan asla, bu genellikle sismoloji yaptığı en önemli katkı olarak kabul edilir. Richter Fulbright bursiyeri olarak Japonya'da 1959 ve 1960 geçirdi. Kariyerinin bu zaman zarfında, o deprem eğilimli alanlar için bina kodlarının geliştirilmesi yoluyla deprem mühendisliğinde dahil oldu. Los Angeles şehir yönetimi Richter bilinçlendirme kampanyaları sonucu 1960'larda belediye binalarının birçok süs eşyaları ve kornişler kaldırıldı. 1971 San Fernando depreminden sonra, şehir birçok ölümlerin önlenmesinde önemli olduğu Richter'in uyarılarını gösterdi. Richter 1970 yılında emekli oldu.
O da bir naturist oldu ve eşi ile çok sayıda çıplaklar topluluklar gitti.
Emekli partisi, Caltech'te bir grup arkadaşları da, "Quidnuncs," oynadı ve Amerikan tarihinin deprem örnekler verdi başlıklı bir ditty "Richter Ölçeği," seslendirdi, türkü tarzında söyledi çağırdı. Doktor Richter, ancak amused değildi; O öfkelendi. Şarkının yazarı, Kent Clark, Richter şarkıyı zevk 1989 röportajda söyledi. Şarkı bazen Dr. Demento gösteri oynanır.
Richter Pasadena, Kaliforniya'da 30 Eylül 1985 tarihinde konjestif kalp yetmezliği nedeniyle hayatını kaybetti. O Altadena, Kaliforniya'nın Mountain View Mezarlığı ve Türbesi defnedilmiştir.
Richter ölçeği.
Richter Gutenberg ile bir işbirliği başladı anda şoklara Oranı tek yolu İtalyan rahip ve jeolog Giuseppe Mercalli tarafından 1902 yılında geliştirilen bir ölçek oldu. Mercalli ölçeği Roma rakamlarını kullanıyor ve binalar ve insanlar tremor cevap şekline bağlı olarak, XII I'den depremler sınıflandırır. Büyük binalar yıkılmış ve kalabalık bir kentte panik yarattı biri X olarak bariz sorunu sayabilir ise Mercalli ölçeği sübjektif tedbirler dayanıyordu oldu ile avizeler sallanan ayarlanan bir şok, bu ölçekte bir I veya II olarak değerlendirirsiniz olabilir Nüfus oldu krizlerin bu tür için kullanılan ne kadar iyi bir bina inşa edilmişti ve nasıl. Mercalli ölçeği de zor, uzak, seyrek nüfuslu bölgelerde meydana depremleri Oranı yaptı.
(sadece Richter'in adı ile tanındı) Richter ve Gutenberg tarafından geliştirilen ölçek yerine depremin şiddetinin mutlak ölçüsü oldu. Richter bir sismograf kullanılır - bir alet genellikle sabit bir yerde demirlemiş bir kağıt sürekli gevşemek rulo, oluşan ve bir sarkaç ya da mıknatıs makarasının üzerinde işaretleme aygıtı ile askıya - bir deprem sırasında gerçek dünya hareketi kaydetmek için. Ölçek merkez üssü, ya da doğrudan depremin kökeni üzerinde yere noktadan hesaba aletin mesafeyi alır. Richter çünkü astronomi onun erken ilgi depremin gücünü tanımlamak için dönem "büyüklüğünü" kullanmak için seçti; stargazers yıldızlı parlaklığını tanımlamak için kelime kullanmak. Gutenberg büyüklüğü 7 deprem daha güçlü San salladı bir 4. (1989 Loma Prieta depremi on kat daha güçlü bir 6 daha yüz kat daha güçlü bir 5'ten ve bin kere olurdu böylece ölçek, logaritmik olmasını önerdi Francisco büyüklüğü 6.9 idi.)
Richter ölçeği 1935 yılında yayınlanan ve hemen deprem şiddeti standart ölçüsü oldu. Gutenberg'in ismi ilk başta dahil değildi Richter endişe değildi; Gutenberg zaten ölmüştü ama sonra daha sonraki yıllarda, Richter meslektaşı sadece Güney Kaliforniya'da, tüm dünyada deprem uygulanacak ölçek genişletilmesi için kabul edilmesi konusunda ısrar etmeye başladı. 1935 yılından bu yana, diğer bazı büyüklük ölçekleri geliştirilmiştir.
