Paragraf
Bir paragraf (Yunanca "paragraphos", "dan" veya "" "yanında yazdığı" "yanında yazma") Bir konu ile cümle bir gruptur. Bu, aynı zamanda, belirli bir noktaya ya da fikir ile ilgili yazılı bir söylem bir kendi kendine yeten bir birim. Bir paragraf, bir veya daha fazla cümle oluşur. Herhangi bir dilin sözdizimi gerekli olmasa da, paragraflar genellikle uzun düzyazı düzenlemek için kullanılan resmi yazı beklenen parçasıdır.
Tarih ve imlâ.
eski klasik Yunan ve Latin yazı kelime veya diğerleri arasında çok az veya hiç boşluk vardı ve (yön alternatif) boustrophedon yazılı olabilir. Zamanla, (soldan sağa) metin yönü standardize olmuş, ve kelime bölücüler ve terminal noktalama yaygınlaştı. gruba cümleler bölmek için ilk yolu, yeni grubun başında bir alt çizgi benzer orijinal "paragraphos" oldu. Yunan "paragraphos" Ortaçağ'da İngiliz el yazmalarında cümleler arasında inline yerleştirilen görüldü olabilir Pilcrow (¶), evrilmiştir. Hedera yaprak (ör ☙) da aynı şekilde kullanılmaktadır.
Eski el yazmaları, başka araçlar paragraflar halinde cümleler bölmek için bir sonraki paragrafın başında ilk harflerinin ardından bir satır sonu (satır) idi. Bir başlangıç ​​bazen metnin marjı ötesinde outdented bir boy büyük harf vardır. Bu tarz Beowulf orijinal Eski İngilizce metinde, örneğin, görülebilir. Outdenting hala olmasa yaygın İngilizce tipografi kullanılır.
Modern İngilizce tipografi genellikle ilk satır girinti tarafından yeni bir paragraf belirtir. Bu tarz ek süsleme için 1787 den (el yazısı) Amerika Birleşik Devletleri Anayasası görülebilir, bir hedera yaprağı ya da başka sembol arası paragraf boşluk eklenebilir veya girinti uzayda koydu.
İkinci ortak modern İngiliz tarzı "blok paragrafları" oluşturmak için hiçbir girintilemeyi kullanabilirsiniz, ancak dikey boşluk eklemektir. Bir daktilo üzerinde bir çift satırbaşı bu amaç için boş bir satır üretir; Profesyonel dizgicileri lider ayarlayarak keyfi dikey boşluk koymak olabilir. Bu tarz, World Wide Web ve e-posta gibi elektronik formatlarda, çok yaygın.
Tipografik hususlar.
Bir paragrafın ilk satırı, bir sütun veya sayfaya veya bir paragrafın son satırı yeni bir sütun ya da sayfanın ilk satırı son satırı olduğunda dul ve yetimler ortaya çıkar.
Profesyonelce ilk paragrafı girintili değil, tipik İngilizce materyal basılmış, ancak takip edenler girintiler. Örneğin, Robert Bringhurst biz "floş sol paragrafları açılış ayarlayın." Gerektiğini belirtiyor Şöyle Bringhurst açıklar. "Bir paragrafın fonksiyonu dışında ondan önce ne paragraf ayarı, bir duraklama işareti olduğunu. Bir paragraf, bir başlık veya alt başlık öncesinde ise, girinti gereksiz olduğunu ve bu nedenle ihmal edilebilir." "Tipografik Stil Unsurları", "en az bir tane]" o "pratik minimum" olduğunu belirterek, ilk sonra girinti paragraflara kullanılması gerektiğini belirtmektedir. Em boşluğu en yaygın olarak kullanılan paragraf girinti olduğunu. Miles Tinker, kitabında "Yazdır Okunabilirlik" bölümünde, paragrafların ilk satırı girintilenmiş ortalama% 7 okunabilirliği arttırdığı sonucuna varıldı.
Bilgi işlem.
Kelime işlem ve masaüstü yayıncılık, sert bir dönüş ya da paragraf sonu bir paragraf iç bir satır sonunda yumuşak dönüş ayırt edilmesi için yeni bir paragraf gösterir. Bu ayrım da paragraf sonlarını kaybetmeden, düzenlenebilir olarak sözcük otomatik metin akışı yeniden sarın verir. Yazılım, seçilen stiline bağlı, paragraf aralarında dikey boşluk ya da girintilemeyi uygulayabilir.
Nasıl böyle belgelenmiş aslında depolandığı dosya formatına bağlıdır. Örneğin, HTML paragraf kapsayıcı olarak etiketini kullanır. Düz metin dosyaları, iki ortak biçimleri vardır. Önceden biçimlendirilmiş metin boş bir satır oluşturarak, bir paragrafın sonunda bir her fiziksel satır sonunda satırsonu ve iki yeni satır olacak. Alternatif sadece her paragrafın sonunda satırsonu koymak ve görüntüler veya metin işleyen uygulama sözcük kaydırma kadar bırakmaktır.
Deneme paragraflar.
Deneme Vücut paragraflar bir denemenin ana noktasını desteklemek içindir. Bir vücut paragrafın ilk cümlesi sizin paragrafta kanıtlamaya çalışıyorlar bir nokta falan içermelidir.
Bölüm sonları.
Birçok yayımlanmış kitaplar sahnenin veya zaman bir değişiklik olduğunda ayrıca bazı paragrafların ayırmak için bir cihaz kullanın. Bir sayfa veya bölüm kopma birlikte ortaya çıkan, özellikle bu ekstra alan, bir yıldız, üç yıldız işareti, özel bir üslup Dingbat veya asterism olarak bilinen özel bir sembol içerebilir.
Amaç ve stil danışmanlığı.
Ortak bir İngiliz kullanım yanlış kanı bir paragraf 3-5 cümle olmasıdır; Tek kelime paragraflar bazı profesyonel yazılı görülebilir ve gazeteciler sık ​​sık tek cümle paragraflar kullanın.
berrak, tutarlı paragraflar işçiliği önemli üslup tartışma konusudur. Formlar genellikle yazı tipleri arasında değişir. Örneğin, gazeteler, bilimsel dergi ve kurgusal denemeler paragraf sonları yerleştirilmesi için biraz farklı kuralları vardır.
İngilizce öğrencileri bazen bir paragraf tercihen ilk bir konu cümle ya da "ana fikri" olması gerektiğini öğretti ve birden fazla "destek" ya da açıklamak ya da delil temin "detay" cümleler vardır. Kompozisyon için amaçlanan bu tür bir teknik, Schaffer paragraf olarak da bilinir. Örneğin, Dr. Samuel Johnson'ın "İngiliz Şairlerin Lives" şu alıntı, ilk cümle, ana fikir: Joseph Addison yetenekli "yaşam ve görgü describer" olduğunu söyledi. izleyen cümleler destekleyen ve belirli bir şekilde ana fikri açıklar ayrıntılardır.
Yaşam ve görgü bir tanımda olduğu gibi, o belki de ilk sıranın ilk bekletildi gerekir. Steele gözlemlediği gibi, kendine özgü, onun mizah, bu yüzden mutlu yerli sahneleri ve günlük olaylar için yenilik zarafet verecek şekilde yayılır. O hiçbir zaman ", doğanın tevazu o'ersteps" ne gerçeğin ihlali neşe ya da merak yükseltir. Onun figürleri, ne distorsiyon ile aktarmak veya şiddetlenmesine hayret. O zor icat söylenebilir kadar çok sadakat ile onun kopyaları yaşam; onlara hayal değil, sadece ürünü varsayalım zor olduğunu ancak onun sergiler, bir havayı çok orijinali var.
Bu öneri ("danraku" 段落 olarak tercüme) Japonca paragrafların yapımı için stok tavsiye farklıdır.
