Venüs'ün Atmosferi
Venüs'ün atmosferi, Dünya'nınkinden çok daha yoğun ve daha sıcaktır. Yüzeydeki sıcaklık 740 K (467 °C, 872 °F), basınç ise 93 bar'dır. Venüs atmosferi, sülfürik asitten yapılmış opak bulutları destekleyerek, yüzeyin optik Dünya tabanlı ve yörüngesel gözlemini imkansız hale getirir. Topografya ile ilgili bilgiler yalnızca radar görüntüleme ile elde edilmiştir. Atmosferdeki ana gazlar karbondioksit ve azottur. Diğer kimyasal bileşikler sadece eser miktarlarda bulunur.
Mikhail Lomonosov, Saint Petersburg'daki evinin yakınındaki küçük bir gözlemevinde 1761'de Venüs'ün geçişini gözlemleyerek Venüs'te bir atmosferin varlığını varsayan ilk kişiydi.
Atmosfer, güçlü bir sirkülasyon ve süper dönüş halindedir. Tüm atmosfer, gezegeni sadece dört Dünya gününde çevreler; bu, gezegenin 243 günlük yıldız gününden çok daha hızlıdır. Süper dönüşü destekleyen rüzgarlar 100 m/s (~360 km/sa veya 220 mph) kadar hızlı esiyor. Rüzgarlar, gezegenin dönüş hızının 60 katına kadar hareket ederken, Dünya'nın en hızlı rüzgarları yalnızca %10 ila %20 dönüş hızındadır. Öte yandan, yüzeyden yükseklik azaldıkça rüzgar hızı giderek yavaşlar ve esinti yüzeyde 10 km/s hıza zar zor ulaşır. Kutupların yakınında kutup girdapları adı verilen antisiklonik yapılar bulunur. Her girdap çift gözlüdür ve karakteristik bir S şeklinde bulut deseni gösterir.
Dünya'nın aksine, Venüs'ün manyetik alanı yoktur. İyonosferi, atmosferi uzaydan ve güneş rüzgarından ayırır. Bu iyonize tabaka, Güneş'in manyetik alanını dışlayarak Venüs'e ayrı bir manyetik ortam sağlar. Bu, Venüs'ün "indüklenmiş manyetosferi" olarak kabul edilir. Su buharı da dahil olmak üzere daha hafif gazlar, indüklenen manyetokuyruk yoluyla güneş rüzgarı tarafından sürekli olarak üflenir. Yaklaşık 4 milyar yıl öncesine kadar Venüs'ün atmosferinin, yüzeyinde sıvı su bulunan Dünya'nınkine daha çok benzediği tahmin ediliyor. Kontrolden çıkmış bir sera etkisi, yüzey suyunun buharlaşmasından ve ardından diğer sera gazlarının seviyelerinin yükselmesinden kaynaklanmış olabilir.
Yüzeydeki zorlu koşullara rağmen, gezegen yüzeyinin yaklaşık 50 km ila 65 km üzerindeki atmosferik basınç ve sıcaklık, Dünya'nınkiyle hemen hemen aynıdır ve bu, üst atmosferini Güneş Sistemi'ndeki Dünya'ya en çok benzeyen alan haline getirir. , Mars yüzeyinden bile daha fazla. Basınç ve sıcaklık benzerliği ve solunabilir havanın (%21 oksijen, %78 nitrojen) Venüs'te bir kaldırıcı gaz olması gerçeğinden dolayı, tıpkı helyumun Dünya'da bir kaldırıcı gaz olması gibi, üst atmosfer bir gaz olarak önerilmiştir. hem keşif hem de kolonizasyon için konum.
29 Ocak 2013'te ESA bilim adamları, Venüs gezegeninin iyonosferinin "benzer koşullar altında bir kuyruklu yıldızdan akarken görülen iyon kuyruğuna" benzer bir şekilde dışa doğru aktığını bildirdi.
Yapı ve kompozisyon.
Kompozisyon.
Venüs'ün atmosferi, az miktarda nitrojen ve diğer eser elementlerle birlikte esas olarak karbondioksitten oluşur. Atmosferdeki nitrojen miktarı, karbondioksit miktarına kıyasla nispeten küçüktür, ancak atmosfer, Dünya'dakinden çok daha kalın olduğu için, toplam nitrojen içeriği, Dünya'da nitrojen oluştursa da, Dünya'nınkinden yaklaşık dört kat daha fazladır. Atmosferin yaklaşık %78'i.
Atmosfer, hidrojen klorür (HCl) ve hidrojen florür (HF) gibi hidrojen bazlı olanlar da dahil olmak üzere küçük miktarlarda bir dizi ilginç bileşik içerir. Karbon monoksit, su buharı ve moleküler oksijen de vardır. Venüs atmosferinde hidrojen nispeten yetersizdir. Gezegenin hidrojeninin büyük bir kısmının uzaya kaybolduğu, geri kalanının çoğunlukla sülfürik asit (H2SO4) ve hidrojen sülfür (H2S) içinde bağlı olduğu teorize edilir. Önemli miktarda hidrojen kaybı, Venüs atmosferinde ölçülen çok yüksek bir D/H oranıyla kanıtlanmıştır. Oran yaklaşık 0.025'tir ve bu, 1,6'lık karasal değerden çok daha yüksektir. Ayrıca Venüs'ün üst atmosferinde D/H oranı toplu atmosfere göre 1.5 daha yüksektir.
Troposfer.
Atmosfer, yüksekliğe bağlı olarak birkaç bölüme ayrılmıştır. Atmosferin en yoğun kısmı olan troposfer, yüzeyden başlar ve 65 km'ye kadar uzanır. Fırın benzeri yüzeyde rüzgarlar yavaştır, ancak troposferin tepesinde sıcaklık ve basınç Dünya benzeri seviyelere ulaşır ve bulutlar 100 m/sn hıza ulaşır.
Venüs'ün yüzeyindeki atmosfer basıncı, okyanus yüzeyinin 910 metre altında bulunan basınca benzer şekilde, Dünya'nınkinin yaklaşık 92 katıdır. Atmosfer, Dünya'nın toplam atmosferinin kütlesinin yaklaşık 93 katı olan 4,8 kg'lık bir kütleye sahiptir. Yüzeydeki havanın yoğunluğu 67 kg/m3'tür ve bu, Dünya'daki sıvı suyun %6,5'idir. Venüs'ün yüzeyinde bulunan basınç, karbondioksitin teknik olarak artık bir gaz değil, süper kritik bir sıvı olduğu kadar yüksektir. Bu süper kritik karbondioksit, Venüs'ün tüm yüzeyini kaplayan bir tür deniz oluşturur. Bu süper kritik karbondioksit transferi denizi çok verimli bir şekilde ısınır ve gece ve gündüz (karada 56 gün süren) arasındaki sıcaklık değişimlerini tamponlar.
Atmosferdeki büyük miktardaki CO2, su buharı ve kükürt dioksit ile birlikte güçlü bir sera etkisi yaratır, güneş enerjisini hapseder ve yüzey sıcaklığını güneş sistemindeki diğer gezegenlerden bile daha sıcak olan 740 K (467 °C) civarına yükseltir. Güneş'ten daha uzakta olmasına ve güneş enerjisinin (birim alan başına) sadece %25'ini almasına rağmen Merkür'ünki. Yüzeydeki ortalama sıcaklık, kurşun 600 K (327 °C), kalay 505 K (232 °C) ve çinko 693 K (420 °C) erime noktalarının üzerindedir. Gezegenin yavaş retrograd dönüşü Dünya'da tek bir güneş gününün 116,5 gün sürmesine neden olmasına rağmen, kalın troposfer de gündüz ve gece tarafı arasındaki sıcaklık farkını küçültür. Güneş tekrar bulutların arkasından doğmadan önce Venüs'ün yüzeyi 58.3 gün karanlıkta kalır.
Venüs'teki troposfer, atmosferin kütlece %99'unu içerir. Venüs'ün atmosferinin yüzde doksanı yüzeye 28 km uzaklıktadır; kıyaslandığında, Dünya atmosferinin %90'ı yüzeyin 10 km yakınındadır. 50 km yükseklikte atmosfer basıncı yaklaşık olarak Dünya yüzeyindeki basınca eşittir. Venüs'ün gece tarafında, bulutlar yüzeyden 80 km yükseklikte hala bulunabilir.
Troposferin Dünya'ya en çok benzeyen yüksekliği, tropopoza yakındır - troposfer ile mezosfer arasındaki sınır. 50 km'nin biraz üzerinde bulunur. Magellan ve Venus Express sondaları tarafından yapılan ölçümlere göre, 52,5 ila 54 km arasındaki rakım, 293 K (20 °C) ile 310 K (37 °C) arasında bir sıcaklığa sahiptir ve yüzeyden 49,5 km yükseklikteki rakım, gezegenin bulunduğu yerdir. basınç, deniz seviyesinde Dünya ile aynı hale gelir. Venüs'e gönderilen insanlı gemiler, sıcaklık farklılıklarını belirli bir dereceye kadar telafi edebileceğinden, yüzeyin yaklaşık 50 ila 54 km veya daha yukarısındaki herhangi bir yer, bir keşif veya koloniyi temel almak için en kolay irtifa olacaktır. 273 K (0 °C) ile 323 K (50 °C) arasındaki kritik "sıvı su" aralığında olmalı ve hava basıncı, Dünya'nın yaşanabilir bölgeleriyle aynı olmalıdır. CO2 havadan ağır olduğu için koloninin havası (azot ve oksijen) yapıyı bir zeplin gibi bu yükseklikte yüzer halde tutabilir.
dolaşım.
Venüs'ün troposferindeki dolaşım, sözde siklostrofik yaklaşımı takip eder. Rüzgar hızları, neredeyse tamamen bölgesel akışta basınç gradyanı ve merkezkaç kuvvetlerinin dengesi tarafından kabaca belirlenir. Buna karşılık, Dünya atmosferindeki sirkülasyon, jeostrofik denge tarafından yönetilir. Venüs'ün rüzgar hızları, yalnızca üst troposferde (tropopoz), üst bulut güvertesine karşılık gelen 60-70 km yükseklikte doğrudan ölçülebilir. Bulut hareketi genellikle spektrumun bulutlar arasındaki kontrastın en yüksek olduğu ultraviyole kısmında gözlenir. Bu seviyedeki doğrusal rüzgar hızları, 50° enlemden daha düşük olduğunda yaklaşık 100 ± 10 m/s'dir. Gezegenin retrograd dönüşü yönünde üflemeleri anlamında retrodurlar. Rüzgarlar daha yüksek enlemlere doğru hızla azalır ve sonunda kutuplarda sıfıra ulaşır. Bu tür güçlü bulut üstü rüzgarlar, atmosferin süper dönüşü olarak bilinen bir fenomene neden olur. Başka bir deyişle, bu yüksek hızlı rüzgarlar tüm gezegeni, gezegenin kendisinin döndüğünden daha hızlı çevreler. Venüs'teki süper dönüş diferansiyeldir, yani ekvator troposferi orta enlemlerde troposferden daha yavaş süper döner. Rüzgarlar ayrıca güçlü bir dikey eğime sahiptir. Troposferin derinliklerinde km başına 3 m/s hızla azalırlar. Venüs'ün yüzeyine yakın rüzgarlar, Dünya'dakinden çok daha yavaştır. Aslında saatte sadece birkaç kilometre hızla hareket ederler (genellikle 2 m/s'den daha az ve ortalama 0,3 ila 1,0 m/s'dir), ancak yüzeydeki atmosferin yüksek yoğunluğu nedeniyle, bu hala nakliye için yeterlidir. Yüzeyde toz ve küçük taşlar, çok yavaş hareket eden bir su akıntısı gibi.
Venüs'teki tüm rüzgarlar nihayetinde konveksiyon tarafından yönlendirilir. Güneş enerjisinin yoğunlaştığı ekvator bölgesinde sıcak hava yükselir ve kutuplara akar. Troposferin neredeyse gezegen çapındaki böylesine devrilmesine Hadley sirkülasyonu denir. Ancak, meridyen hava hareketleri bölgesel rüzgarlardan çok daha yavaştır. Venüs'teki gezegen çapındaki Hadley hücresinin kutup yönündeki sınırı ±60° enlemlere yakındır. Burada hava alçalmaya başlar ve bulutların altında ekvatora geri döner. Bu yorum, yine ±60° enlemlerde yoğunlaşan karbon monoksitin dağılımı ile desteklenmektedir. Hadley hücresinin Poleward'ında farklı bir dolaşım paterni gözlemlenir. 60°–70° enlem aralığında soğuk kutup tasmaları mevcuttur. Yakın enlemlerde üst troposferden yaklaşık 30-40 K daha düşük sıcaklıklarla karakterize edilirler. Daha düşük sıcaklık, muhtemelen içlerindeki havanın yükselmesinden ve sonuçta ortaya çıkan adyabatik soğutmadan kaynaklanır. Böyle bir yorum, yakalardaki daha yoğun ve daha yüksek bulutlar tarafından desteklenmektedir. Bulutlar, 70-72 km yükseklikte, kutuplarda ve alçak enlemlerde olduğundan yaklaşık 5 km daha yüksekte bulunur. Soğuk yakalar ile rüzgarların 140 m/s kadar hızlı estiği yüksek hızlı orta enlem jetleri arasında bir bağlantı olabilir. Bu tür jetler, Hadley tipi dolaşımın doğal bir sonucudur ve Venüs'te 55-60° enlemleri arasında bulunmalıdır.
Kutup girdapları olarak bilinen garip yapılar, soğuk kutup yakalarının içinde bulunur. Onlar karasal analoglarından dört kat daha büyük dev kasırga benzeri fırtınalardır. Her girdabın iki "göz"ü vardır - farklı S-şekilli bulut yapılarıyla birbirine bağlanan dönme merkezleri. Bu tür çift gözlü yapılara polar dipoller de denir. Vorteksler, atmosferin genel süper dönüşü yönünde yaklaşık 3 günlük bir süre ile döner. Doğrusal rüzgar hızları, dış kenarlarına yakın 35-50 m/s ve kutuplarda sıfırdır. Kutup girdaplarındaki bulut tepelerindeki sıcaklık, 250 K'ye (−23 °C) ulaşan yakındaki kutup halkalarından çok daha yüksektir. Kutup girdaplarının geleneksel yorumu, merkezde aşağı ve soğuk kutup yakalarında yukarı doğru kabarma olan antisiklonlar olmalarıdır. Bu tür dolaşım, özellikle Antarktika'da bulunan, Dünya'daki kış kutup antisiklonik girdaplarına benzer. Çeşitli kızılötesi atmosfer pencerelerindeki gözlemler, kutupların yakınında gözlemlenen antisiklonik dolaşımın 50 km irtifaya kadar, yani bulutların tabanına kadar nüfuz edebileceğini göstermektedir. Kutupsal üst troposfer ve mezosfer son derece dinamiktir; büyük parlak bulutlar birkaç saat içinde görünebilir ve kaybolabilir. Böyle bir olay, 9-13 Ocak 2007 tarihleri arasında Venus Express tarafından güney kutup bölgesinin %30 oranında daha parlak hale geldiği gözlemlendi. Bu olaya muhtemelen mezosfere kükürt dioksit enjeksiyonu neden oldu ve daha sonra yoğunlaşarak parlak bir pus oluşturdu. Girdaplardaki iki göz henüz açıklanmadı.
Venüs'teki ilk girdap, 1978'de Pioneer Venüs misyonu tarafından kuzey kutbunda keşfedildi. Venüs'ün güney kutbundaki ikinci büyük 'çift gözlü' girdap, 2006 yazında Venüs Express tarafından keşfedildi. sürpriz olmadan.
Üst atmosfer ve iyonosfer.
Venüs'ün mezosferinin yüksekliği 65 km'den 120 km'ye kadar uzanır ve termosfer yaklaşık 120'de başlar ve sonunda atmosferin üst sınırına (ekzosfer) yaklaşık 220 ila 350 km'de ulaşır. Ekzosfer, atmosferin çarpışmaz hale geldiği irtifadır.
Venüs'ün mezosferi iki katmana ayrılabilir: alt katman 62-73 km arasında ve üst katman 73-95 km arasında. İlk katmanda sıcaklık 230 K'da (−43 °C) neredeyse sabittir. Bu katman, üst bulut güvertesi ile çakışmaktadır. İkinci katmanda sıcaklık tekrar düşmeye başlar ve mezopozun başladığı 95 km yükseklikte yaklaşık 165 K (−108 °C)'ye ulaşır. Venüs gündüz atmosferinin en soğuk kısmıdır. Mezofer ile termosfer arasında bir sınır görevi gören ve 95-120 km arasında yer alan gündüz mezopozunda, sıcaklık, termosferde yaygın olan sabit bir değere (yaklaşık 300-400 K (27-127 °C)) yükselir. Buna karşılık, gece Venüs termosferi, 100 K (−173 °C) kadar düşük sıcaklıkla Venüs'teki en soğuk yerdir. Hatta kriyosfer denir.
Venüs'ün üst mezosferindeki ve termosferindeki dolaşım düzenleri, alt atmosferdekilerden tamamen farklıdır. 90-150 km irtifalarda, Venüs havası gezegenin gündüzden gece tarafına doğru hareket eder, güneşli yarımkürede yukarı doğru yükselir ve karanlık yarımkürede aşağı iner. Gece tarafının aşağı doğru kayması, havanın adyabatik ısınmasına neden olur ve bu da 90-120 km rakımlarda gece tarafı mezosferinde sıcak bir tabaka oluşturur. Bu katmanın sıcaklığı—230 K (−43 °C), gece termosferinde bulunan tipik sıcaklıktan—100 K (−173 °C) çok daha yüksektir. Gündüzden dolaşan hava aynı zamanda, rekombinasyondan sonra uzun ömürlü singlet halde (1Δg) uyarılmış oksijen molekülleri oluşturan oksijen atomlarını da taşır, bunlar daha sonra gevşer ve dalga boyu 1,27 μm'de kızılötesi radyasyon yayar. 90-100 km rakım aralığından gelen bu radyasyon genellikle yerden ve uzay aracından gözlenir. Venüs'ün gece tarafı üst mezosferi ve termosferi, aynı zamanda gece tarafı termosferinin düşük sıcaklığından sorumlu olan CO2 ve NO moleküllerinin LTE dışı (yerel olmayan termodinamik denge) emisyonlarının kaynağıdır.
Venus Express sondası, yıldızların örtülmesi yoluyla, atmosferik pusun gece tarafında gündüz tarafına göre çok daha fazla uzandığını göstermiştir. Gündüz tarafında bulut güvertesi 20 km kalınlığa sahiptir ve yaklaşık 65 km'ye kadar uzanırken, gece tarafında kalın bir pus şeklindeki bulut güvertesi 90 km yüksekliğe ulaşır - mezosfere doğru, hatta devam eder. daha şeffaf bir pus olarak 105 km'ye kadar. 2011 yılında uzay aracı, Venüs'ün 100 km yükseklikte ince bir ozon tabakasına sahip olduğunu keşfetti.
Venüs, 120-300 km rakımlarda bulunan geniş bir iyonosfere sahiptir. İyonosfer, termosfer ile neredeyse örtüşür. Yüksek iyonlaşma seviyeleri yalnızca gezegenin gündüz tarafında korunur. Gece tarafında elektronların konsantrasyonu neredeyse sıfırdır. Venüs'ün iyonosferi üç katmandan oluşur: v1 120 ile 130 km arasında, v2 140 ile 160 km arasında ve v3 200 ile 250 km arasında. 180 km'ye yakın ek bir katman olabilir. Maksimum elektron hacmi yoğunluğuna (bir hacim birimindeki elektron sayısı) 3 m−3, subsolar noktasının yakınındaki v2 katmanında ulaşılır. İyonosferin üst sınırı—iyonopoz, 220–375 km rakımlarda bulunur ve gezegensel orijin plazmasını indüklenmiş manyetosferin plazmasından ayırır. v1 ve v2 katmanlarındaki ana iyonik tür, O2+ iyonudur, v3 katmanı ise O+ iyonlarından oluşur. İyonosferik plazmanın hareket halinde olduğu gözlenir; gündüz tarafında güneş fotoiyonizasyonu ve gece tarafında iyon rekombinasyonu, plazmayı gözlemlenen hızlara hızlandırmaktan esas olarak sorumlu olan süreçlerdir. Plazma akışı, gece iyonosferini gözlenen ortalama iyon yoğunlukları seviyesinde veya yakınında tutmak için yeterli görünmektedir.
Uyarılmış manyetosfer.
Venüs'ün manyetik alanı olmadığı biliniyor. Yokluğunun nedeni açık değildir, ancak muhtemelen gezegenin yavaş dönüşü veya mantodaki konveksiyon eksikliği ile ilgilidir. Venüs'ün yalnızca güneş rüzgarı tarafından taşınan Güneş'in manyetik alanı tarafından oluşturulan indüklenmiş bir manyetosferi vardır. Bu süreç, alan çizgilerinin bir engelin etrafını sarması olarak anlaşılabilir - bu durumda Venüs. Venüs'ün uyarılmış manyetosferi, mevcut levha ile bir yay şokuna, manyetos kılıfına, manyetopause ve manyetokuyruğa sahiptir.
Güneş altı noktasında, yay şoku Venüs yüzeyinin 1900 km üzerindedir (0.3 Rv, burada Rv Venüs'ün yarıçapıdır). Bu mesafe, 2007 yılında minimum güneş aktivitesine yakın olarak ölçülmüştür. Güneş aktivitesi maksimumunun yakınında, gezegenden birkaç kat daha uzak olabilir. Manyetopoz 300 km yükseklikte bulunur. İyonosferin üst sınırı (iyonopoz) 250 km'ye yakındır. Manyetopoz ve iyonopoz arasında manyetik bir bariyer vardır - güneş plazmasının Venüs atmosferinin derinliklerine, en azından minimum güneş aktivitesine yakın bir şekilde nüfuz etmesini engelleyen manyetik alanın yerel bir artışı. Bariyerdeki manyetik alan 40 nT'ye kadar ulaşır. Manyetokuyruk gezegenden on yarıçapa kadar devam eder. Venüs manyetosferinin en aktif kısmıdır. Kuyrukta yeniden bağlanma olayları ve parçacık ivmesi var. Manyetokuyruktaki elektronların ve iyonların enerjileri sırasıyla 100 eV ve 1000 eV civarındadır.
Venüs'teki içsel manyetik alanın eksikliğinden dolayı, güneş rüzgarı gezegensel ekzosferin nispeten derinliklerine nüfuz eder ve önemli miktarda atmosfer kaybına neden olur. Kayıp esas olarak manyeto-kuyruk yoluyla olur. Şu anda kaybedilen başlıca iyon türleri O+, H+ ve He+'dır. Hidrojenin oksijen kayıplarına oranı, devam eden su kaybını gösteren yaklaşık 2'dir (yani neredeyse stokiyometrik).
Bulutlar.
Venüs bulutları kalındır ve kükürt dioksit ve sülfürik asit damlacıklarından oluşur. Bu bulutlar, üzerlerine düşen güneş ışığının yaklaşık %75'ini yansıtır, bu da Venüs'ün yüzeyini normal görüntülemeden gizleyen şeydir. Bulutların yansıtıcılığı, yukarı doğru yansıyan ışığın miktarının, yukarıdan gelenle hemen hemen aynı olmasına neden olur ve bulut tepelerini keşfeden bir sonda, güneş enerjisini neredeyse yukarıdan olduğu kadar aşağıdan da kullanabilir ve güneş pillerinin tam olarak yerleştirilmesine olanak tanır. her yerde. Bulutlar, kendilerine çarpan güneş ışığının neredeyse tamamını yansıttığı için, Venüs, Güneş Sistemi'ndeki diğer yedi gezegenden daha yüksek bir geometrik albedoya sahiptir.
Bulut örtüsü, çok az güneş ışığının yüzeye nüfuz edebileceği şekildedir ve ışık seviyesi, üç kilometrelik bir görüş ile yalnızca 5.000–10.000 lüks civarındadır. Bu seviyede, bir sonda tarafından çok az veya hiç güneş enerjisi toplanamaz. Bu seviyedeki nem %0,1'den azdır. Aslında, kalın, oldukça yansıtıcı bulut örtüsü nedeniyle, gezegenin aldığı toplam güneş enerjisi Dünya'nınkinden daha azdır.
Sülfürik asit, güneşin karbondioksit, kükürt dioksit ve su buharı üzerindeki fotokimyasal etkisiyle üst atmosferde üretilir. 169 nm'den daha küçük dalga boylarına sahip ultraviyole fotonlar, karbondioksiti karbon monoksit ve atomik oksijene fotoayrışabilir. Atomik oksijen oldukça reaktiftir; Venüs atmosferinin eser bir bileşeni olan kükürt dioksit ile reaksiyona girdiğinde, sonuç, Venüs'ün atmosferinin bir başka eser bileşeni olan su buharı ile birleşerek sülfürik asit oluşturabilen kükürt trioksittir.
Venüs'ün sülfürik asit yağmuru asla yere ulaşmaz, ancak virga olarak bilinen bir fenomende yüzeye ulaşmadan önce ısı tarafından buharlaşır. Erken volkanik aktivitenin atmosfere kükürt saldığı ve yüksek sıcaklıkların, Dünya'da olduğu gibi yüzeydeki katı bileşiklere hapsolmasını engellediği teoridir.
Venüs'ün bulutları, Dünya'daki bulutlara çok benzer şekilde yıldırım üretme yeteneğine sahiptir. İlk şüpheli patlamalar Sovyet Venera sondaları tarafından tespit edildiğinden beri yıldırımın varlığı tartışmalıydı. Ancak 2006-2007'de Venus Express'in yıldırımlara atfedilen Whistler modu dalgalarını tespit ettiği bildirildi. Aralıklı görünümleri, hava etkinliği ile ilişkili bir modeli gösterir. Yıldırım hızı Dünya'dakinin en az yarısı kadardır.
2009'da atmosferdeki belirgin bir parlak nokta amatör bir astronom tarafından fark edildi ve Venus Express tarafından fotoğraflandı. Olası bir açıklama olarak gelişmiş yüzey volkanizması ile nedeni şu anda bilinmemektedir.
Yaşam olasılığı.
Yüzeydeki zorlu koşullar nedeniyle gezegenin çok az bir kısmı keşfedildi; Şu anda anlaşıldığı şekliyle yaşamın, evrenin diğer bölümlerinde mutlaka aynı olmayabileceği gerçeğine ek olarak, Dünya'daki yaşamın dayanıklılığının boyutu henüz gösterilmemiştir. Ekstremofiller olarak bilinen yaratıklar, aşırı yaşam alanlarını tercih eden Dünya'da bulunur. Termofiller ve hipertermofiller suyun kaynama noktasının üzerindeki sıcaklıklarda gelişirler, asidofiller 3 veya daha düşük bir pH seviyesinde gelişirler, poliekstremofiller çeşitli aşırı koşullarda hayatta kalabilir ve Dünya'da başka birçok ekstremofil türü vardır. Bununla birlikte, Venüs'ün yüzey sıcaklığı (450 °C'nin üzerinde), 100 °C'nin yalnızca onlarca derece ötesine uzanan ekstremofil aralığın çok ötesindedir.
Bununla birlikte, bulut tepelerinde ekstremofil aralığının dışında da yaşam olabilir. Venüs'te yaşamın orada olabileceği öne sürüldü, aynı bakterilerin Dünya'daki bulutlarda yaşadığı ve çoğaldığı gibi. Kalın, bulutlu atmosferdeki mikroplar, havadaki kükürt bileşikleri tarafından güneş ışınlarından korunabilir. Güneş rüzgarı, bu tür mikrobiyotanın Venüs'ten Dünya'ya transferi için bir mekanizma sağlayabilir.
1937 ile 1961 yılları arasında, Sidmouth'daki Norman Lockyer Gözlemevi'nde yağmur suyunda ultra hızlı jelatin-sıvılaştırıcı bakterilerin altı istilası görüldü. Bu "istilaların" ilk başlangıçları, yakın tarihli jeomanyetik fırtınalardan sonra ortalama 59 ± 17 gün sonra Venüs'ün aşağı kavşaklarında meydana geldi. Bu olayları anlatan raporun yazarı, oldukça zehirli fotoğrafik gümüş tuzlarına karşı tam toleransı olan ve ultraviyole ışığında güçlü flüoresans gösteren bakterilerin Venüs'ün atmosferinde ortaya çıkmış olabileceğini ve güneş rüzgarı tarafından dünyaya taşınmış olabileceğini tahmin etmeye geldi. .
Venüs atmosferinin, daha fazla araştırma gerektirecek kadar yeterince dengesiz olduğu bulundu. Venera, Pioneer ve Magellan misyonlarından elde edilen verilerin analizi, üst atmosferde hidrojen sülfür (H2S) ve kükürt dioksit (SO2) kimyasallarının yanı sıra karbonil sülfürü (OCS) buldu. İlk iki gaz birbirleriyle reaksiyona girerek onları bir şeyin üretmesi gerektiğini ima eder. Ek olarak, karbonil sülfür, inorganik yollarla üretilmesi son derece zor olduğu için dikkate değerdir. Ayrıca, ilk Venera sondalarından biri, Venüs bulut güvertesinin hemen altında büyük miktarda klor tespit etti.
Bu seviyedeki mikropların, bir enerji kaynağı olarak Güneş'ten gelen ultraviyole ışığı emdiği öne sürülmüştür; bu, gezegenin UV görüntülerinde görülen koyu lekelerin olası bir açıklaması olabilir. Bulut güvertelerinde büyük, küresel olmayan bulut parçacıkları da tespit edildi. Bileşimleri hala bilinmiyor.
Evrim.
Güneş'in parlaklığının yaklaşık 3,8 milyar yıl öncesinden bu yana %25 arttığı gerçeğiyle birlikte, yüzeyin mevcut bulut yapısı ve jeolojisi üzerine yapılan çalışmalar sayesinde, Venüs'ün yaklaşık 4 milyar yıl öncesine kadarki atmosferinin daha önce olduğu düşünülmektedir. daha çok yüzeyinde sıvı su bulunan Dünya Gezegenininkine benzer. Kontrolden çıkan sera etkisi, yüzey suyunun buharlaşması ve ardından gelen sera gazı seviyelerinin yükselmesinden kaynaklanmış olabilir. Bu nedenle Venüs'ün atmosferi, Dünya'da iklim değişikliği üzerine çalışanlardan büyük ilgi gördü.
Gezegende son milyar yılda suyun varlığını düşündürecek hiçbir jeolojik form yok. Bununla birlikte, Venüs'ün, Dünya'yı oluşturan ve erken tarihi boyunca, muhtemelen gezegeni oluşturan orijinal kayalardan veya daha sonra kuyruklu yıldızlardan suyunu verdiği süreçlerin bir istisnası olduğunu varsaymak için hiçbir neden yoktur. Araştırma bilim adamları arasındaki ortak görüş, suyun buharlaşmadan önce yüzeyde yaklaşık 600 milyon yıl boyunca var olacağıdır, ancak David Grinspoon gibi bazıları 2 milyar yıla kadar da makul olabileceğine inanıyor.
Hadean eon döneminde erken Dünya'nın çoğu bilim insanı tarafından, yaklaşık 4.0 milyar yıl öncesine kadar yaklaşık 100 bar CO2 ve 230 °C yüzey sıcaklığı ve muhtemelen sülfürik asit bulutları ile Venüs benzeri bir atmosfere sahip olduğuna inanılıyor. Bu sırada levha tektoniği tam olarak yürürlükteydi ve erken su okyanuslarıyla birlikte atmosferden CO2 ve kükürt çıkardı. Erken Venüs bu nedenle büyük olasılıkla Dünya gibi su okyanuslarına sahip olacaktı, ancak herhangi bir levha tektoniği Venüs okyanuslarını kaybettiğinde sona erecekti. Yüzeyinin yaklaşık 500 milyon yaşında olduğu tahmin ediliyor, bu nedenle levha tektoniği kanıtı göstermesi beklenmiyor.
Dünyadan gözlemler ve ölçümler.
1761'de Rus bilgin Mikhail Lomonosov, geçişin çıkış aşamasının başlangıcında Venüs'ün Güneş diskinden ayrılan kısmını çevreleyen bir ışık yayı gözlemledi ve Venüs'ün bir atmosferi olduğu sonucuna vardı. 1940 yılında Rupert Wildt, Venüs atmosferindeki CO2 miktarının yüzey sıcaklığını suyun kaynama noktasının üzerine çıkaracağını hesapladı. Bu, Mariner 2'nin 1962'de sıcaklığın radyometre ölçümlerini yaptığı zaman doğrulandı. 1967'de Venera 4, atmosferin esas olarak karbondioksitten oluştuğunu doğruladı.
Venüs'ün üst atmosferi, gezegen güneş geçişi olarak bilinen nadir bir olayda güneşi geçtiğinde Dünya'dan ölçülebilir. Venüs'ün son güneş geçişi 2012'de gerçekleşti. Bilim adamları, nicel astronomik spektroskopi kullanarak, gezegenin atmosferinden geçen güneş ışığını analiz ederek içindeki kimyasalları ortaya çıkardılar. Bir gezegenin atmosferi hakkında bilgi keşfetmek için ışığı analiz etme tekniği ancak ilk olarak 2001'de sonuç gösterdiğinden, güneş geçişlerinin gözlemlenmesi başladığından beri bu, Venüs'ün atmosferinde bu şekilde kesin sonuçlar elde etmek için ilk fırsattı. Bu güneş geçişi, 65 ila 85 km arasındaki atmosfer hakkında bilgi eksikliği göz önüne alındığında ender bir fırsattı. 2004'teki güneş geçişi, gökbilimcilerin yalnızca Venüs'ün üst atmosferinin bileşimini belirlemede değil, aynı zamanda güneş dışı gezegenleri araştırmak için kullanılan teknikleri iyileştirmede de yararlı olan büyük miktarda veri toplamasını sağladı. Çoğunlukla CO2'den oluşan atmosfer, yakın kızılötesi radyasyonu emerek gözlemlemeyi kolaylaştırır. 2004 geçişi sırasında, dalga boyunun bir fonksiyonu olarak atmosferdeki absorpsiyon, o yükseklikteki gazların özelliklerini ortaya çıkardı. Gazların Doppler kayması da rüzgar paternlerinin ölçülmesini sağladı.
Venüs'ün güneşten geçişi son derece nadir bir olaydır ve gezegenin 2004'ten önceki son güneş geçişi 1882'deydi. En son güneş geçişi 2012'deydi, ancak bir sonraki 2117'ye kadar olmayacak.
Gelecekteki keşif.
Venus Express uzay aracı şu anda gezegenin etrafında yörüngede ve 1-5 µm spektral aralıkta kızılötesi görüntüleme spektroskopisi kullanarak atmosferin derinliklerini araştırıyor. Mayıs 2010'da fırlatılan JAXA sondası Akatsuki, atmosferin yapısı ve aktivitesi de dahil olmak üzere gezegeni iki yıllık bir süre boyunca incelemeyi amaçlıyordu, ancak Aralık 2010'da Venüs yörüngesine giremedi. "IR2" olarak bilinen beş kamerasından biri, iz bileşenlerinin hareketi ve dağılımına ek olarak, kalın bulutların altındaki gezegenin atmosferini ölçebilecek. 300 ila 60.000 km arasında değişen bir yörüngeyle, gezegenin yakın plan fotoğraflarını çekebilecek ve ayrıca hem aktif yanardağların hem de yıldırımın varlığını doğrulamalıdır.
NASA'nın New Frontiers programı tarafından önerilen Yerinde Venüs Gezgini, gezegendeki iklim değişikliğine yol açan süreçleri anlamaya yardımcı olacak ve daha sonraki bir örnek geri dönüş görevine giden yolu açacak önerilen bir sondadır.
Venüs Mobil Gezgini adlı başka bir araç, Venüs Keşif Analiz Grubu (VEXAG) tarafından yüzey ve atmosferin bileşimini ve izotopik ölçümlerini yaklaşık 90 gün boyunca incelemek için önerildi. Henüz bir lansman tarihi belirlenmedi.
Önerilen görevler
Görevler, gezegenin yüzeyinin sert doğası gerçeğini keşfettikten sonra, dikkatler Mars gibi diğer hedeflere çevrildi. Bununla birlikte, son zamanlarda önerilen bir dizi görev olmuştur ve bunların çoğu az bilinen üst atmosferi içerir. 1985'teki Sovyet Vega programı atmosfere iki balon attı, ancak bunlar pille çalışıyordu ve her birinin gücü tükenmeden önce yalnızca iki Dünya günü sürdü ve o zamandan beri üst atmosferin keşfi yapılmadı. 2002'de NASA yüklenicisi Global Aerospace, üst atmosferde iki gün yerine yüzlerce Dünya günü kalabilecek bir balon önerdi.
Geoffrey A. Landis tarafından bir balon yerine bir güneş el ilanı da önerildi ve fikir 2000'lerin başından beri zaman zaman öne çıktı. Venüs'ün yüksek bir albedo'su vardır ve üzerinde parlayan güneş ışığının çoğunu yansıtır ve yüzeyi oldukça karanlık yapar, 60 km'deki üst atmosfer, %90'lık bir yukarı doğru güneş yoğunluğuna sahiptir, yani bir gezegenin hem üstünde hem de altında güneş panelleri vardır. zanaat neredeyse eşit verimlilikle kullanılabilir. Buna ek olarak, biraz daha düşük yerçekimi, yüksek hava basıncı ve sürekli güneş enerjisine izin veren yavaş dönüş, gezegenin bu bölümünü keşif için ideal kılar. Önerilen el ilanı, güneş ışığının, hava basıncının ve rüzgar hızının, daha yüksek irtifalara dönmeden önce birkaç saat boyunca daha düşük irtifalara hafif eğimlerle sürekli havada kalmasını sağlayacağı bir irtifada en iyi şekilde çalışacaktır. Bu yükseklikte bulutlardaki sülfürik asit, düzgün bir şekilde korunan bir araç için bir tehdit oluşturmadığından, "güneş uçucusu" olarak adlandırılan bu, mekanik hata veya öngörülemeyen bir durum olduğu sürece, 45 km ile 60 km arasındaki alanı süresiz olarak ölçebilecektir. sorunlar başarısız olmasına neden olmaz. Landis ayrıca Spirit ve Opportunity'ye benzer gezicilerin muhtemelen yüzeyi keşfedebileceğini öne sürdü, aradaki fark, Venüs yüzey gezicilerinin yukarıdaki broşürde yer alan bilgisayarlardan gelen radyo sinyalleriyle kontrol edilen ve sadece motorlar ve transistörler gibi parçalar gerektiren "aptal" geziciler olacağıydı. yüzey koşullarına dayanacak, ancak mikroelektronikte yer alan, ısıya, basınca ve asidik koşullara dayanıklı hale getirilemeyen daha zayıf parçalar değil.
2006-2015 için Rus uzay planı, 2024 civarında Venera-D (Venüs-D) sondasının fırlatılmasını içeriyor. Venera-D görevinin temel bilimsel hedefleri, atmosferin yapısının ve kimyasal bileşiminin araştırılması ve üst atmosferin araştırılmasıdır. , iyonosfer, elektriksel aktivite, manyetosfer ve kaçış hızı.
