Demografik geçiş
Bir ülkenin sanayileşmiş bir ekonomik sisteme bir sanayi öncesi gelişir gibi demografik geçiş (DT), düşük doğum ve ölüm oranlarının yüksek doğum ve ölüm oranları geçiş anlamına gelir. Bu tipik bir demografik geçiş modeli (DTM) üzerinden gösterilmiştir. teori Amerikan nüfus bilimci Warren Thompson (1887-1973) tarafından 1929 yılında geliştirilen demografik tarihinin bir yorumuna dayanmaktadır. Tekin, önceki 200 yılda sanayileşmiş toplumlarda doğum ve ölüm oranlarındaki değişiklikler veya geçişler, gözlemledi. Çoğu gelişmiş ülkeler evre 3 veya modele 4'te olduğu; gelişmekte olan ülkelerin çoğunluğu büyük (göreceli) istisnalar, özellikle Sahra-altı Afrika ve bazı Ortadoğu ülkelerinde, bazı yoksul ülkelerin yoksul ya da hükümet politikası veya sivil çatışmalar, özellikle Pakistan etkilenen hangi evre 2 veya evre 3 ulaşmış Filistin Toprakları, Yemen ve Afganistan.
Bu model, hiç doğurganlık oranlarının düşürülmesi öngördü rağmen, son veriler gelişme belli bir seviyenin ötesine doğurganlık oranlarının tekrar artış olduğunu göstermektedir.
Demografik geçiş uyan bir ilişki kurulmuştur; Ancak, sanayileşme ve daha yüksek gelir düşük nüfus veya alt popülasyonları sanayileşme ve yüksek gelir yol ise yol olmadığı belli değil. Ülkelerde şimdi bu demografik geçiş 18. yüzyılda başlayan ve bugün devam geliştirilmektedir. Az gelişmiş ülkelerde, bu demografik geçiş, daha sonra başlamış ve daha önceki bir aşamada devam etmektedir.
Teorinin özeti.
Geçiş belki beş, dört aşamadan ya kapsar.
Tüm modellerde olduğu gibi, bu, bu ülkelerde nüfus değişim idealize edilmiş bir resmidir. Model bir grup olarak bu ülkelere geçerlidir ve doğru tüm bireysel davaları tarif olmayabilir genellemedir. ölçüde bugün göreceğiz toplumlar az gelişmiş için geçerli olduğu. Çin, Brezilya ve Tayland gibi birçok ülkede nedeniyle hızlı sosyal ve ekonomik değişim çok hızlı bir şekilde Demografik Geçiş Modeli (DTM) üzerinden geçti. Bazı ülkeler, özellikle Afrika ülkeleri nedeniyle durgun gelişim ve AIDS etkisiyle ikinci aşamada durmuş gibi görünür.
Stage One.
Sanayi öncesi toplumda, ölüm oranları ve doğum oranları yüksek ve nispeten sabit ve genç nüfusu üretmek için hızla kuraklık ve hastalık gibi doğal olaylara göre dalgalı bir seyir hem de vardı. Aile planlaması ve doğum neredeyse varolmayan; Bu nedenle, doğum oranları esas olarak sadece çocuk doğurmaya kadınların yeteneği ile sınırlı kalmıştır. Bazı özel durumlarda Göç depresif ölüm hızları (örneğin, Avrupa ve özellikle de Doğu Amerika Birleşik Devletleri 19. yüzyılda), ancak, genel olarak, ölüm oranları genellikle yılda 1000'de 40 aşan, doğum oranlarının maç eğiliminde. Çocuklar, süpürme bulaşıkları yıkamak, yemek hazırlama ve tarlalarda çalışan, küçük kardeşlerine bakma, su, yakacak odun ve mesajları taşıyarak erken yaşlardan itibaren hanehalkı ekonomisine katkıda bulunmuştur.
Bir çocuk ona besleyen biraz daha pahalı Raising; Hiçbir eğitim veya eğlence masrafları vardı. Böylece, çocuk yetiştirme toplam maliyeti zorlukla ev katkılarını aştı. Onlar yetişkin haline Buna ek olarak, onlar aile şirketi, başta tarım için büyük bir girdi haline ve yaşlılık yetişkinler için sigorta birincil biçimiydi. Hindistan'da, bir yetişkin oğlu, yoksulluğa düşmekten dul engelledi tüm oldu. Ölüm oranları yüksek kalırken çocuklar için ihtiyacı olduğu gibi hiçbir soru araçları onları varolan önlemek için bile yoktu.
Esasen gıda temininde tarafından belirlenen nüfus ile bu aşamada, toplum, Malthus paradigma doğrultusunda gelişmektedir. Gıda temininde herhangi dalgalanmalar (nedeniyle kuraklık ve haşere istilaları nedeniyle teknoloji gelişmelere, örneğin, pozitif veya negatif olarak) nüfus dalgalanmaları doğrudan çevirmek eğilimindedir. Önemli oranda ölümle sonuçlanan açlıklar sıktır. Genel olarak, evre biri sırasında nüfus dinamikleri sık hayvanlarda gözlenen son derece anımsatıyor.
Aşama İki.
Bu aşama, ölüm oranlarında bir düşüş ve nüfus bir artışa yol açar. Avrupa'da bu aşamaya gelen değişiklikler, 18. yüzyıl Tarım Devrimi başlatılan ve başlangıçta oldukça yavaş edildi. 20. yüzyılda, gelişmekte olan ülkelerde ölüm oranlarında düşüşler önemli ölçüde daha hızlı olma eğilimindeydi. Bu aşamada Ülkeler Yemen, Afganistan, Filistin topraklarını, Bhutan ve Laos ve Sahraaltı Afrika'nın pek içerir (ancak hareket etmeye başlamışlardır Güney Afrika, Zimbabwe, Botswana, Swaziland, Lesotho, Namibya, Kenya ve Gana dahil değildir ) evre 3 içine.
ölüm oranındaki düşüş iki faktöre başlangıçta nedeniyle:
Sahne Two mortalite düşüş bir sonucu ölüm ve doğumlar arasındaki uçurum olarak nüfus artışı giderek hızla yükselmesi (bir "nüfus patlaması") geniş büyür olduğunu. Bu büyüme nedeniyle doğurganlık (ya da doğum oranları) bir artışa ancak ölümlerin azalmasına olmadığını unutmayın. Nüfustaki bu değişim Sanayi Devrimi nedeniyle 19. yüzyıl boyunca kuzey-batı Avrupa'da meydana geldi. 20. yüzyıl az gelişmiş ülkelerde ikinci yarısında bugün söz konusu demograflar sahip dünya çapında nüfus patlaması yaratarak, Sahne Two girdi. DT Bu aşamada, ülkeler ilerici hükümetlerin yokluğunda başarısız devletler haline açıktır.
Demografik geçiş Sahne İki diğer bir özelliği nüfusun yaş yapısındaki bir değişikliktir. Sahne One, ölümlerin çoğunun hayatın ilk 5-10 yıl yoğunlaşmıştır. Bu nedenle, her şeyden daha fazla, Sahne İki ölüm oranlarındaki düşüş çocukların artan hayatta kalma ve artan nüfusu gerektirir. Bu nedenle, nüfusun yaş yapısı, ebeveynlerinin yüksek doğurganlık oranları koruyarak hayatlarının üreme döngüsü girmek bu çocukların giderek genç ve fazla olur. "yaş piramidi" alt nüfus artışı hızlanan, ilk genişler. Böyle bir nüfusun yaş yapısı, bugün Üçüncü Dünya bir örnek kullanılarak gösterilmektedir.
Üçüncü Aşama.
Üçüncü Aşama doğum oranındaki düşüş ile istikrar yolunda nüfusu taşır. Bazıları spekülatif kalsa da bazı faktörler, bu nihai düşüşe katkıda:
Nüfusun yaş yapısındaki meydana gelen değişiklikler sonunda bir gençlik bağımlılık oranı azalma ve nüfusun yaşlanması bulunmaktadır. nüfus yapısı daha az üçgen ve daha uzatılmış bir balon gibi olur. Yaşlılık bağımlılık gençlik bağımlılığı düşüş ve yükseliş arasındaki dönemde potansiyel bağımlı nüfusa çalışma çağındaki oranında bir artış ile ekonomik büyümeyi üretebilir bir fırsat penceresi demografik vardır; Demografik temettü.
Yukarıda belirtilenler gibi faktörler çalışmasına izin sürece Ancak bir toplumun doğum oranları toplum Four Sahne devam edemiyor ve demografik tuzak denilen kilitli demektir zamanında düşük bir seviyeye, damla olmayabilir.
Öncesi geçiş seviyelerinden% 40'ın üzerinde bir doğurganlık düşüş yaşamış ülkeler şunlardır: Kosta Rika, El Salvador, Panama, Jamaika, Meksika, Kolombiya, Ekvador, Guyana, Filipinler, Endonezya, Malezya, Sri Lanka, Türkiye, Azerbaycan, Türkmenistan, Özbekistan, Mısır, Tunus, Cezayir, Fas, Lübnan, Güney Afrika, Hindistan, Suudi Arabistan ve birçok Pasifik adaları.
% 25-40 bir doğurganlık düşüş yaşamış ülkeler şunlardır: Honduras, Guatemala, Nikaragua, Paraguay, Bolivya, Vietnam, Myanmar, Bangladeş, Tacikistan, Ürdün, Katar, Arnavutluk, Birleşik Arap Emirlikleri, Zimbabwe, Botswana ve.
% 10-25 bir doğurganlık düşüş yaşamış ülkeler şunlardır: Haiti, Papua Yeni Gine, Nepal, Pakistan, Suriye, Irak, Libya, Sudan, Kenya, Gana ve Senegal.
Aşama Dört.
Doğum ve ölüm oranları yüksek ve istikrarlı bir toplam nüfusa lider, hem düşük olduğu ortaya çıkar. Ölüm oranları nedenlerle, hastalıkların, daha düşük oranlarda ve gıda daha yüksek bir üretim sayısı düşüktür. insanlar çocuk istiyorsanız seçim için daha fazla fırsat var çünkü doğum oranı düşüktür; Bu daha çok bağımsızlık ve iş fırsatları kazanıyor doğum gelişmelere ya da kadınlar tarafından yapılır. Bazı teorisyenler orada sadece 4 aşamaları ve bir ülkenin nüfusunun bu seviyede kalacağını düşünüyoruz. DTM, bir ülkenin geleceği nüfus düzeyleri hakkında sadece bir öneri değil, bir öngörü olduğunu.
Bu aşamada olan ülkeler (1997 az 2,5 Toplam Doğurganlık Hızı) şunlardır: Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Arjantin, Avustralya, Yeni Zelanda, Avrupa, Bahamalar, Porto Riko, Trinidad ve Tobago, Brezilya, Sri Lanka, Güney çoğu Kore, Singapur, İran, Çin, Türkiye, Tayland ve Mauritius.
Aşama Beş ve / veya altı.
[[Dosya: Dünya nüfusu (BM) .svg | thumb | right | 300px | Konuma göre Birleşmiş Milletler nüfus projeksiyonları.
Not dikey eksen logaritmik ve milyonlarca insanı temsil eder.]]
Orijinal Demografik Geçiş modeli sadece dört aşama vardır, ancak ek aşamalar öne sürülmüştür. Her ikisi de daha verimlidir ve daha az verimli vadeli bir Sahne Beş olduğu iddia edilmiştir.
Bazı ülkeler (yani kadın başına 2.1 çocuk altında olduğu) alt değiştirme doğurganlık var. Bu iki anne değiştirir ve ek 0.1 ölümlerden (üreyen olmadan ölmek nüfusun yani üyelerini) telafi etmek için nüfus ekler nedeniyle Yedek doğurganlık genellikle 2.1 olduğunu. Birçok Avrupa ve Doğu Asya ülkeleri artık doğum oranlarından daha yüksek ölüm oranlarına sahiptir. Nüfus yaşlanması ve nüfus azalması sonunda doğurganlık hızı değişmez ve sürekli kitle göç oluşmaz varsayarak, oluşabilir.
"Nature" Ağustos 2009 sayısında yayınlanan bir makalesinde, Myrskylä, Kohler ve Billari ve doğum oranları (İnsani Gelişme Endeksi (İGE) ile ölçülen) milli servetin arasında daha önce negatif bir ilişki J-şekilli hale geldiğini göstermektedir. Kalkınma, düşük ve orta İGE seviyelerinde doğurganlık düşüş teşvik ancak gelişmiş İGE doğurganlık bir canlanma teşvik etmektedir. Istisnalar, özellikle Almanya, İtalya, Japonya olmasına rağmen - geliştirme doğurganlık oranlarının çok yüksek seviyelerde olan birçok ülkede artık kadın başına iki çocuk yaklaşıyor.
Geçerli yüzyılda, en gelişmiş ülkeler doğurganlık artmıştır. Doğal seleksiyon bol bereketli soyundan içine bol kaynaklara dönüştürmek istekli ve güçlü bireyler lehine bekleneceği gibi evrimsel biyoloji açısından bakıldığında, daha az sayıda çocuk sahibi zengin insanlar, beklenmedik bir durumdur.
Yaş yapısı üzerine etkileri.
Demografik geçiş sırasında meydana ölüm oranı ve doğum oranındaki düşüş yaş yapısının radikal bir dönüşüme yol açar. Ölüm oranı geçiş ikinci aşamasında düşüşler, sonuç öncelikle çocuk nüfusta bir artış olduğunu. neden ölüm oranı yüksek (evre bir) olduğunda, bebek ölüm hızı genellikle doğan 1000 çocuk başına 200 ölüm üzerinde çok yüksek olmasıdır. Ölüm oranı düşer veya bu, genel olarak, önemli ölçüde daha düşük bebek ölüm hızında sonuçları ve dolayısıyla, artan çocuk yaşatma geliştirir zaman. Yüksek hayatta kalma oranları artarak kohort yaşlandıkça Zamanla, aynı zamanda büyük çocuklar, gençler ve genç yetişkinlerin sayısında artış olacaktır. Bu sabit doğurganlık oranları ile doğan çocukların sayısında bir artışa yol açacaktır, bereketli nüfusta bir artış olduğunu ima eder. Bu daha çocuk nüfusunun büyümesini artıracak. demografik geçiş ikinci aşaması, bu nedenle, çocuk bağımlılığı bir artış anlamına gelmektedir.
Tarihsel çalışmalar.
Britanya.
1750 ve 1975 yılları arasında İngiltere düşük seviyelere mortalite ve doğurganlık hem yüksek düzeyde geçiş yaşadı. Bir önemli faktör 1,000 başına az 1 1000'de yaklaşık 11 düştü bulaşıcı hastalıklar için ölüm oranı, keskin düşüş oldu. Buna karşılık, diğer nedenlere bağlı ölüm oranı 1850 yılında 1000'de 12 yaşındayken ve belirgin düşüş değil. kanalların yapımı ile başlatılan tarımsal devrim ve ulaşım gelişimi, gıda ve kömür daha fazla kullanılabilirlik yol açtı ve yaşam standardını iyileştirmek için Sanayi Devrimi sağladı. Bilimsel buluşlar ve tıbbi buluşlar, genel olarak, bulaşıcı hastalık ölüm erken önemli düşüşe önemlisi katkı yaptı ve verimli doğum kullanılabilir olmadan önce doğurganlık düşüş meydana geldi.
İrlanda.
1980'lerde ve 1990'ların başında, İrlanda demografik durum, Avrupa norm yaklaşmıştır. Ölüm Avrupa Topluluğu ortalamasının üzerinde yükseldi ve 1991 İrlandalı doğurganlık değiştirme seviyesine geriledi. İrlanda'nın geçmiş demografi ve son hızlı değişiklikler meydan özelikleri teorisini kurdu. son değişikliklerin içe yansıtılmış aile planlaması ile ilgili, İrlanda toplumunda değişiklikler var, iş gücü kadınlar, Katolik Kilisesi'nin sert düşüş gücü ve göç faktörü.
Fransa.
Fransa, Batı demografik evrim standart modelden gerçek sapmalar gösterir. Fransız davanın teklik kendine özgü demografik tarihi, tarihsel, kültürel değerlerin ve kendi iç dinamikleri bölgesel kaynaklanmaktadır. Fransa'nın demografik geçiş o ölüm sıradışı ve natality böylece 19. yüzyılda hiçbir demografik patlama oldu, aynı zamanda azalmıştır.
Fransa'nın demografik profili genel olarak Avrupalı ​​komşuları ve gelişmiş ülkelere benzer, henüz Batılı ülkelerin nüfus düşüşü kapalı staving gibi görünüyor. 2006 yılında 62.900.000 nüfusuyla, Avrupa Birliği'nde en kalabalık ikinci ülkesi olduğunu ve Avrupa ortalamasının üzerinde 2000 ve 2005 yılları arasında% 2.4 büyüme oranı ile, belli bir demografik dinamizm görüntüler. Bu büyümenin fazla üçte ikisinden yüksek doğurganlık ve doğum oranlarında kaynaklanan bir doğal artış atfedilen edilebilir. Buna karşılık, Fransa, Avrupa düzeyinde bir özgün özelliktir göç dengesi oldukça zayıf gelişmiş ülkelerde, biridir. Birkaç birbiriyle nedenler gibi Singularities hesaba özellikle yanlısı aile politikalarının etkisi daha evlenmemiş hanelerin ve out-of-evlilik dışı doğumlar eşlik etti. Bu genel demografik eğilimler, bölgesel demografik eşit derecede önemli değişiklikler paraleldir. 1982 yılından bu yana aynı önemli eğilimler anakara Fransa genelinde meydana gelmiştir: metropollerde güçlü güneybatı ve Atlantik kıyısı boyunca büyüme, artı dinamizmiyle kuzeybatısındaki en az nüfuslu kırsal bölgeler ve sanayi bölgelerinde demografik durgunluk. Bölgeler arasındaki nüfus kaymalar büyüme farklılıkları çoğu oluşturmaktadır. değişen demografik evrim bölgeleri birkaç farklı bölgesel profilleri verim konut tesisleri, ekonomik büyüme ve kentsel dinamizmi de dahil olmak üzere çeşitli parametrelere, filtrenin olsa analiz edilebilir. Fransız nüfusunun dağılımı dolayısıyla giderek bölgelerarası hareketlilik ile değil, aynı zamanda bireysel hanelerin konut tercihleri ​​ile değil, sadece belirlenmiş görünüyor. Nüfusun konfigürasyonları ve dağıtım dinamiklerine bağlı Bu sorunlar, kaçınılmaz olarak kent ve ülke planlaması gündeme. En son nüfus sayımı rakamları kent nüfusunun bir dökülme daha az kırsal alanlar negatif göç akışını kayıt devam ediyor demektir göstermek - kırsal toplulukların üçte ikisi 2000 yılından bu yana bazı göstermiştir büyük şehirlerin mekansal demografik genişleme sürecini güçlendirir peri-kentleşme henüz da seçici konut akışı, sosyal seçimi ve gelire dayalı sosyal-mekansal ayrışmanın hareketi eşlik eder.
Asya.
Tayvan ve Güney Kore ("kaplan" ekonomiler), Tayland, Malezya, Endonezya ve (: (2006) McNicoll yedi ülkeden odaklanarak, 1960'lı 1990'ların Doğu ve Güneydoğu Asya'da sağlık ve doğurganlık çarpıcı değişimlerin arkasındaki ortak özelliklerini inceler "İkinci dalga" ülkeleri) ve Çin ve Vietnam ("piyasa-Leninist" ekonomiler). Demografik değişim, bazı durumlarda, güçlü devlet baskılar içinde, birlikte, sosyal ve ekonomik kalkınmanın bir yan ürünü olarak görülebilir. Geçiş dizisi tanıtım ve sağlık, eğitim hizmet teslimi ve aile planlaması için bir çerçeve sağlayarak, yerel yönetimin etkin, tipik otoriter sistemin kurulmasını gerektirdi. Ve yolundan çıkma riskleri - - sosyal sermayenin erozyonu ve hizmet programlarının arıza veya özelleştirme ile birlikte daha sonraki ekonomik liberalizasyon yeni hareketlilik için fırsatlar sundu.
Hindistan.
2013 yılı itibariyle, Hindistan 1,23 milyar nüfusa sahip üçüncü aşama demografik geçişin ikinci yarısında olduğunu. Bu vs. gelecek yıllarda zengin demografik temettü verecek olan yüksek nüfus tabanı ile birlikte Hindistan'ın bugünkü demografik geçiş aşamasında AB ülkeleri, Japonya, karşılaştırıldığında demografik geçiş sürecinde yaklaşık 40 yıl gerisindedir.
Kore.
Cha (2007) 1916-38 Kore'de nasıl etkileşime sanayi devrimi, demografik geçiş ve beşeri sermaye birikimi keşfetmek için ayarlanmış bir panel veri analiz eder. Gelir büyümesi ve sağlık kamu yatırım bereketi bastırılmış ve eğitim terfi, hangi ölüm düşmesine neden oldu. Sanayileşme, beceri prim ve kapanış cinsiyet ücret farkı daha çocuk kalitesi için tercih anne kaynaklı. Eğitim Genişleyen talebin etkin bir kamu okul binası programı tarafından ağırladı. savaş arası tarım depresyon doğurganlığı artırmak ve kitle eğitim yayılmasını engelleyen, geleneksel gelir eşitsizliği ağırlaştırılmış. Toprak ağalığı de-kolonizasyon sonrasında çöktü ve eşitsizliğin sonucu azalma dolayısıyla Güney Kore büyüme lider, beşeri ve fiziki sermaye birikimi hızlandırdı.
Afrika.
Campbell, demografik geçiş teorisi ışığında 19. yüzyıl Madagaskar demografisini okudu. Teorinin ikisi destekçileri ve eleştirmenler insan ve demografik etkileyen iklim, kıtlık ve hastalık gibi "doğal" faktörler, aralarında bir iç muhalefet için basılı tutun. Onlar da "doğal" demografik etkiler, eski dönemde büyük önemi vardı oysa, insan faktörleri sonra hakim savunarak, precolonial ve sömürge dönemlerinden arasında keskin kronolojik bölme varsayalım. Campbell 19. yüzyıl Madagaskar insan faktörü, Mérina devlet biçiminde, baskın demografik etkisi olduğunu savunuyor. Ancak, devletin etkisi doğal güçler yoluyla hissedildi ve zamanla değişmiştir. Geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda Mérina devlet politikaları daha geniş ve sağlıklı bir nüfus oluşturmak için yardımcı oldu ve Mérina askeri ve Madagaskar içinde ekonomik büyüme için temel atılmıştır tarımsal üretimi, uyarılmış. 1820, bu tür yayılmacılığının maliyeti tarımsal üretimde pahasına zorla çalıştırma sömürüyü artırmak için devleti açtı ve böylece negatif demografik yürürlüğe dönüştürdü. Kısırlık ve muhtemelen devlet zorla çalıştırma politikalarından kaynaklandığını hepsi nedeniyle hastalık, malnütrisyon, ve strese 1820 yükselmiştir yetişkin ölüm oranı daha genel nüfus düzeyleri, daha belirgin etkiler vardı bebek ölüm. Mevcut tahminler göstermektedir 1820 ve 1895 Afrika demografik "kriz" arasında Madagaskar herhangi nüfus artışı, sömürge dönemine demografik geçiş teorisi eleştirmenler tarafından atfedilen, emperyal Mérina rejimin politikaları, Madagaskar içinde kaynaklandığı eğer küçük olan Bu anlamda sömürge döneminin Fransız rejimine bir bağlantı kurdu. Campbell, böylece soruları Afrika'daki tarihsel demografi konusunda tartışma yöneten temel varsayımları ve siyasi güçlerin etkisi demografik "doğal" demografik etkilerle değişen etkileşim açısından yeniden gözden geçirilmesi düşündürmektedir.
Rusya.
1980'li ve 1990'lı yıllarda Rusya'nın benzersiz bir demografik geçiş yapıldı; gözlemciler "demografik felaket" diyoruz: ölümlerin sayısı doğumların sayısını aştı, yaşam beklentisi (özellikle erkekler için) keskin bir düşüş ve intihar sayısı artmıştır. 1992'den 2011 boyunca, ölenlerin sayısının doğumların sayısını aştı.
Amerika Birleşik Devletleri.
Greenwood ve Seshadri (2002) 1940 to 1800 düşük doğurganlık bir azınlığın (% 43) kırsal nüfusun beyaz kadın başına doğan yedi çocuklu bir ortalama ile yüksek doğurganlık ile çoğunlukla kırsal ABD nüfusunun bir demografik vardiya, olduğunu gösteriyor beyaz kadın başına iki doğum ortalama. Bu değişim, teknolojik ilerlemenin kaynaklanmıştır. Reel ücretlerdeki bir altı misli artış çalışmak ve tarımsal verimlilik artışları emek kırsal talebi geleneksel çiftlik ailelerin çocukları tarafından yapılmıştı olan önemli bir bölümünü azaltılmış için forgone fırsatlar açısından çocukların daha pahalı yaptı.
DTM teorisinin bir sadeleştirme doğurganlık bir sonraki düşüşü takiben ölüm bir başlangıç ​​düşüş önermektedir. son iki yüzyılda ABD'nin değişen demografik bu model paralel değil. 1800 civarında başlayarak, keskin bir bereket düşüş vardı; Şu anda, ortalama bir kadın, genellikle ömür boyu başına yedi doğum üretti, ancak 1900 bu sayı yaklaşık dört düşmüştü. Bir ölüm düşüş doğurganlık düşüşü izleyen yaklaşık 1900 yüz yıl kadar ABD'de görülmedi.
Ancak, bu geç düşüş çok düşük başlangıç ​​seviyesinden gerçekleşti. Bu 17. yüzyıl kırsal New England'da kaba ölüm hızı (etaplı bir ve iki sırasında tipik olarak 1000'de 40'a kadar seviyeleri) 1000 sakinleri yılda ortalama zaten düşük 20 olarak ölüm olduğu tahmin edilmektedir ediyor. fenomen ABD'nin kolonizasyon modeli ile açıklanabilir: yüksek ölüm oranları kaçınılmaz seyrek nüfuslu içine sınırının genişletilmesi batıya, Amerika Birleşik Devletleri'nde ise, yoğun nüfuslu Avrupa'da yüksek doğum oranları maç vardı hayvanlar tüm emmek için yeterli oda Aşırı insanlar, (1900 yılında 76.000.000 kadar, 1850 yılında 23 milyona, 1790 yılında en az 4 milyon kişi itibaren) üstel nüfus artışı ile sonuçlanan
Bugün, ABD hem düşük doğurganlık ve ölüm oranlarına sahip olarak kabul edilmektedir. Özellikle, doğum oranları yılda 1000 8 yıl ve ölüm oranları başına 1000, 14 stand.
Kritik değerlendirme.
Bu DTM sadece bir modeldir ve mutlaka geleceği tahmin edemez hatırlanmak zorundadır. Ancak, toplam nüfus büyüklüğü ile birlikte, gelecekteki doğum ve ölüm oranlarının az gelişmiş ülke için ne olabilir bir fikir vermesi etmez. Daha özel olarak, tabii ki, DTM göç nedeniyle nüfus değişikliği üzerinde yorumda bulunur. Doğurganlık artar yine 0.9 HDI sonra olduğu gösterilmiştir gibi, gelişiminin yüksek seviyelerde için geçerli değildir.
Az gelişmiş ülkelere olmayan uygulanabilirlik.
DTM zenginlik ve bilgi erişimi sınırlı ekonomik olarak az gelişmiş ülkelerde (LEDCs), bir şüpheli uygulanabilirliği vardır. Örneğin, DTM başta Avrupa, Japonya ve çoğu LEDCs yüksek kaliteli demografik verileri 20. yüzyılın ortalarına kadar yaygın kullanılabilir hale vermedi oysa demografik verileri, yüzyıllar boyunca var olan Kuzey Amerika'da onaylanmıştır. DTM AIDS gibi son olayların hesaba gelmez; Bu alanlarda HIV mortalitenin önde gelen kaynağı haline gelmiştir. Su bazlı bakteriyel bebek ölümlerinde bazı eğilimler de Malavi, Sudan ve Nijerya gibi ülkelerde rahatsız olan; Örneğin, DTM ilerleme açıkça tutuklandı ve 1975 ve 2005 yılları arasında ters.
DTM hükümet müdahaleleri (nüfus kontrolü örneğin Çin'in tek çocuk politikası) içermiyordu.
Ekonomik gelişme yeterli değil neden demografik değişim etkileyecek.
DTM nüfus değişiklikleri, örneğin doğum oranlarının, kadınların eğitim belirlenmesinde dikkate toplumsal değişimin rolü almadan, endüstriyel değişimler ve artan zenginlik ile uyarılan varsayar. Son yıllarda daha çok iş arkasında sosyal mekanizmaların geliştirilmesi üzerinde yapılmıştır.
DTM doğum oranı ölüm oranından bağımsızdır olduğunu varsayar. Bununla birlikte, demograflar yüksek ölüm olaylarından sonra önemli ölçüde yükselen toplum genelinde doğurganlık oranları için hiçbir tarihsel kanıt olduğunu iddia ediyorlar. Özellikle, bazı tarihi popülasyonları gibi Kara Ölüm olarak olaylardan sonra hayatını değiştirmek için uzun yıllar almış.
Bazı DTM 20. yüzyılın ikinci yarısında Asya'da çok erken doğurganlık düşüş veya Ortadoğu bölgelerinde doğurganlık düşüş gecikmeleri açıklamak olmadığını iddia ettiler. Bununla birlikte, demograf John C Caldwell Batı Avrupa, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Avustralya ve Yeni Zelanda ile karşılaştırıldığında bazı gelişmekte olan ülkelerde doğurganlık hızlı düşüşün nedeni hükümet programlarında ve kitlesel bir yatırıma esas olduğunu ileri sürdü hükümetler ve veliler tarafından hem eğitim.
