Deprem tahmini
Deprem tahmini belirtilen güven sınırları içinde gelecek depremlerin zaman, yer şartname ve büyüklüğü ile ilgili sismoloji biliminin bir dalıdır. Özel önem altyapı veya can kaybı zarar muhtemeldir tehlikeli deprem tahmini olduğunu. Deprem tahmini bazı otoriteler yıl veya onlarca yıl dönemleri boyunca belirli bir alanda depremlerin sıklığı ve büyüklüğü de dahil olmak üzere genel deprem tehlikesinin olasılık değerlendirme, olarak görüyoruz "Deprem tahmini", bazen ayırt edilir. Bu şiddetli bir deprem tespit edilmesi üzerine, komşu bölgelere uyarı birkaç saniye sağlayabilir, gerçek zamanlı deprem uyarı sistemleri, daha ileri ayırt edilebilir.
Faydalı olmak için, deprem tahminleri, kesin, zamanında ve güvenilir olmalıdır. Bir tahmin Olağan faaliyetler ve ticaret bozulması da dahil olmak üzere artan önlemlerin maliyeti, gerektirecek kadar hassas ve hazırlıklar yapılabilir olduğunu zamanında yeterli olmalıdır. Yanlış alarm ve iptal alarmları ekonomik pahalı ve güven, ve dolayısıyla etkinliğini, uyarı her türlü zarar olarak Tahminler ayrıca, güvenilir olması gerekir.
Dünyada 13.000 deprem 4.0 ya da daha büyük bir Richter büyüklüğü olan her yıl, deprem tahmininde önemsiz başarı kolayca zaman, yer, ya da büyüklük yeterince geniş parametreleri kullanılarak elde edilir. Ancak, bu tür önemsiz "başarılı tahminler" yararlı değildir. Zamanında büyük (zararlı) depremlerin Faydalı tahmini onun yokluğunda genellikle dikkate değer, başarı birkaç iddiaları tartışmalı olmak. Kapsamlı aramalar "none güvenilir olduğu tespit edilmiştir." Birçok olası deprem habercileri rapor, ama
1970'li yıllarda, bilim adamları tahmin deprem için pratik bir yöntem yakında bulunabilir olacağını iyimser, ama başarısızlık devam 1990'larda bile mümkün olup olmadığını sorgulamaya birçok yol açtı. Bazı bilim adamları hala tutarken, verilen yeterli kaynak, tahmin mümkün olabilir, diğerleri artık deprem tahmini doğal imkansız korumak.
deprem tahmini problemi.
Orada, ortalama yaklaşık bir yerde dünyanın 8 veya daha büyük depremin Richter biri büyüklük (M) her yıl, yılda 15 ya da öylesine "büyük" M ≥ 7 depremler vardır. Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS), M 5 den ("birçok korkmuş herkes tarafından hissettim") M 5.9, "ılımlı" aralığında M 6 üzerinde başka 134 "büyük" sarsıntılar ve yaklaşık 1300 sarsıntılar düşünüyor. "Küçük" - - M 4.9 aralığı M 4 yılında 13.000 deprem yıllık olduğu tahmin edilmektedir. Sadece bir kaç kişiye fark, ve muhtemelen bir deprem olarak kabul edilmez - - numaraya bir milyondan fazla her yıl M 4 daha az Quakes.
Anlamlı olması için, bir deprem tahmini doğru kalifiye olmalıdır. Bu kez, konumu ve büyüklüğü net şartnamePaslanmaz. Herhangi bir sorun herhangi bir olay olup, olup olmadığı konusunda olduğu böylece bu, her iki aralık ("pencere", hata sınırları) halinde, ya da bir ağırlık fonksiyonu ile, ya da kesin bir inklüzyon kuralı ile temin belirtilmelidir dahildir tahmini, yani bir öngörü geriye dönük aksi cevapsız ya da gerçekten daha önemli görünmeye sözleşmeli olurdu bir deprem kapsayacak şekilde genişletildi edilemez. Bir tahmin post-seçilmiş olmadığını göstermek için ("kiraz aldı") genellikle başarısız ve açığa çıkarılmamış tahminler bir dizi, bu tahmin de tüm girişimleri, arızaları yanı sıra başarıları ortaya bir şekilde yayınlanmalıdır.
Önemi.
Onlar şans ötesinde başarılı olduğu gösterilmiştir varsa bir öngörü ya da tahminler bir dizi anlamlı kabul edilebilir. Bu nedenle, istatistiksel hipotez test yöntemleri öngörülüyor gibi bir deprem yine olur olasılığını (hipotezi) belirlemek için kullanılır. Tahminler sonra hipotezini daha gerçek depremler ile korelasyon olup olmadığını test edilerek değerlendirilir.
Çalışmaların bazı türleri için rastgele oluşma boş hipoteze karşı gözlemleri karşılaştırmak mantıklı. Depremlerin gözlenen dağılımı rastgele ayırt olabilir mi? Bir çok durumda, bununla birlikte, bir deprem oluşumu zaman ve mekan hem de kümelenme ile, açık bir şekilde rastgele değildir. Güney Kaliforniya'da o M≥3.0 depremlerin yaklaşık% 6 "5 gün 10 km içinde büyük büyüklükte bir depremin ardından." Olduğu tahmin edilmiştir Bu merkezi İtalya'da M≥3.0 depremlerin% 9.5 30 km ve 48 saat içinde büyük bir olay tarafından takip edilmektedir olduğu tahmin edilmektedir. Bu tür istatistikler tahmin amaçlar için tatmin edici olmasa da (her başarılı tahmini için on ila yirmi yanlış alarmları veren) bir Poisson süreci gerçekleşmiştir olarak deprem, örneğin, zaman içinde rastgele meydana varsayar herhangi bir analizin sonuçlarını çarpık olacaktır. Bu sadece kümelenme dayanan bir "naif" yöntemi başarıyla depremlerin yaklaşık% 5 tahmin edebilirsiniz gösterilmiştir; Şans biraz daha iyi.
Yanlış bir sıfır hipotezinin Kullanımı birçok çalışma deprem istatistiksel kusurlu olduğu tahmin başarı düşük ancak anlamlı seviyede iddia ettiği tek yoludur. Bu önlemek için ve diğer sorunlar Deprem Öngörülebilirlik Çalışmaları (CSEP) için İşbirliği titizlikle ve sürekli iletken ve bilim adamları daha sonra gözlemlenen depremlerin bir yetkili katalog karşı değerlendirilen bir tahmin yöntemi gönderebilirsiniz sayede deprem tahmini deneyleri değerlendirerek bir araç geliştirdi.
Sonuçları.
Kısa vadeli tahmin amacı meydana olmadığını, ölüm ve yıkım, büyük bir deprem uyarı vermek için başarısızlık azaltmak için acil önlemler sağlamaktır gibi, ya da en azından tehlike yeterli değerlendirilmesi, yasal yükümlülüğe yol, hatta edebilirsiniz Siyasi tasfiye. Ama aynı zamanda meydana gelmez deprem uyarısı maliyeti doğurur: acil değil sadece maliyet kendileri ölçer, ama büyük bir sivil ve ekonomik bozulma. Anormal veriler Japonya'da kaydedilen Yani, örneğin, Başbakan, Deprem Değerlendirme Kurulu tarafından bir öneri cevaben hareket, vb tüm otoyollar, mermi trenler, okullar, fabrikalar, kapatmaya olurdu alarm, ihraç olabilir Tüm gelecek uyarılara güvenilirliğini ve böylece etkinliğini zayıflatmak, iptal edilir alarmlar da dahil olmak üzere, ekonomik maliyet Yanlış alarm ile geliyor.
Tahmin yöntemleri.
Deprem tahmini ilk ilkelerden bir depremin yerini, tarihini ve büyüklüğünü tahmin edemezsiniz ki olgunlaşmamış bir bilim dalıdır. Bu alandaki araştırmalar, bu nedenle ampirik farklı öncüleri, ya da trendin veya desen çeşit ya tahminler için güvenilir bir temel elde etmek istiyor.
Öncülleri.
Bir deprem habercisi yaklaşan depremin etkili uyarı verebilir anormal bir olgudur. Bunların raporları - geri antik, binlerce bazı flört numarası - genellikle sadece olaydan sonra gibi tanınmış olsa. Bilimsel literatürde, olası ön-maddeleri, yaklaşık yirmi farklı tipleri, "zoolojiye aeronomy gelen" gam çalışan 400 raporlar bulunmaktadır. Yok güvenilir olduğu bulunmuştur.
Erken 1990 yılında, IASPEI bir "Önemli Öncüleri Ön Listesi" için aday İstenen. 40 aday beş tek gözlem her birine göre olan iki ile, muhtemelen büyük öncüler olarak seçilmiş olan, yapılmıştır.
Uluslararası Komisyon Depremi Sivil Koruma (ICEF) için Tahmin 2011 yılında sonucuna bilimsel literatürün eleştirel bir gözden geçirdikten sonra "araştırma bu tür metodolojik gelişmeler için önemli bir yer." Oldu Rapor öncülerinin özellikle birçok durumda çelişkili olarak, genlik bir ölçüsünü eksikliği ya da genel olarak katı bir istatistiksel değerlendirme için uygun değildir. Raporlar ziyade sonuçları ve böylece yanlış negatiflerin (deprem ancak müjdeli sinyali) oranı tespit edilemez pozitif yayıncılık yönelik önyargı vardır.
Hayvan davranışı.
Yüzyıllardır önceki ve depremlerin oluşumu ile ilişkili anormal hayvan davranışlarının zaman zaman anekdot hesapları olmuştur. Hayvanlar bazı onlarca bir deprem öncesinde saniye olağandışı davranışlar göstermek durumlarda, onlar P-dalgası tepki veriyorlar ileri sürülmüştür. Bunlar ciddi sallayarak do S-dalgaları gibi yaklaşık iki kat daha hızlı zemin üzerinden seyahat. Oldu zaten - - ama daha yıkıcı S-dalgaları sadece yakın varış Onlar depremi kendisi değil tahmin.
Aynı zamanda alışılmadık davranış saatler hatta günler önceden çoğu insan fark yoktur büyüklükleri de öncü şok etkinliği tarafından tetiklenen olabilir ileri sürülmüştür. Olağandışı olayların popüler hesapların başka karıştırıcı faktör "flaş ampulü anıları" nedeniyle skewing olduğu: Böyle bir deprem olarak bir duygusal güçlü olay ile ilişkili iken başka özellik ayrıntıları daha unutulmaz ve daha önemli hale gelir. Faktörlerin bu tür kontrol etmek için çalıştı bir çalışma bir olguda (muhtemelen öncü şoklar tarafından tetiklenen) sıradışı hayvan davranışları bir artış bulundu, ancak değil görünüşte benzer depremlerin dört diğer durumlarda.
Anormal hayvan davranışlarının bilimsel çalışma - anekdot raporları compendiums ayırt - çünkü Deney, Dursun birini yinelenen zorluk sınırlıdır. Oysa 1992 yılında bir tesadüfi durum vardı: Landers deprem sadece 100 km (60 mil) vurdu bazı biyologlar, bir karınca kolonisi davranışlarının incelenmesi bulundu. Şiddetli zemin sallayarak rağmen, karıncalar deprem kendisine kayıtsız, yanı sıra herhangi bir öncüleri gibiydi.
Daha önceki bir çalışmada, araştırmacılar Kaliforniya'da iki sismik olarak aktif konumlarda kemirgen koloniler izlenir. Çalışmanın derste birkaç orta deprem vardı ve anormal davranış oldu. Ancak, ikinci diğer faktörler ile uyuşur; bir deprem ile hiçbir bağlantı gösterilebilir.
1988 yılında, Schaal "San Jose Mercury News" kayıp pet ilanlarda sivri şehir San Jose, Kaliforniya 70 mil mesafedeki bir depremin artan bir şans portended bir teori test etti. o ölçülebilir, nesnel, kamuya açık verilere dayalı çünkü hipotez test edilebilir. Schaal bir korelasyon bulunamadı. Başka bir çalışma depremden önceki bir hattı bildirildi anormal hayvan davranışlarının raporlarına baktı, ama bir sonraki depremde ile ilişkili olabilir anlamlı bir artış bulundu.
Vp / Vs değişiklikler.
"V" in "S" (ikincil veya kesme) dalga hızı sembolü ise "V" s, bir sismik "P" nin hız sembolü (birincil veya basınç) kaya geçerek dalga olduğunu. "V" p / "V" s olarak temsil - - kaya çatlatma noktasına yakın olduğunda değişiklikleri küçük ölçekli laboratuvar deneyleri, bu iki hızlarının oranı olduğunu göstermiştir. Rus sismologlar, bir sonraki depremin bölgede bu tür değişiklikleri gözlemleyerek rapor zaman 1970'lerde bir olasılıkla atılım olarak kabul edildi. Bu etki, hem de diğer olası öncüleri, kaya hafifçe kırılma noktası genişletir (genişletir) yakın vurguladı Genleşim, sanılıyor.
New York State Blue Mountain Lake yakınlarındaki bu olayların Çalışması 1973 Ancak, ek başarılar takip değil başarılı bir tahmin yol açtı ve bu tahmin sadece bir tesadüftü öne sürülmüştür. Bir "V" p'nin / "V" ın anomali meydana başarısız Los Angeles yakınlarındaki bir M 5,5-6,5 depremin, bir 1976 tahmin temeli oldu. Taş ocağı patlamalar dayanarak Diğer çalışmalar (daha hassas ve tekrarlanabilir) böyle varyasyonları bulundu; ve alternatif bir açıklaması gözlenmiştir gibi varyasyonlar için rapor edilmiştir. önemli hız değişiklikleri raporları yaklaşık 1980 yılından bu yana durdurdu kaydetti.
Radon emisyonları.
En kayaç izotopik normal atmosfer gazlarından ayırt edilebilir gazların küçük miktarlarda içerir. Önce büyük bir deprem böyle gazların konsantrasyonlarda sivri raporlar vardır; bu durum önceden sismik stres veya kaya çatlatma bırakın atfedilmiştir. Bu gazların biri çoğu kaya mevcut uranyum eser miktarda radyoaktif bozunma tarafından üretilen, radon olduğunu.
Kolayca tespit edilir radyoaktif ve kısa yarı ömrü (3.8 gün) olmak kısa vadeli dalgalanmalara karşı hassas yapar, çünkü Radon potansiyel deprem belirleyicisi olarak çekici. A 2009 yorum 1966 yılından bu yana 86 deprem öncesinde radon emisyonlarının değişikliklerin 125 raporlarını bulundu Ama incelemede bulundu ICEF olarak, bu değişiklikler sözde bağlı oldukları depremler ay sonra, uzakta bin kilometre kadar vardı ve tüm büyüklükler. Bazı durumlarda anormallikler ancak yakın bölgelerde, uzak bir bölgede gözlenmiştir. ICEF "anlamlı bir ilişki bulundu". Başka bir eleştiri, bazı durumlarda radon düzeylerindeki değişiklikler deprem öncesinde olduğu sonucuna ancak bir korelasyon henüz sağlam temellere oturmuş değil.
Elektro-manyetik varyasyon.
Çeşitli girişimler, elektrik, elektrik dirençli ya da manyetik fenomenlerde muhtemel ön sismik talimatların belirlenmesi için yapılmıştır. "VAN" - - Atina Ulusal ve Capodistrian Üniversitesi'nin en lanse ve en çok eleştirilen, profesörler P. Varotsos, K. Alexopoulos ve K. Nomicos VAN yöntemidir. Onlar "sismik elektrik sinyallerini" (SES) dediği - - onlar önceden 7 saate kadar Yunanistan'ın tüm dahilinde 2.8 daha büyük büyüklükte depremler tahmin edebilirdik 1981 yazıda onlar jeoelektrik gerilimlerini ölçerek iddia etti. Daha sonra iddiası büyüklüğü 0.7 birimlerinde, dış merkez konumu 100 km mesafede, büyüklüğü 5 daha büyük deprem tahmin edememek değişti ve 2 saatlik 11 gün zaman penceresinde. Müteakip kağıtları başarılı tahminler bir dizi iddia etti. Bu iddialara rağmen, VAN grup yanlış alarm olduğu çok sayıda olan telgraf uyarıları, düzenlenmek suretiyle 1980'lerde yoğun kamu eleştirilere oluşturdu.
İtirazlar iddia sürecin fizik mümkün olmadığı dile getirilmiştir. Beklenen olurdu Örneğin, VAN SES öncesinde iddia etti depremlerin hiçbiri, SES kendilerini üretmiştir. Dahası, yerkabuğunda SES dalga yayılımı özellikleri bir analiz küçük deprem tarafından üretilen ve merkez üssünden birkaç yüz kilometre mesafeler üzerinden iletilen edilmiş VAN tarafından bildirilen genlikli sinyallerin imkansız olurdu gösterdi izleme istasyonu.
Bazı yazarlar VAN yayınları kendi ölçüm sistemi elektromanyetik girişim (EMI) olası kaynaklarını (belirlenmesi ve ortadan kaldırılması) için muhasebe değil karakterize olduğunu işaret etmiştir. Bir bütün olarak ele alındığında, VAN yöntemi kendi hipotez geçerlilik istatistiksel test yaparken tutarlılık yoksun olarak eleştirilmiştir. Özellikle, sismik olayların katalog inceleme tahminlerinde kullanılacak üzerinde bazı çekişme yaşandı. , Korelasyon rastgele ve% 14 için ilişkili% 9 belirsiz sahte idi bu katalog anahtarlama VAN başarılı tahmin 22 iddiaların, örneğin,% 74 olduğu sonucuna için kullanılabilir.
1996 yılında dergi Jeofizik Araştırma Mektupları VAN yönteminin istatistiksel önemi üzerine bir tartışma sundu; yorumcular çoğunluğu VAN yöntemleri kusurlu ve başarılı tahminler iddiaları istatistiksel olarak anlamlı bulunmuştur. 2001 yılında, VAN yöntemi zaman serisi analizi içerecek şekilde modifiye edildi ve Springer, 2011 yılında bir bakış yayınladı.
1989 Loma Prieta Depremi meydana geldi sonra, Stanford Üniversitesi'nden Antony C. Fraser-Smith'in öncülüğünde bir grup yaklaşık merkez üssünden, Corralitos, California yerleştirilen bir sensör tarafından ölçülen olay arka plan manyetik alan gürültü bozuklukları öncesinde bildirdi. 5 Ekim, onlar gürültü önemli bir artış frekans aralığı 0.01-10 Hz ölçüldü bildirdi. Ölçüm aleti düşük frekanslı araştırma için kullanılan bir tek eksenli arama bobin manyetometresi oldu. Gürültü müjdeli artışlar görünüşte yaklaşık üç saat depremden önce olağanüstü yüksek seviyelere yükselen 0,01-0,5 Hz aralığındaki gürültü ile birkaç gün depremden önce başladı. Bu model, potansiyel deprem öncüleri ve Fraser-Smith ve ark içine bilim adamlarına araştırma için yeni fikirler verdi rağmen. Raporda daha yeni çalışmalar ilgisiz manyetik etkileşim ya da daha basitçe, için sensör sistemi arızası birine Corralitos sinyalleri ilişkilendirmeye, bağlantıda şüphe var, belli bir deprem habercisi en sık atıf örneklerinden biri olmaya devam etmektedir.
Eğilimler.
Yerine deprem deprem yol açan eğilimler ya da desen bakmak tahmin etmek yaklaşan bir depremin müjdeli belirtileri, diğer yaklaşımlar olabilir anormal olaylar için izlerken. Bu eğilimler karmaşık ve pek çok değişken içerebilir gibi gelişmiş istatistiksel teknikler genellikle onları anlamak için gerekli bu yüzden bu bazen istatistiksel yöntemler denir. Bu yaklaşımlar aynı zamanda daha olasılıklı olma eğilimindedir ve daha büyük süreler için ve böylece deprem tahmini birleştirmek.
Elastik geri tepme.
Hatta kaya stiffest mükemmel sert değildir. Yerkabuğunun viraj veya deforme olacaktır (birbirine geçmiş hareketli iki büyük tektonik plakaların arasına gibi) yeterince büyük bir kuvvet göz önüne alındığında. Sonunda deformasyon (zorlanma) bir şey, genellikle varolan hatalı, sonları yeterince büyük olur: Bundan sonra ne olacak elastik ribaund teorisi ile açıklanmaktadır. Aradan (deprem) boyunca kayma daha az deforme duruma rebound her iki tarafta kaya izin verir, ama şimdi ofset ve böylece arası plakalı hareketi uzlaşmacı. Süreç enerji sismik dalgalar dahil olmak üzere çeşitli biçimlerde yayınlandı. yapısal kuvvet döngüsü elastik deformasyon birikir ve daha sonra tekrar bir ani bir rebound serbest bırakılır. Tek bir deprem deplasman (M 8 deprem için) yaklaşık 10 metreden daha az bir metre arasında değişir gibi, yüzlerce kilometrelik geniş doğrultu atımlı değiştirmeler gösterdi varlığı uzun süren bir deprem döngüsü varlığını gösterir.
Karakteristik depremler.
(örneğin Nankai megathrust, Utah fayı ve San Andreas fayı gibi) en çok çalışılan deprem fayları farklı segmentleri var görünüyor. "Karakteristik deprem" modeli depremler genellikle bu kesimleri içinde kısıtlı olduğunu varsayar. Segment uzunlukları ve diğer özellikleri sabit olduğundan, tüm arıza rüptürü depremler benzer özelliklere sahip olmalıdır. Bunlar (rüptür uzunluğu ile sınırlıdır) maksimum büyüklüğü ve arıza segmenti kopma için gerekli birikmiş gerginlik miktarını içerir. Bu gerilme verilen bir kesimi üzerinde sismik aktivite biraz düzenli aralıklarla tekrarlayabilir benzer özelliklere sahip depremler hakim gerektiğini adil bir çıkarım görünüyor, sürekli birikir. Belirli bir fay segmenti için, bu karakteristik depremler belirlenmesi ve bu nedenle bir sonraki kopma beklemek bize bildirmelidir (dönemini iade tersi ya da) onların nüks oranı zamanlama; Bu genellikle sismik tehlikeyi tahmin kullanılan yaklaşımdır. Tahminler sadece gelecekteki frekans bugüne kadar gözlenen frekansa benzer olacağını varsaymak olarak dönmek süreleri gibi siklonlar ve sel gibi, genellikle nadir olaylar modellemek için kullanılır ve; Ancak, ince deprem tahmini uygulama ve karakteristik deprem modeli bu durumda özgüdür.
Bu aslında Parkfield tahmin temelidir: 1857 yılında oldukça benzer depremler, 1881, 1901, 1922, 1934, ve 1966 ± 3.1 yıl standart sapma ile, her 21.9 yıl tatili bir model önerdi. 1966 olay Ekstrapolasyon 1988 civarında bir deprem tahminine yol açtı, ya da (% 95 güven aralığında) en geç 1993 yılından önce. Böyle bir yöntemin itiraz sözde bilinmeyen ve muhtemelen bilinmeyen deprem fiziği ve fay parametreleri hesaplar "trend", tamamen türetilmiş olduğunu. Ancak, Parkfield halinde öngörülen deprem geç 2004 yılına kadar on yıl meydana gelmedi. Bu ciddi Parkfield de depremler yarı periyodik olarak iddiasını undercuts ve onlar farklı özelliklere sahip olup olmadığını sorgulamak için başka açılardan yeterince farklılık göstermektedir.
Parkfield tahmin hatası karakteristik deprem modeli kendisi geçerliliği şüphe yükseltti. Bazı çalışmalar deprem segmentlerinde kısıtlı anahtar da dahil olmak üzere çeşitli varsayımlar, sorguladı ve "karakteristik depremler" seçim yanlılığı bir dışlayıcı ve sismolojik kayıtlar darlığı (deprem döngüleri göre) olabileceğini düşündürmektedir. Diğer çalışmalar diğer faktörler gibi fay yaş, dikkate alınması gerekip gerekmediğini kabul var. Deprem kırıkları daha genel (genellikle görüldüğü gibi) bir segment içinde kısıtlanmış, ya da (da görülür) Son bölüm sınırları kırmak olsun, deprem tehlike derecesine doğrudan bir etkiye sahiptir: depremler birden segmentler kırmak nerede büyüktür, ama daha gidermede suşu daha az sıklıkta olur.
Sismik boşluklar.
Iki tektonik plakalar geride hiçbiri (uzun süreli olarak) olarak her bölüm sonunda kayma gerekir birbirlerine geçmiş kayma temas sırasında. Ama aynı zamanda tüm kayma yapmak; Farklı bölümler suş (deformasyon) birikimi ve ani ribaund döngüsünün farklı aşamalarında olacaktır. Sismik boşluk modelinde "bir sonraki büyük deprem" değil son depremsellik gerginlik rahatladım olan segmentlerinde, ancak hafiflememiş suşu büyük olduğunu aradaki boşlukları beklenmelidir. Bu model sezgisel bir çekiciliği vardır; uzun vadeli tahminler kullanılan ve 1979 ve 1989-1991 yılında Circum-Pasifik (Pasifik Kıyıları) tahminleri bir dizi temeli oldu edilir.
Bu istendi: "Nasıl böyle bariz bir, sezgisel bir model doğru olamazdı?" Muhtemelen bazı temel varsayımların doğru değildir çünkü. Yakın bir inceleme "oluşma zamanında veya bölgedeki bir sonraki büyük olay büyüklüğü hakkında sismik boşluklar hiçbir bilgi olabilir" düşündürmektedir; Circum-Pasifik tahminlerin istatistiksel testler sismik boşluk modeli "de büyük depremler tahmin etmedi" olduğunu göstermektedir. Başka bir çalışmada, uzun sessiz dönem deprem potansiyelini artırmak vermedi sonucuna varmıştır.
Depremsellik desenleri.
Çeşitli sezgisel algoritmalar elde edilen deprem tahmin etmek için geliştirilmiştir. Muhtemelen en yaygın olarak bilinen Vladimir Keilis-Borok önderliğinde geliştirilen (RTP yöntemiyle dahil) algoritmaları M8 ailesidir. M8 küçük depremlerin belirli kalıpları gözlemleyerek üzerine belirli bir büyüklükte bir büyük depremin (TIP) alarm bir "Artan Olasılık Zaman" verir. TIPler genellikle beş yıl süreyle (bin kilometre boyunca kadar) geniş alanları kapsayacak. De oldu herhangi bir isabet ustaca tahmin ya da tesadüf sonucu sadece olup olmadığını belirlemek zordur gibi büyük parametreler, M8 tartışmalı hale getirmiştir.
2003 San Simeon ve Hokkaido depremleri bir TIP içinde meydana geldiği M8 önemli dikkat çekti. Ama 2004 yılında Güney Kaliforniya'da bir M 6.4 deprem için yaygın olarak kamuoyuna TIP yerine, ne diğer iki az bilinen TIPler değildi. 2008 yılında RTP yöntemin derin çalışma yirmi alarmlar sadece iki dışarı vurur kabul (ve bunlardan biri zaten oluyor% 60 şansı vardı) olabileceğini gördük. Bu "RTP tarihsel oranları depremsellik dayalı tahmin bir naif yöntemle önemli ölçüde farklı değildir." Sonucuna varmıştır [Oran?]
Ayrıca süre-başarısızlık analizi, ya da sismik moment salınımını (PRET) hızlanan olarak bilinen "hızlandırılması an bırakma" (AMR, "an" sismik enerji ölçüm olmak), büyük bir deprem öncesinde aktivite öncü şok gözlemlere dayanmaktadır artmış, ancak bir üstel oranda arttırdı. Yani: depremlerin kümülatif sayısı bir komplo sadece ana şoktan önce dik olur.
Test edilebilir bir hipotez ve olumlu raporların bir dizi halinde tarafından formülasyonu takiben, AMR bir gelecek vaat var gibiydi. Bu, tüm yerler ve etkinlikler için tespit ve eğrinin kuyruk ucu dik aldığında doğru bir olay zamanı projelendirme zorluğu olmamak dahil olmak üzere birçok sorunlara rağmen. Ama daha sıkı test belirgin AMR trendlerini veri yapılır ve depremlerin zamanmekansal kümelenme hesaba başarısız uydurma nasıl gelen muhtemel sonucu göstermiştir, AMR eğilimleri istatistiksel olarak anlamlı bulunmaktadır. AMR Faiz (hakemli bildiri sayısına göre değerlendirilecek gibi) 2004 yılından bu yana düşmüş olduğu bildirilmektedir.
depremlerin oluşumu uzun deprem tahmininde en umut verici cadde olduğu düşünülmektedir. Bir öncü şok daha büyük bir resim daha önce dakika veya gün grev olabilir küçük bir depremdir. Deprem kırılma süreci hala tamamen açık olmadığından, öncü şok oluşumu bir deprem tetikleme süreci içine ipuçları verebilir. Depremsellik Teorisi (NC GEÇMİŞ) Hızlandırılması Olmayan Kritik müjdeli olarak, çünkü fay hatları boyunca basınç sabit birikimini meydana öncü sarsıntılar. Bu teori nedeniyle sismik ölçümler ağırlık verilir. Bu öncü sarsıntılar bazı bilim adamları daha büyük bir olay için bir öncü olan için sonuca yol açmıştı ve ayrıca okudu ve deprem tahmininde dikkate alınmalıdır.
Kayda değer tahminler.
Geller'ın kağıt tartışılan belirgin Hough kitabında bulunabilir ve olan tahminler listesi aşağıdadır.
1975: Haicheng, Çin.
4 Şubat 1975 M 7.3 Haicheng (Çin) deprem deprem tahmini en yaygın atıf "başarı" dır. Bölgedeki sismik aktivite Çalışması 1974 siyasi otoriteler, bu nedenle dışarı film zorla evlerinden tahliye, "basit açık yapılar" inşaat ve gösteren dahil alınan çeşitli önlemler emretti Haziran ayında orta vadeli tahmin vermek için Çinli yetkililere açtı -Tabii-kapılar. Depremin rağmen, 19:36 de çarpıcı, yaklaşık 1,6 milyon nüfuslu içinde 300 Bu altında ölenlerin sayısı tutmuş söylenen "alınan etkili önleyici tedbirler" yok ya da kötü evlerde, yaklaşık yarısı zarar verecek kadar güçlü oldu Aksi takdirde on ölümlerin binlerce beklenen olabileceğini nerede.
Büyük bir deprem meydana geldi rağmen Ancak, zamanında tahmin dayanarak alınan etkin önlemler bu anlatı hakkında bazı şüpheler olmuştur. Bu bile olup olmadığı, zor iddianın bilgilerinizi doğrulamak için yapım ve kayıt tutma bozukluğu olan "deprem tahmininde inanç sağcı deviationists gelen gerçek parti gömlekleri ayırt ideolojik ortodoks unsuru yapıldı" Kültür Devrimi sırasında oldu sıralı tahliye oldu. orta vadeli ya da ("Başkan Mao'nun devrimci çizgisi" dışında) kısa vadeli tahminler biri için kullanılan yöntem belirtilmedi. Bu tahliye gün önce meydana gelen kuvvetli (M 4.7) öncü şok sonrasında kendiliğinden olduğu öne sürülmüştür.
Kayıtların geniş bir yelpazede erişim vardı 2006 çalışmada tahminleri kusurlu olduğunu bulmuşlardır. "Böyle bir öngörü, bireysel bilim adamları tarafından yapılan olmasına rağmen özellikle, yüzeysel kısa vadeli tahmin hayır yoktu." Ayrıca: "Bu uyarı ve tahliye nihai kararlarını tetikleyen tek başına öncü şoklar oldu". Onlar 2.041 can kaybı olduğunu tahmin. Daha fazla deprem (yüksek sismik aktivite ile istendiğinde) önceki aylarda eğitim, yerel girişim, zamanlama (insanlar ne çalışan ne de uykuda iken oluşan) ve inşaat yerel tarzda dahil tesadüfi durumlar, bir dizi atfedilen ölmedi o. Yazarlar bir öngörü olarak yetersiz ise "Bu fi ilk kez pratik yetmezliği ile sona etmediğini büyük bir deprem tahmin etmek bir girişimdi." sonuçlandırmak
1985-1993: Parkfield, ABD (Bakun-Lindh).
"Parkfield deprem tahmini deney" en müjdeledi bilimsel deprem tahmini hiç oldu. 1857, 1881, 1901, 1922, 1934 ve 1966 Daha özel olarak, eğer dikkat çekti: San Andreas Fayı'nın Parkfield segmenti her birkaç yıl yaklaşık M 6 ılımlı bir deprem ile düzenli sonları bir gözleme dayalı edildi 1934 deprem bunlar her 22 yılda bir meydana hariçtir, 4.3 yıl ±. 1966 Sayma, sonraki deprem en geç etrafında 1988 veya 1993 hit olacağını% 95 şans öngördü. Ulusal Deprem Tahmin Değerlendirme Konseyi (NEPEC) Bu değerlendirdi ve fikirde. US Geological Survey ve California State nedenle deprem geldiğinde herhangi öncüleri tanımlamak için kısmen, "Dünyada izleme araçlarının en sofistike ve en yoğun ağları" birini kurdu. Güven detaylı planlar bir deprem yakın olduğu işaretler olsaydı acil yetkilileri uyarmak için yapılmış olduğunu yeterince yüksek oldu. The Economist sözleriyle: "Bir pusu daha dikkatli böyle bir olay için atılmıştır var olmadı."
1993 geldi ve yerine getirilmesi olmadan geçti. Sonunda 28 Eylül 2004 tarihinde, ancak forewarning veya bariz öncüleri olmaksızın, M 6.0 deprem oldu. Bir deprem yakalanmasında "deney" birçok bilim adamı tarafından kabul edilirken başarılı olmuş, "tahmin" nihai bir olay geç on yıl oldu başarısız oldu.
1987-1995: Yunanistan (VAN).
Profesörler P. Varotsos, K. Alexopoulos ve K. Nomicos - "VAN" - 1981 kağıt 2.6 deprem, yaklaşık yedi saat önceden (Yunanistan'da) kendi gözlemevi 80 km mesafede M ≥ tahmin için bir yeteneği iddia 'sismik ölçümleri ile Elektrik sinyalleri '. 1996 yılında Varotsos ve diğer meslektaşları birkaç hafta, 100-120 km'lik pencere içinde depremleri yaklaşan tahmin ve büyüklük 0.7 ± iddia etti.
VAN tahminler, geophysically, mantıksız "muğlak ve belirsiz" olduğu tahmin kriterleri ve parametrelerin geriye dönük ayarı karşılamak için başarısız olmak üzere, çeşitli gerekçelerle eleştirilmektedir. VAN 10 başarıları iddia 14 olgunun bir eleştiri, bir deprem tahmini parametreler dahilinde meydana gelen tek bir dava görüldü. VAN tahminleri sadece Mulargia ve Gasperini göre, şans daha iyi yapmak için başarısız, ama "kendilerinden önce meydana gelen olaylarla çok daha iyi bir ilişki" gösterme.
1989: Loma Prieta, ABD.
Ekim 1989 tarihinde 17 Mw 6.9 (Ms 7.1) Loma Prieta ("World Series") deprem (km kuzeybatısında San Juan Bautista, California Santa Cruz dağlarında merkez üssü) California San Francisco Bay bölgesinde önemli hasara yol açtı. ABD Jeolojik Araştırmalar Merkezi (USGS), bildiriliyor önceki yılın bir raporda "tahmini" Bu deprem olduğunu, olaydan sonra "", on iki saat iddia etti. USGS personeli daha sonra bu deprem "beklenen" iddia etti; tahminin çeşitli istemler de yapılmıştır.
Belki kullanılan çeşitli tahmin yöntemleri en çok tartışılan dört tahminleri Keilis-Borok ve ortakları tarafından kullanılan M8 algoritması oldu. Bu tahminlerin ilk (31 Aralık 1988 için 1 Ocak 1984 itibaren beş yıllık pencere) hem büyüklüğünü (M 7.5) ve saati kaçırdı. Onlar Nevada California çoğu ve yarısı dahil ederek, konumu aldın. NEPEC başvurdu sonraki revizyon, 1 Temmuz 1992 kadar zaman penceresi genişletilmiş ve tek merkezi Kaliforniya konumu azaltılmış; büyüklüğü aynı kaldı. Onlar başvuran rakam merkezi Kaliforniya'da M ≥ 7.0 deprem için, iki revizyonlar vardı. biri için beş yıllık zaman penceresi Temmuz 1989 yılında sona erdi ve böylece Loma Prieta olay cevapsız; İkinci revizyon 1990 yılına uzatıldı ve böylece Loma Prieta dahil.
Harris Loma Prieta deprem tahmin edilip yaklaşık iki farklı görünümleri açıklanır. Bir görüşe göre, San Andreas fayı (tahminlerin çoğunun odak) ve ilgili eğim atımlı (dikey) hareketi ziyade atımlı (yatay) hareketine meydana gelmedi savunuyor ve bu yüzden tahmin değildi. Diğer görünüm San Andreas fay "bölge" ortaya yaptı ve 1906 San Francisco depremi beri biriken gerginlik çok serbest savunuyor; Bu nedenle tahminlerin birkaç doğru idi. Hough "En sismologlar" "Bu deprem başına" "tahmin" olduğunu inanmıyorum belirtiyor. Sıkı bir anlamda sadece kısmen başarılı olduğunu hiç tahminler, sadece tahminler vardı.
(Sonraki bölümde görüleceği gibi) Iben Browning bu iddianın reddedildi Loma Prieta olayı tahmin iddia, ancak.
1990: New Madrid, ABD (Browning).
Dr. Iben Browning (bir biyofizikçi olarak zooloji ve öğretimde bir doktora derecesi sayesinde bir bilim adamı, ancak jeoloji, jeofizik, sismoloji veya herhangi bir eğitim ya da deneyim), uzun vadeli iklim tahmini "bağımsız iş danışmanı oldu" Bir haber bülteni yayınlanması da dahil olmak üzere işletmeler için trendleri. O volkanlar ve depremler güneş ve ay çakışır gelgit kuvveti yerkabuğunun maksimum stres uygulamak için zaman tetiklenir daha olasıdır fikri (bilimsel olarak kanıtlanmamış) gönül gibi görünüyor. Bu gelgit kuvvetleri maksimize zaman hesapladıktan sonra, Browning o büyük bir deprem için olgun olabileceğini düşündüm hangi alanlarda "tahmin". Sık sık söz bir alan o 3 Aralık 1990 tarih ile birleştiğinde 1811-1812 yılında Missouri, üç büyük depremlerin sitenin devletin güneydoğu köşesinde yeni Madrid Deprem Bölgesi oldu.
10 Ekim O vardı gösterdi üzerine o (diğer çeşitli olaylar arasında) tahmin çeşitli promosyon el ilanları ve reklamlarda San Francisco, onun konuşma bir transkript 17 Ekim 1989 sınav Loma Prieta deprem iddia ne zaman Browning ünü ve algılanan kredibilite artırdı edildi Sadece şöyle dedi: "muhtemelen dünyanın, Richter 6 + etrafında birkaç depremler olacak, ve bir yanardağ ya da iki olabilir" - herhangi bir yerinde herhangi depremin hiçbir söz de birlikte - global ölçekte, bir hafta boyunca ortalama hakkında California.
AHWG raporu iyice Browning önceden başarı iddiaları ve onun "projeksiyon" nin temelini yıkılmış olsa da, başarılı bir öngörü, jeofizikçi David Stewart onaylanması ve destek devam iddiaların bir yıl sonra gelen, küçük bir etki yaptı ve zımni onay tüm büyük haber medyada büyük maruz kalma ile büyütüldü hepsi büyük bir felaket hazırlıklarında, içinde pek çok kamu otoriteleri. Hiçbir şey 3 Aralık'ta oldu ve Browning yedi ay sonra kalp krizinden öldü.
2004 ve 2005: Southern California, ABD (Keilis-Borok).
(UCLA Dr. Vladimir Keilis-Borok önderliğinde geliştirilen) M8 algoritması 2003 San Simeon ve Hokkaido deprem görünüşte başarılı tahminler ile hatırı sayılır saygısını kazandı. Büyük ilgi dolayısıyla yaklaşık 12.000 metrekare güney Kaliforniya bir alanda yerde meydana gelmesi öngörülen M ≥ 6.4 deprem 2004 başlarında duyuru ile oluşturulmuştur. Mil Eylül 2004 tarihinde ya da 5 önce Kaliforniya Deprem Tahmin Değerlendirilmesi Bu tahmini değerlendirirken Konsey (CEPEC) bu yöntem henüz istatistiksel doğrulama için yeterli tahminlerde olmadığını kaydetti ve giriş varsayımlara karşı duyarlı olmuştur. Bu nedenle tüm Kaliforniyalılar hatırlattı rağmen hiçbir "özel kamu politikası eylemleri", garanti edilmiş olduğu sonucuna "eyalet çapında önemli sismik tehlike." Tahmin deprem meydana gelmedi.
Bir çok benzer tahmin Güney Kaliforniya yaklaşık aynı bölgede, Ağustos 2005 tarihinde veya 14 öncesi bir deprem için yapıldı. CEPEC değerlendirme ve öneri, esasen bir önceki tahmini ve diğer iki yerine olmasaydı belirterek bu kez aynıydı. Bu öngörü de başarısız oldu.
2009: L'Aquila, İtalya (Giuliani).
6 Nisan 2009 tarihinde 03:32 anda, merkezi İtalya'nın Abruzzo bölgesinde bir büyüklüğü M 6.3 depremle sarsıldı. L'Aquila kenti ve çevresindeki alanda 60.000 civarında bina yıkılmış veya ağır 308 ölüm ve evsiz bıraktı 67,500 insanın neden hasar gördü. Aynı zamanda civarında, o Giampaolo Giuliani, deprem tahmin etmişti kamuoyunu uyarmaya çalıştım, ama İtalyan hükümeti tarafından susturulmuş edildiğini bildirildi.
Giampaolo Giuliani Laboratori Nazionali del Gran Sasso bir laboratuvar teknisyeni oldu. Bir hobi olarak o birkaç yıl için o tasarlanmış ve inşa etmişti aletleri kullanarak radon izleme olmuştu. L'Aqulia depremi öncesinde o bilimsel topluluk bilinmiyordu ve bilimsel çalışmalar her türlü yayınlanmış değil. O bir İtalyan dil blogu tarafından 24 Mart'ta röportaj olmuştu, "Donne Democratiche", önceki Aralık başlamıştı Abruzzo bölgesinde düşük seviyeli depremlerin yaklaşık bir sürüsü. O, bu sürüsü normaldi ve Mart ayı sonuna kadar azalır söyledi. 30 Mart'ta, L'Aquila bir büyüklük 4.0 tremblor, bugüne kadarki en büyük çarptı.
27 Mart Giuliani 24 saat içinde deprem olabilir L'Aquila Belediye Başkanı uyardı, ve yaklaşık 2.3 M den bir deprem daha küçük meydana geldi. 29 Mart'ta o ikinci tahminini yaptı. Hatta "felaket" - - O bir "zarar verici" beklemek, yaklaşık 55 kilometre güneydoğusunda L'Aquila Sulmona, kasaba belediye başkanı telefon depremi 6 ila 24 saat içinde. Hoparlör minibüsler dolaylı panik, tahliye etmek Sulmona sakinlerini uyarmak için kullanıldı. Hiçbir deprem takip etti ve Giuliano kamu alarmı körüklemekten nitelendirildi ve kamu tahminler yapmaktan injoined.
L'Aquila olaydan sonra Giuliani o sadece saatler önce radon seviyeleri endişe verici artışlar bulduğunu iddia etti. O oluşun önce ana şoku hiçbir geçerli öngörü olmuştu bulundu Sivil Savunma için Tahmin Depreme Uluslararası Komisyonu ile röportaj yaptı, deprem vurmadan önce o akşam akraba, arkadaş ve meslektaşlarına uyarıda bulunduğunu söyledi.
Zorluk veya imkânsızlığı.
Deprem tahmini özünde imkansız olabilir. Bu Dünya "herhangi bir küçük deprem büyük bir olay haline basamaklı bazı olasılık vardır" kendi kendine organize kritiklik bir devlet olduğunu iddia edilmiştir. Aynı zamanda büyük depremlerin tahmin imkansız olduğunu karar teorik gerekçesiyle öne sürülmüştür.
Bu deprem tahmini tartışmalı olmuştur özünde imkansız olabilir.
