Baganda müzik
Baganda müzik diğer dünya müzik geleneklerinden Afrika müziği ayırt birçok özelliği ile Uganda halkı tarafından geliştirilen bir müzik kültürüdür. Bu müzik geleneğinin parçaları yoğun araştırılmış ve bu araştırmayı belgeleyen ders kitapları ile, iyi belgelenmiştir. Bu nedenle, kültür, genel Afrika müziğinin yararlı bir örneğidir.
Müzik Enstrümanları.
Ses ek olarak, alet bir dizi Amadinda, Akadinda Xylophones, Ennanga harp, Etongoli lir, davul ve Kadongo (çoğul "Budongo") lamellophone da dahil olmak üzere, kullanılır.
Amadinda, akadinda, ennanga ve entongoli yanı sıra davul çeşitli türleri, Kabaka, Buganda kralı saray müziğinde kullanılır. kadongo, diğer taraftan, son zamanlarda 20. yüzyıldan kalma, Baganda müzikle tanıştı. Bu nedenle, müzik, geleneksel mahkeme müzik parçası değildir Budongo.
Müzikal ölçek.
Baganda müzik yaklaşık eşit uzaklıkta pentatonik dayanmaktadır. Bu nedenle, oktav (mwànjo çoğul myanjo) yaklaşık 240 sent (2.4 semitone) beş aralıklarla ayrılmıştır. Orada enstrümanlar arasındaki aralık uzunluğu bazı varyasyon olduğunu ve hatta bir performans sırasında bir (ayarlanabilir) cihazda değişebilir. Bu açıklama, bir asetik düzeyde, bu kavramsal ölçek uygulanması, farklı varyasyonları olabilir sırasında bir iskemik tarifnamede, ölçekli bir equipentatonic ölçek olarak adlandırılır anlamına gelir.
Bu müzik uyumu tabanlı olmadığından, akorları kullanılmaz ve sadece oktav ünsüz vardır.
Baganda kültüründe, birçok Afrika kültürlerinde olduğu gibi, müzikal ölçek "küçük" dan, "yüksek" sesleri ama etrafında başka bir yol "düşük" den "büyük" ya da "büyük" sesleri işaret olarak algılanmamaktadır. Buna rağmen, müzik için kullanılan gösterim (Avrupa ethnomusicologists tarafından oluşturulan) "1" olarak derin sesi ve "5" olarak en yüksek belirtir.
Timbre.
Birçok Afrika kültürlerinde olduğu gibi, "gürültülü" tınılar için Baganda müzikte bir tercih vardır. Kadongo lamellophone, metal halkaları bir uğultu sesi oluşturmak için lameller etrafında konur. Ennanga harp ise, Goana bir tür terazi titreşimli dizeleri onu değineceğim şekilde cihaz üzerinde sabitlenir. Bu ses, bir çatırtı tını verir. (Ksilofonlar dahil) aletleri ayar olarak, oktav amaçlanan bir akustik yendi etkisi ile sonuçlanan, sık sık kasten tam ayarlı değil. Şarkı, "kaba" timbres sıklıkla kullanılır.
Form numaraları.
Müzik genellikle tekrarlayan olduğunu. Müzik ilköğretim darbeler oldukça hızlı. Baganda müzik, yani, farklı bir şekilde sayılar, bir devir elementer darbelerin sayısı vardır. Afrika müziğinde yaygın daha zamanki 24, 36 ve 48 (12 adedi), yanı sıra, sıra dışı form numaraları örnekleri de vardır: amadinda parçası "Bakebezi bali e Kitende", 50 adet bulunuyor "Ab'e Bukerere balaagira emwanyi "ve" Akawologoma "54 ve parçası" Gündem azaawa "70 nadir görülen bir formudur numarası vardır n'omulungi.
Kalıtsal desenler.
Müziğin Çok paralel oktav oynayan dayanmaktadır. Tek müzisyen tarafından oynanan tonları tam olarak diğer müzisyenler tarafından oynanan olanlar arasında yer yani örneğin amadinda üzerine, iki müzisyen, bir kilitleme moda paralel oktav oynarlar. Her iki müzisyenler, beş ksilofon barlar mesafesinde paralel onların sağ el ve sol el hareketli paralel oktav oynarlar. Algı, ne desen biri tarafından oynanan, ne de başka bir müzisyen tarafından oynanan desen algılanan ve paralel oktav duyulabilir rağmen, onlar pek fark edilir. Bunun yerine, algısal, müzik düzensiz melodik / ritmik doğal desenler duyulabilir hangi 02:58 zift seviyelerine oluşur gibi görünüyor. Orta Saha düzeyinde doğasında desenler alt oktav daha yüksek oktav ve yüksek perde notları düşük perde notları dışarı birleştirir. Genellikle duyulabilir desenler müzisyenler herhangi biri tarafından oynadı ama her iki müzisyenlerin eylemleri kombinasyonu sonucu değildir. Işitme desen bazen birkaç çelişkili yolları mevcuttur ve algı aralarında geçiş olabilir. Müzisyenler belli notlar vurguluyor bu etkileyebilir.
Enstrümanlar arasındaki ilişki.
Ennanga ve entongoli ve amadinda hem müzik arasındaki yakın ilişkiler vardır. Yaylı çalgılar Parçalar ksilofon tercüme edilebilir. Sağ el için kısım müzisyen atanır ve sol el için parça başka atanır. ennanga sadece sekiz dizeleri vardır, bu yüzden paralel oktav sadece sınırlı bir aralık içinde çalınabilir, ancak ksilofon müzik uygulanan genel ilkeler compository akor aletleri aynıdır.
Müzik ve dil.
Luganda bir ton dildir. Diğer birçok Afrikalı müzik kültürlerinden olduğu gibi, dil ölçüde müziği etkiler. besteci genellikle sözleri ile başlar. sesleri metnin ilerlemesi kısmen şarkının olası melodileri belirler. Daha sonra şarkının melodik desen uyan bir melodi oluşturur. Müzik çalındığında, içsel modeller anadili, yeni metin dernekler uyandırmak olabilir, görünebilir. Bunlar güçlü bir şiirsel bir etki yaratarak, tamamen farklı anlam alanlarına ait olabilir. Bazen bu tür metin dernekler müzik söylenen metinde yer almaktadır "önerdi". Ancak, dil bilen bilerek birisi sadece erişilebilir müziği estetik düzeyi ekleyerek, metinde açık hale olmasa bile Luganda hoparlör mevcut olabilir.
müzik besteleri isimleri sık sık müzik ile ilişkili olabilir metne bakın. Ayrıca, anımsatıcı ifadeler sık ​​sık ksilofon oynarken notları bazen uzun ve düzensiz dizileri ezberlemek için kullanılır.
Amadinda müzik.
alet.
amadinda günlüğü ksilofon denen tipte bir ksilofon olduğunu. Taze muz kaynaklanıyor iki yerleştirilen 12 tahta çubuklar oluşur. Çubuklar arasındaki ayırıcı olarak sapları içine sopa yerleştirilir. barlar normalde "Lusamba" ağacı (Markhamia plarycalyx) ahşap yapılır.
Amadinda oynarken temelleri.
amadinda (veya madinda) sırasıyla "omunazi", "omwawuzi" ve "omukoonezi" olarak adlandırılan üç müzisyenler tarafından oynanır. Bunlardan biri Ksilofon bir tarafında, diğer taraftan diğer iki oturur. Farklı oturma düzenlemeleri mümkündür.
Müzik her zaman omunazi tarafından başlatılır. omwawuzi sonra tam omunazi olanlar arasında yaptığı notlarını koyarak geliyor. omunazi parçası omwawuzi parçası "okwawula" olarak adlandırılan, "okunaga" olarak adlandırılır.
Aşağıdaki örnek parçası "Nsinsi olw'e Olutalo" (Nsinsi savaşı), okwawula kısmı nispeten basit bir parça parçalarını gösterir. Bu parçanın form numarası 24 olan, yani, bir döngü iki kez 12. İlk isabet anlamına gelen "1", aşağıdaki sayısal gösterimde böylece her iki müzisyenler, ilk on bar veya Amadinda paralel oktav oynamak toplam uzunluğu böylece (derin) bar artı birlikte altıncı biri ve.
"^" Okwawula kısım başlıyor-Bu giriş noktası diğer kompozisyonlarda başka olabilir yeri gösterir. Elde edilen dizi Bu dizi tekrarlanır 413542313532413542412522., muhtemelen çok katıdır.
Üçüncü müzisyen, omukoonezi, en düşük iki barlarda meydana gelen desen tekrarlar ("amatengezzi") en yüksek iki çubukları üzerinde iki oktav daha yüksek ("amakoonezi"). omukoonezi okwawula of "2" başlar. Bu nedenle, bu durumda, "okukoonera" olarak adlandırılan bu patern, şudur:
okukoonera amadinda omunazi ve omwawuzi başka bir çift tarafından oynanan ilave oktav uzatıldı eğer bu iki tabak duydum olacağını budur. Yani, bir de iki ek müzisyen "taklit" eylemlerin omukoonezi düşünebilirim. Müzik dinlerken, biri ayrı bir desen olarak okukoonera algılarlar, ama aynı zamanda diğer sesli desenleri oluşturmak için komşu çubukları üzerinde oynanan notları ile birleştirmek gerekebilir.
Teknikleri ve terminoloji oynamak.
amadinda, güney Ugandalı Ksilofonlar diğer türleri gibi, bir sopayla sonunda barlar vurarak oynanır. çubuğun ucu yaklaşık 45 derecelik bir açıyla sopa ortasına isabet. Eller paralel olarak taşınır. Hareket bilekten gelmelidir, ve silah mümkün olduğunca az hareket ettirilmelidir.
amadinda oynamanın doğru yolu "şeyler sıralamak için, açıklığa kavuşturmak için, filtre, zorlanma" kelimenin tam anlamıyla, "Okusengejja" denir.
Usta oyuncular tarafından sadece kullanılan özel teknikler vardır.
Amadinda kabul edilir hatalar oynayan çeşitli yolları vardır:
Miko transpozisyonlar.
Miko (tekil Muko) (yukarı veya aşağı) Terazinin bir adım bir parça transpozisyonlar vardır. Bütün melodi yukarı kaydırılır veya tek ksilofon bar aşağı: ksilofon ortasında, parçanın yapısı aynı olmasına rağmen 1 1 ile 3 4 ile 2 3 tarafından, 2 ile 4 5 5 ile ve değiştirilir , müzisyenler hareketi desenleri değiştirilir ve okukoonera kısmı tamamen farklı olabilir. Aslında, bu şekilde, 50 farklı bileşimlerin toplam repertuarın her bir parça, 4 daha fazla adet 250 adet olmak üzere toplam vererek elde edilebilir.
Repertuar.
Miko transpozisyonları hariç 50 farklı Amadinda parçaları bulunmaktadır. Isimleri:
Form numarası 24 (2 x 12):
Form numarası 36 (2 x 18):
Form numarası 48 (2 x 24):
Diğer form numaraları (bu form numaraları Afrika müziğinde çok sıradışı olan):
Bu bileşimlerin her sayısal skorları Gerhard Kubik (s. Referanslar) tarafından yayınlanmıştır.
Diğer müzik kültürleri ile karşılaştırılması.
Uganda dışında paralellikler.
Amadinda müzik gibi, Timbrh (timbili) merkezi Kamerun Vute bölgesinin lamellophone müzik içsel desenleri elde edilen, paralel oktav oynayan dayanır. Bu çarpıcı benzerlik müziğin iki formları temel ilkeleri antik çağlara kadar geri gitmek olabilir bazı kanıtlar sunmaktadır.
