Tanrı'nın fayda fonksiyonu
Tanrı'nın fayda fonksiyonu adlı kitabında "Cennetten Akan Irmak" Richard Dawkins tarafından icat bir ifade olduğunu. "Tanrı'nın fayda fonksiyonu" Bu kitabın dördüncü bölümüdür. Dawkins "hayatın anlamı" ya da "hayatın amacı" ile ifade eşitleyerek evrim Gen-merkezli bir görünüm yorumlamak bu cümleyi kullanır. Bu filozoflar ve teologlar yaş için boşuna durulması edilmiştir hayatı hakkında "neden" sorusu olduğunu ve mühendisler başarıyla çözmek mümkün olmuştur doğası hakkında "nasıl" sorusuna bir karşılığıdır.
Dawkins ilk olarak Charles Darwin'in yaşadığı ünlü dini ikilemi anlatıyor, "Ben bir hayırlı ve her şeye gücü yeten Tanrı tasarlanarak Tırtıllar yaşam organları içinde kendi beslenme niyetiyle Ichneumonidae oluşturduk ki kendimi ikna edemez." Biz "neden" bir tırtıl gibi zalim cezayı acı gerektiğini soruyorum. Biz "neden" kazma eşekarısı öncelikle uzun ve acı veren işkence onları kurtarmak için tırtılları öldürmek değil isteyin. Biz "neden" Bir çocuk zamansız bir ölümle ölmek gerektiğini soruyorum. Ve biz "neden" hepimiz yaşlanmak ve ölmek gerektiğini soruyorum.
Dawkins "" maksimize olduğunu hangi "" anlamına ekonomistler bir fayda fonksiyonu dediğimiz açısından kelime "amaç" rephrases. Mühendisler genellikle ters mühendislik kullanarak bir ekipman parçası amaçlanan amacı (ya da fayda fonksiyonu) araştırmak. Dawkins Doğa İlahi Mühendisi, ya da "Allah'ın Utility Fonksiyonu" zihninde amacını tersine mühendislik için bu tekniği kullanır.
Dawkins'e göre, bir bütün olarak bir ekosistem ya da bir türün bir amaç için var olduğunu varsaymak bir hatadır. Aslında, bireysel organizmalar ya anlamlı bir hayat sürmek olduğunu varsaymak yanlıştır. Doğada, sadece genler fayda fonksiyonu-onlar inşa istismar ve atın organizmalar çektirilen harika acılara kayıtsızlık ile kendi varlıklarını sürdürmek var. Birinci bölümde ima gibi, genler doğal dünyanın yüce efendileri vardır. Başka bir deyişle, seçim birimi geni değil, bir birey ya da grup seçimi savunucuları tarafından savunulan gibi diğer üst düzey grubudur.
Bir ekosistem, biyom bir, bir savan veya bir bütün olarak orman bir yardımcı işlevi sahip değildir. Kimse bu sistemlerde yaratıklar arasındaki etkileşimleri inceler, bu açıktır. Bir savan bir fayda fonksiyonu olsaydı bir Lamborghini ve antiloplar korkunç bir ölüm kaçmaya çalışan kaynaklarını israf etmek gereksiz bulurdum olarak, çitaların hızlı enerji çalışan atık gerek vardı olurdu. Bir orman fayda fonksiyonu olsaydı, o ağaçlar dışında güneş için diğer türlerin rekabet için bir girişim saçma boyutlara evrimleşmiş olmazdı. Herkes sadece oturup uygar bir söylem olurdu harcanan enerjinin minimize ederken, tüm sistemin yararları maksimize edilebilir. Her türün toplumun bundan önce kendi çıkarı gibi görünüyor.
Ancak, bir bütün olarak bir türün ortak 50:50 oranında kalmış olmaz bir fayda fonksiyonu, (örneğin filleri gibi) harem sistemi ile hayvanlar için cinsiyet oranı olsaydı. Erkeklerin çoğu bekarlar devam ederken böyle bir harem sistemlerinde, bir kaç erkek Tüm fırsatlarını eşleşme tekeline. Bu ekonomik mantıklı değil; 10 torna fabrika 100 çalışanı işe ve onları şanslı 10 belirli bir gün için torna çalışabilir hangi mücadele izin vermedi. Fabrika 90 çalışanı ateş gerekir, ve bu yüzden türlerin erkek sayısını azaltmak gerekir. Ama bu doğada ne değildir. Çiftleşme daima bir erkek ve bir kadın, istatistiksel bir oğlu ve evrimsel zaman içinde bir ebeveyn eşit üreme başarısını elde gereken bir kızı içerdiğinden. Böylece yavrular 50:50 oranında Sir Ronald Fisher ebeveyn harcama teorisine göre, bir birey ana mühür mantıklı. Yine, her bireyin türlerinin daha önce kendi çıkarı olduğunu görünüyor
Ancak, bireysel organizmalar kendilerini ustaları değildir. Bir organizma bir fayda fonksiyonu olsaydı, yaşlılıktan ölmek sonsuza değil genç kalmayı seçmiş. Mayflies çok onlar sudan çıkan ve çiftleşmeye tamamlama saat içinde açlıktan değil bu yüzden cesaret tercih ediyorum. Pasifik Somon yerine sadece günler ilk yumurtlama sonrasında belli bir ölümle ölmek olmaz. Ama bu doğada ne değildir. Kadınlar hamilelik sırasında ve süt üretimi, çocuklarının iyiliği için fedakarlık daha az şeklinde bebeklere kalsiyum kaybedersiniz.
Tek DNA ve genler açısından yarar fonksiyonları düşünürse Yukarıdaki tüm ikilemler, çözülebilir. Sürece bir organizma çocukluk hayatta ve böylece yeniden gelecek kuşaklara aşağı genlerini geçen yönetir gibi ana organizmaya ne sonradan gerçekten genleri rahatsız etmez. Bir organizmanın kazaları ölme tehlikesi (yatırım kaybı) her zaman olduğundan genler havuzları hemen hemen tüm kaynaklar mümkün olduğunca erken yavru üretmek için bir organizma inşa etmek için, bu öder. Biz yaş ve gen overlords evrimsel başarısını asgari etkiye sahip Huntington hastalığı gibi liman geç başlangıçlı hastalıklar Böylece bizim vücuda zararları birikir.
Genler kadar uzun DNA aktarılır olarak, kim ya da ne alır zarar vermek acımasızca kayıtsız. Ve Dawkins sonunda yazdı:
