Uttar Pradesh
Uttar Pradesh (yaktı "Kuzey Eyaleti"), kısalt. UP, kuzey Hindistan'da bulunan bir devlettir. Birleşmiş İlleri olarak 1 Nisan 1937 tarihinde kuruldu ve Lucknow Uttar Pradesh idari başkenti 1950 yılında "Uttar Pradesh" adını almıştır. Ghaziabad, Kanpur, Moradabad, Aligarh ve Varanasi devlet yanı sıra Hindistan'daki endüstriyel önemi bilinmektedir. 9 Kasım 2000 tarihinde, yeni bir devlet, Uttarakhand, Uttar Pradesh Himalaya tepe bölgesinden dışarı oyulmuştur.
Devlet kuzeybatı, Uttarakhand batıda, Haryana ve Delhi ve Bihar doğuda, güneydoğuda Jharkhand, Chhattisgarh güneybatı güney ve Madya Pradeş kuzeyde Nepal ülkeye Rajasthan ile sınırlanmıştır. Hindistan'da toplam alanının 6.88% eşit, kapakları ve bölgelere göre dördüncü büyük Hint devlettir. 2011 yılında 200 milyondan fazla nüfusu ile, ülkenin en kalabalık eyaleti yanı sıra dünyanın en kalabalık ülkesi alt bölümü olduğunu. Hintçe onun 75 ilçede resmi ve en çok konuşulan dildir. Uttar Pradesh bir GSYİH ile, ekonominin dördüncü büyük Hint devlettir. Tarım ve hizmet sektörleri devletin ekonominin en büyük parçalarıdır. hizmet sektörü seyahat ve turizm, otel endüstrisi, gayrimenkul, sigorta ve finansal danışmanlıklar oluşmaktadır.
Uttar Pradesh, birçok söylemek Awadh Nawabs tarafından geliştirildi Magadha, Nanda, Mauryan, Sunga, Kushan, Gupta, tanimlik Gurjara, Rashtrakuta, Pala ve Mughal dahil eski ve ortaçağ Hindistan'ın güçlü imparatorluklardan, ev sahipliği yapmıştır. Devletin iki önemli nehir, Ganj ve Yamuna,, Allahabad'da katılmak ve daha sonra doğu Ganga olarak akar. Devlet böyle Tac Mahal, Varanasi, Piprahwa, Kaushambi, Kanpur'daki, Ballia, Shravasti, Kushinagar, Lucknow, Chitrakoot, Jhansi, Allahabad, Budaun, Meerut ve Mathura gibi birçok tarihi, doğal ve dini turizm hedefleri vardır.
Tarihi.
Prehistorya.
Arkeolojik buluntular Taş Devri varlığını göstermiştir yaklaşık 85 ile 73 bin yaş arası Uttar Pradesh avcı-toplayıcılar "Homo sapiens". Diğer tarih öncesi buluntular civarında 10550-9550 M.Ö., 21-31000 yaşında ve Pratapgarh yakın Mezolitik / mikrolitik avcı-toplayıcı yerleşme, tarihlenen Orta ve Üst Paleolitik eserler dahil ettik. Evcil sığır, koyun, keçi ve ve tarım kanıtı olan Köyleri kadar erken 6000 M.Ö. olarak başladı ve yavaş yavaş c arasında gelişti. Vedik döneme İndus Vadisi Uygarlığı ve Harappa Kültürü ile başlayan 4000 ve MÖ 1500; Demir Çağı içine doğru uzanan.
Kosala krallığı, Mahajanapada döneminde, günümüz Uttar Pradesh bölgesel sınırları içinde yer oldu. Hindu Efsaneye göre, Ramayana destanı ilahi kral Rama Ayodhya'nın, Kosala başkenti kral oldu. Krishna, Mahabharata destanı önemli bir rol oynar ve Hindu tanrısı Vishnu sekizinci reenkarnasyon (Avatar) olarak saygı Hindu efsane başka ilahi kral, Uttar Pradesh, Mathura şehrinde doğmuş olduğu söyleniyor. Mahabharata yuddh ve sonrasında Üst Doab ve Delhi arasındaki bölgede meydana gelmiş olduğuna inanılan, Pandava kralı Yudhisthira döneminde, (Kuru Mahajanapada ne oldu). Kuruş krallığı 1000 civarında Siyah ve Kırmızı Ware ve Boyalı Gri Ware kültür ve Kuzey-batı Hindistan'da Demir Çağı'nın başlangıcına, BC karşılık gelir.
Güney Hindistan işgalciler çoğu bugün Uttar Pradesh ne olduğu Ganj ovalar geçti. Bu bölgede kontrol Maurya (320-200 BC) Kushan (100-250 CE), Gupta (350-600 CE) ve tanimlik Gurjara-Pratihara dahil gücü ve Hindistan'ın büyük imparatorluklarının tüm istikrarı için hayati önem taşıyordu (650-1036 CE) imparatorluklar. Gupta imparatorluğu kırdı Hunlar istilaları sonrasında, Ganj Yamuna-Doab Kannauj yükselişini gördüm. Harshavardhana (590-647 CE) döneminde, Kannauj imparatorluğu doruk noktasına ulaştı. Bu güneyde kuzeyde ve batıda Gujarat Bengal doğuda ve Odisha Pencap dan yayılmış. Bu merkez Hindistan, Narmada Nehri'nin kuzey kısımlarını dahil ve tüm Hint-Ganj ovasını kapsıyor. Hindistan'ın çeşitli yerlerinde çok sayıda topluluklar Kannauj göçmenlerin torunları olduklarını iddia. Yakında Harshavardhana ölümünden sonra, onun imparatorluk bölgenin kontrolü için Bengal Pala İmparatorluğu'nu meydan tanimlik Gurjara-Pratihara imparatorluğu tarafından işgal ve idare edildi, birçok krallıklar, içine dağıldı. Kannauj 10. yüzyıla 8. yüzyıldan itibaren güneyde Hint Rashtrakuta Hanedanı tarafından işgal birkaç kez oldu.
16. yüzyılda, Babür, Hayber Geçidi süpüren Fergana Vadisi (günümüz Özbekistan), Timur ve Cengiz Han'ın soyundan bir Timur ve günümüz Afganistan, Pakistan ve Bangladeş The birlikte Hindistan kapsayan Babür İmparatorluğu'nu kurdu Mughals (önemli Moğol katkı ile) Persianised Orta Asya Türklerinin soyundan bulundu. Babür döneminde, Uttar Pradesh imparatorluğun kalbi haline geldi. Babür imparatorlar Babür ve Hümayun Delhi hükmetti. 1540 yılında bir Afgan, Sher Şah Suri, Babür kral Humanyun yendikten sonra Uttar Pradesh dizginleri devraldı. Sher Şah ve oğlu İslam Şah Gwalior kendi sermaye Uttar Pradesh yönetti. İslam Şah Suri ölümünden sonra, onun başbakan Hemu Uttar Pradesh, Bihar, Madhya Pradesh "de facto" cetvel ve Bengal batı kısımları oldu. Onun taç giyme veya Delhi Purana Quila at "Rajyabhishake" at "Vikramaditya" unvanı ihsan ve "Samrat Hem Chandra Vikramaditya" başlıklı edildi. Hemu Panipat İkinci Savaşı'nda öldü ve Uttar Pradesh İmparator Akbar'ın egemenliği altına girmiştir. Akbar Agra ve Fatehpur Sikri dan hükmetti. 18. yüzyılda, Babür otorite yıkılmasından sonra, iktidar boşluğu Maratha İmparatorluğu tarafından dolduruldu, 18. yüzyılın ortalarında, Maratha ordusu Maratha hükümdarları Raghunath Rao için Rohillkhand kontrolünü kaybetme Rohillas sonuçlandı Uttar Pradesh bölgesini işgal ve Malharao Holkar. Rohillas ve Marathas arasındaki çatışma Maratha general Mahadaji Scindia yenildi Ghulam Qadir, Najeeb-ud-Daula torunu, tutuklanması ile 18December 1788 tarihinde sona erdi. İngiliz Doğu Hindistan Şirketi Maratha İmparatorluğunu yenerek 1803 yılında, İkinci Anglo-Maratha Savaşı'ndan sonra, bölgenin çok İngiliz hükümranlığı altında geldi.
İngiliz kuralı.
18. yüzyılın ikinci yarısında Bengal itibaren Hint kuzey toprakları için savaşlar bir dizi nihayet devletin toprakları üzerinde İngiliz Doğu Hindistan Şirketi üyeliğini verdi. Ajmer ve Jaipur krallıkları da (Agra) "Kuzey-Batı İlleri" seçildi bu kuzey ülkesinde, alındı. UP, daha sonra Hindistan'ın beşinci büyük devlet haline rağmen, NWPA İngiliz Hint imparatorluğun en küçük devletlerinden biri oldu. Başkenti Agra ve Allahabad arasında iki kez değiştirdi.
Nedeniyle İngiliz egemenliği memnun olmama, ciddi bir isyan Kuzey Hindistan'ın çeşitli bölgelerinde patlak veren; Meerut karargâh konuşlu Bengal Alay Sepoy, Mangal Pandey, yaygın başlangıç ​​noktası olarak yatırılmaktadır. Bu ayaklanma başarısız sonra İngilizler 'Agra NWFP' dan Yeni Delhi bölgesini bölme ve Pencap ile birleştirilmesi, bölgenin idari sınırları yeniden düzenlenerek en isyankar bölgeleri bölmek için çalıştı 1857 Hint İsyanı olarak bilinir hale geldi Ajmer- Marwar bölgesi Rajputana ve Oudh ile birleşerek iken, duruma dahil oldu. Yeni devlet 1902 yılında Agra ve Oudh Birleşik İller olarak değiştirildi, 'Agra ve Oudh Kuzey Batı illeri' denirdi. Genellikle Birleşik Eyaletler ya da kısaltma UP olarak sevk edildi.
1920 yılında, eyaletin başkenti Lucknow Allahabad kaymıştır edildi. Yüksek mahkeme Allahabad'da olmaya devam, ama bir tezgah Lucknow kurulmuştur. Allahabad bugünün Uttar Pradesh önemli bir idari üs olmaya devam ve birkaç idari merkezi vardır. Uttar Pradesh Hindistan siyasetinde merkezi olmaya devam etti ve Hint bağımsızlık hareketinin bir yuva gibi modern Hint tarihinin özellikle önemliydi. Uttar Pradesh gibi Benaras Hindu Üniversitesi Aligarh Müslüman Üniversitesi ve Darul Uloom Deoband gibi modern eğitim kurumlarına ev sahipliği yaptı. Böyle Chandra Shekhar Azad olarak Ulusal bilinen rakamlar vardı Uttar Pradesh ve Motilal Nehru, Jawaharlal Nehru, Madan Mohan Malaviya ve Gobind Ballabh Pant hareketin liderleri arasında Hindistan Ulusal Kongresi'nin önemli ulusal liderler vardı. Tüm Hindistan Kisan Sabha (AIKS) köylülüğün uzun süredir devam eden mağduriyetlerini gidermek ve karşı seferber etmek amacıyla, Swami Sahajanand Saraswati ilk cumhurbaşkanı seçildi ünlü milliyetçi, 11 Nisan 1936 tarihinde Kongre Lucknow oturumunda kuruldu Onların doluluk haklarına Zamindari ev sahipleri saldırıları, böylece Hindistan Çiftçiler hareketleri kıvılcım. 1942 çıkın Hindistan Hareketi sırasında, Ballia ilçe sömürge yetki devirdi ve Chittu Pandey altında bağımsız bir yönetim kurulu. Ballia Hindistan'ın bağımsızlık hareketi bu önemli rol için "Baghi Ballia" (Rebel Ballia) olarak tanındı.
Bağımsızlık sonrası.
Hindistan'ın bağımsızlığından sonra, Birleşmiş İller devlet Hindistan'ın başbakanları yedi sağlanan ve Lok Sabha koltuk en çok sayıda kaynağı olmuştur 1957 yılında Uttar Pradesh olarak yeniden yapılandırdı. Onun siyasi etkisi rağmen, kötü ekonomik kalkınma ve idari kayıt, organize suç ve yolsuzluk Hindistan'ın geri devletler arasında tuttu. Devlet kast ve toplumsal şiddetin tekrarlayan ataklar etkilenmiştir. Aralık 1992'de Ayodhya'da Babri Camii Hindistan genelinde yaygın şiddet giden radikal Hindu eylemciler tarafından yıkılmıştır. 1999 yılında, devletin kuzey ilçelerinde Uttarakhand durumunu oluşturmak için ayrıldı.
Coğrafya.
Uttar Pradesh, toplam alana sahip, yüzölçümü bakımından Hindistan'ın beşinci büyük eyaletidir. Hindistan'da kuzey emzik yer ve Nepal ile uluslararası sınır paylaşmaktadır edilir. Himalayalar kuzey devleti sınır, ancak devletin en kapak ovaları bu yüksek dağlardan belirgin farklıdır. Büyük Ganj Ovası Bölge kuzeyde ise; Bu Ganj Yamuna-Doab, Ghaghra ovaları, Ganj ovaları ve Terai içerir. Daha küçük Vindhya Range ve yayla bölgesi güneyde olduğunu. Bu hard rock tabakaları ve tepeler, ovalar, vadiler ve yaylalar değişik bir topografya ile karakterizedir. Bhabhar yolu uzun fil çim ve bataklıklar ve bataklıklar serpiştirilmiş kalın ormanları ile kaplıdır Terai alana yer verir. bhabhar halsiz nehirler, bu alanda derinleştirmek ders büyüme altında kalın bir karışık kitle üzerinden çalışan. Terai çalışır ince bir şerit halinde bhabhar paralel. Tüm alüvyal ova üç alt bölgeye bölmek olduğunu. 14 ilçede hangi oluşan doğu sisteminde ilk periyodik seller ve kuraklık tabidir ve kıtlık alanları olarak sınıflandırılmıştır. Bu ilçeler kişi arazi başına en düşük veren nüfusun en yoğunluğu var. Diğer iki bölge, orta ve batı iyi geliştirilmiş sulama sistemi ile nispeten daha iyi. Onlar su günlüğü ve büyük ölçekli kullanıcı yollarında muzdarip. Buna ek olarak, bölge oldukça kurak olduğunu. Devlet 32'den büyük ve küçük nehirler vardır; Bunlardan, Ganj Yamuna, Saraswati Sarayu, Betwa ve Ghaghara Hinduizm'deki büyük din önem taşımaktadır.
Yetiştirme yoğundur. vadi alanları verimli ve zengin toprak vardır. Orada teraslı tepe yamaçlarında yoğun ekimi, ancak sulama tesisleri eksiktir. Himalayaların güney eteklerine oluşturan Siwalik Range, 'bhadhar' adında bir kaya yatağının içine aşağı yamaçlarında. Devletin tüm uzunluğu boyunca uzanan bir geçiş bant Terai ve bhabhar alanı olarak adlandırılır. O muson sırasında sel azgın içine şişer sayısız akarsu kesen, zengin ormanları vardır.
İklim.
Uttar Pradesh nemli subtropikal iklime sahiptir ve dört mevsim yaşar. Ocak ve Şubat aylarında kış Mart ve Mayıs ve Haziran ve Eylül arasında muson sezonu arasındaki yaz izlemektedir. Summers sıcaklıklar devlet bölümlerinde, 0 ° C ile 50 ° C arasında herhangi bir yerde seyretmektedir aşırıdır. Ganj düz yarı kurak gelen alt nemli değişir. Ortalama yıllık yağış devletin doğu ve güneydoğu bölgelerinde 1000 mm devletin güneybatı köşesinde 650 mm arasında değişmektedir. Öncelikle bir yaz fenomen, Hint Monsoon Bengal Körfezi şube devletin birçok yerinde yağmur başlıca taşıyıcısıdır. Yağmur rağmen nedeniyle "Batılı bozuklukları" ve Kuzey-Doğu Muson da devletin genel yağış doğru küçük miktarlarda katkı, burada yağmur çoğu getiren Güney-Batı Muson olduğunu.
U.P. yağmur Batı UP 84 cm tepelik alanlarda 170 cm yıllık ortalama değişebilir Muson dönemi 4 ay içinde bu yağışın çoğu konsantrasyonu göz önüne alındığında, aşırı yağmur kuraklık sel ve sıkıntısı yol açabilir. Böyle, bu iki fenomen, sel ve kuraklık gibi yaygın devlet tekrarlar. Vindhya Range ve plato iklimi 1000 ve muson sırasında gelen çoğu 1200 mm arasında bir ortalama yıllık yağış subtropikal olduğunu. Tipik yaz aylarında maksimum sıcaklıklar arasında değişen, Mart ayından Haziran ayına kadar bulunmaktadır. Düşük bağıl% 20 civarında nem ve toz yüklü rüzgarlar sezon boyunca darbe yoktur. Yazlar, "tuvalet" olarak adlandırılan sıcak rüzgarlar Uttar Pradesh genelinde tüm darbe.
Flora ve fauna.
Devlet doğal kaynakların bir bolluk vardır. 2011 yılında devlet kaydedilen orman alanı devletin coğrafi alanın yaklaşık 6.88% olan oldu. Hızlı ormansızlaşma ve yaban hayatı kaçak avcılık rağmen, çeşitli flora ve fauna devlet varolmaya devam. Ağaçlar, büyük ve küçük memeliler, sürüngenler, böcekler ve birkaç tür ılıman üst dağlık orman kuşağında bulunur. Şifalı bitkiler doğada bulunan ve aynı zamanda tarlaları yetiştirilmektedir. Terai-Duar ova ve otlaklar sığır destekler. Nemli yaprak döken ağaçlar, özellikle de nehir boyunca, üst Ganj ovasında büyür. Bu sade bitki ve hayvan çok çeşitli destekler. Ganj ve kolları büyük ve küçük sürüngenler, amfibiler, tatlı su balıkları, yengeçler ve habitat vardır. Bu tür babool ve chinkara olarak hayvanlar gibi Scrubland ağaçları kurak Vindhya bulunurlar.
Tropikal kuru yaprak döken ormanlar ovaların her yerinde bulunur. Çok güneş ışığı yere ulaşır yana, çalı ve otların da bol miktarda bulunmaktadır. Bu ormanların büyük yolları ekimi için temizlendi. Dağınık dikenli ağaçlardan oluşan tropikal ormanlar dikenli, özellikle babool çoğunlukla devletin güneybatı bölgelerinde bulunur. Bu ormanlar düşük yıllık yağış (50-70 cm), 25-27 ° C ve düşük nem ortalama yıllık sıcaklığa sahip bölgelerde sınırlı.
Uttar Pradesh geniş avifauna için bilinir. devlet bulunan en yaygın kuş güvercinler, tavus kuşu, junglefowl, siyah keklik, ev serçeler, ötücü, mavi jays, parakeets, bıldırcın, bulbuls, tarak ördek, kingfishers, ağaçkakan, snipes ve papağan vardır. Devlet Kuş kutsal Bakhira Sanctuary, Milli Chambal Sanctuary, Chandra Prabha Sanctuary, Hastinapur Sanctuary, Kaimoor Sanctuary ve Okhla Sanctuary bulunur.
Devlet diğer hayvanlar gibi kertenkeleler, kobra, Kraits ve gharials olarak sürüngenler bulunmaktadır. Balıkların çeşitli arasında en yaygın olanları Mahaseer ve alabalık vardır. Diğerleri, Ganj Ovası ve Terai bölgeden gergedan gelen aslan gibi, nesli tükenmekte olan olmuştur iken Uttar Pradesh bazı hayvan türlerinin, son yıllarda soyu tükenmiş gitmiş. Birçok tür hükümet tarafından düzenlenmesi rağmen kaçak avcılık açıktır.
Bölümler, ilçe ve şehirler.
Uttar Pradesh, bu 18 bölünmeler altında 75 bölgeye ayrılmıştır:
Aşağıdaki Hindistan'da rütbe ile Uttar Pradesh eyaletinde ilk beş ilçede bir listesidir.
Her ilçe Hint İdari Hizmet veya Uttar Pradesh Kamu Hizmeti Komisyonu tarafından ya atanan bir ilçe toplayıcı veya İlçe Magistrate, tarafından yönetilir. Her ilçe Blokları içine yine bir alt tümen yargıcı tarafından yönetilen, alt bölümleri ayrılmıştır, ve. Bloklar panchayat'larına (köy konseyleri) ve şehir belediyelerinin oluşmaktadır. Bu bloklar, kentsel birimler viz oluşur. Nüfus sayımı kasaba ve gram penchayat denilen kırsal birimleri.
Uttar Pradesh Hindistan başka bir devlet daha büyükşehir şehirler vardır. devletin mutlak kentsel nüfusu Hindistan, herhangi bir devletin en yüksek ikinci toplam kent nüfusunun 11.8% oluşturur 44,4 milyon olduğunu. 2011 nüfus sayımına göre 500.000 den fazla nüfusa sahip 15 kent yığılmaları vardır. Noida özel bir heykel otorite tarafından idare edilirken 14 belediye şirketler vardır.
2011 yılında, devletin kabine bakanları daha sonra Şef Bakanı Mayawati başkanlığında, yirmi üç ve yedi ilçe sırasıyla Twenty Eight, yedi ile Purvanchal, Bundelkhand, Avadh Pradesh ve Paschim Pradesh dört farklı devletlere Uttar Pradesh ayrılmasını açıkladı, daha sonra teklif oldu Mulayam Singh Yadav Samajwadi Partisi 2012 seçimlerinde iktidara gelen kurşun zaman geri çevirdi.
Demografik.
Uttar Pradesh büyük bir nüfusu ve yüksek nüfus artış oranına sahiptir. 1991'den 2001'e kadar nüfusu üzerinde% 26 oranında artmıştır. Uttar Pradesh devlet Hindistan'ın nüfusunun 16.16 katkısı% 1 Mart 2011 tarihinde 199.581.477 kişi ile Hindistan'ın en kalabalık eyaleti vardır. nüfus yoğunluğu o ülkenin en yoğun devletlerinden biri haline kilometrekareye 828 kişidir.
908 kadın 1000 erkek, 2011 yılında cinsiyet oranı, (Uttrakhand dahil) 933 devletin 2001-2011 decennial büyüme oranı, ulusal rakam daha düşük 17.64% ulusal hızından daha yüksek 20.09% olmuştur. Uttar Pradesh yoksulluk sınırının altında yaşayan insanların büyük bir numarası vardır. Yıl 2009-10 için Planlama Komisyonu tarafından yayımlanan tahminler Uttar Pradesh yoksulluk sınırının altında 59 milyon kişiyi, Hindistan'ın herhangi bir devlet için en olduğunu ortaya çıkardı.
Müslümanlar ikinci büyük topluluğu ve en büyük azınlık grubu olan yaklaşık% 18.4 yapılmış ise 2001 nüfus sayımı Hint anda, Uttar Pradesh nüfusunun yaklaşık% 80,6, Hindu idi. kalan Sihler, Budistler, Hıristiyanlar ve Jains oluşuyordu. 2011 nüfus sayımına de devletin okuryazarlık oranı% 74 ulusal ortalamanın altında olduğu% 70 idi. erkekler için okuryazarlık oranı% 79 ve kadınlarda% 59 olduğunu. 2001 yılında Uttar Pradesh okuryazarlık oranı, genel 56,27% erkeklerde% 67 ve kadınlarda% 43 olarak gerçekleşmiştir.
Hintçe Uttar Pradesh tek eyalet çapındaki resmi dildir. Uttar Pradesh İnsanlar dil kültürel kimliğinin çok önemli bir parçası görüyoruz. Hintçe nüfusunun 89,43% ilk dil olarak konuşulmaktadır. Uttar Pradesh Çoğu kişi onun yazılı formları Urduca ve Hintçe olarak adlandırılır Hindustani, bir lehçesi konuşuyoruz.
Diğer lehçelerde çok sayıda mevcuttur. Beş farklı ağız bölgesine tespit edilmiştir. Devletin batı kısmı, Rohilkhand ve üst Doab, Khari Boli konuşanlara ev sahipliği yapmaktadır. Braj Bhumi veya Braj ülkesi olarak adlandırılır düşük Doab, Braj Bhasha konuşanlara ev sahipliği yapmaktadır. Daha güneyde, Bundelkhand bölge insanlar Bundelkhandi konuşuyor. Merkezi Uttar Pradesh, insanlar Awadhi lehçesi konuşan ve Bhojpuri doğuda konuşulmaktadır. Hintli devletler konuştu dillerde tanımlanan ve doğu Uttar Pradesh öncelikle Bhojpuri konuşuyor ve onların kültür Bihar aynıdır. Bu Uttar Pradesh hiçbir merkezi kimliğini oluşturur.
Hükümet ve siyaset.
Uttar Pradesh ulusal parlamentoya kanun koyucuların en büyük sayı gönderir bu yana, sık sık Hintli siyaset açısından en önemli devletlerinden biri olarak kabul edilir. Devlet Lok Sabha 80 koltuk ve Hint Parlamento Rajya Sabha 35 koltuk katkıda bulunur. Fakir devlet kalarak sekiz başbakan ile Hindistan'ı sağlamıştır çünkü Uttar Pradesh, Hindistan en altında beceriksizle adı olmuştur.
Uttar Pradesh Vidhan Parişad ve Uttar Pradesh Vidhan Sabha: devletin yasama organı iki önemli bölüme ayrılmıştır. Devlet temsili demokrasinin parlamenter sistem aracılığıyla yönetilir, bir özellik diğer Hint devletlerle devlet hisseleri. Vali devletin başıdır ve Hindistan Cumhurbaşkanı tarafından atanır. Yasama Meclisinde çoğunluğu ile parti ya da koalisyon lideri Valisi Baş Bakanı olarak atandı ve Bakanlar Kurulu Başkanı Bakanı tavsiyesi üzerine Vali tarafından atanmaktadır. 2012 seçimlerinde, koltuk en büyük sayı 224 sandalyeyle Samajwadi Partisi gitti. Yerel düzeyde, devlet diğer Hint devletleri bulunanlara benzer köy ihtiyar heyetleri çok sayıda ("panchayat'ları") vardır. her ilçede yönetim Hint İdari Hizmet aittir ve devlet hizmetlerine ait subay bir dizi yardımcı olan bir İlçe Magistrate tarafından yönetilmektedir.
Yargıçlar ve yargı görevlileri olmayan politik ve hükümetten anayasal bağımsızlığını korumaya yardımcı olmak için görev süresi ile ilgili sıkı kurallar çerçevesinde atanır. Bu teorik olarak kendi kararları üzerinde diğer etkiler olmaksızın Meclis tarafından kabul mevzuata dayanarak yapıldığı yasayı yorumlama yargıyı veriyor. Polis Komiser Yardımcısı, Hint Polis Teşkilatı ait ve Uttar Pradesh Polis Teşkilatının memurları tarafından desteklenen bir subay, her ilçesinde kanun, düzen ve ilgili konuları sürdürmenin sorumluluğu emanet edilmiştir. Orman Yardımcısı Konservatör, Hint Orman Hizmetleri ait bir subay, aynı zamanda hükümet vermektedir. Ilçelerde Sektörel gelişme vb Bayındırlık Bölümü, Sağlık, Milli Eğitim, Tarım, Hayvancılık, her geliştirme departmanı ilçe başkanı tarafından baktı
devlet yargı Allahabad, Allahabad Yüksek Mahkemesi Lucknow Bench, bölge mahkemeleri, yani "Etawah İlçe mahkemesi" Allahabad Yüksek Mahkemesi, Uttar Pradesh Yargı "olarak her ilçede Kanpur Dehat ve ilçe mahkemeleri bölge mahkemesi oluşur Taluka düzeyinde ", oturum her ilçede veya Oturumlar Bölümü'nde mahkemeler, alt mahkemeler ve hakimler. Hindistan Cumhurbaşkanı Hindistan Yüksek Mahkemesi başkanı adalet tavsiyesi yanı sıra Uttar Pradesh Valisi üzerinde Uttar Pradesh yargı Yüksek Mahkemesi başkanı adalet atar. Diğer yargıçlar Başkanı Adalet tavsiyesi üzerine Uttar Pradesh yargının yüksek mahkeme başkanı adalet tarafından atanır. "Alt Adli Hizmet" Uttar Pradesh yargının başka hayati bir parçasıdır. alt yargı veya ilçe mahkemeleri iki tümen viz kategorize edilir. Uttar Pradesh sivil yargı hizmetleri ve Uttar Pradesh yüksek yargı hizmeti. Uttar Pradesh sivil yargı hizmetleri İnşaat Hakemler (Yeni Bölüm) / Yargı Magistraes ve sivil yargıçlar (Kıdemli Division) / Baş Yargı Sulh içermektedir iken Uttar Pradesh yüksek yargı hizmeti, sivil ve oturumları yargıçları oluşmaktadır. Uttar Pradesh yargının Alt adli hizmet İlçe Yargıç tarafından kontrol edilir. Uttar Pradesh Kanpur Dehat of Etawah bölge mahkemesi ve bölge mahkemesi devletin alt yargı hizmeti olarak hizmet vermektedir.
Suç.
Ulusal Suç Kayıtları Bürosu göre, Uttar Pradesh Hindistan herhangi bir devletin arasındaki suçların en yüksek numarası vardır, fakat yüksek nüfus, gerçek kişi başına düşen suç oranı düşüktür. Bu nedenle, NCRB UP yaşamak ülkedeki üçüncü en güvenli devlet olduğunu belirtmektedir. Uttar Pradesh insani gelişme endeksinin değeri giderek zamanla artmıştır. Uttar Pradesh ülkedeki toplam sivil polis% 9.5 için muhasebe, 107.840 üyesi ile en büyük ikinci sivil polis gücü vardır.
Terör saldırıları.
2006 yılından bu yana, bir dönüm noktası kutsal yerde patlamalar, bir mahkeme ve bir tapınak da dahil olmak üzere terörist saldırılar, bir takım olmuştur. 2006 Varanasi bombalamaları en az 28 kişinin öldüğü ve çok sayıda 101 diğerleri yaralandı Mart 2006 on 7 Varanasi Hindu kutsal şehir genelinde meydana gelen bombalı bir dizi vardı. patlamalar kısa bir süre 18:00 IST sonra eş zamanlı olarak meydana geldi. İlk patlama Banaras Hindu Üniversitesi yakınında kalabalık Sankat Mochan Hanuman Temple 18:20 gerçekleşti. Diğer patlamalar sonraki yolculuk ofis bekleme alanının yakınında Varanasi Cantonment Tren İstasyonu'nda izledi. Başlangıçta, başka bir patlama Delhi bağlı sabit Shivganga Express içinde bildirildi.
23 Kasım 2007 günü öğleden sonra, 25 dakika bir zaman dilimi içinde, altı ardışık seri patlamalar 28 kişi öldü ve çok sayıda kişi de yaralandı hangi Lucknow, Varanasi ve Faizabad mahkemeleri, meydana geldi. Uttar Pradesh polisi ve merkezi güvenlik kurumları Rahul Gandhi kaçırmaya planlıyordu Jaish-e-Muhammed teröristleri baskın sonrasında patlamalar haftada geldi. Hint Mücahit beş dakika patlamadan önce televizyon istasyonlarına gönderilen bir e-postada, bu patlamaların sorumluluğunu üstlendi. İlk patlama 13:05-13:07 Varanasi sivil mahkeme ve collectorate tesislerinde meydana geldi. İki ardışık patlamalar yakından 13:32 de Lucknow az biri ardından 13:12 ve 13:15 civarında Faizabad bölge mahkemesinde oluştu. Bombalar açıkça mahkemelerde çalışıyorlardı avukatlar hedef alındı.
Aralık 2010 tarihinde 7, başka bir patlama fazla 38 kişi öldü ve çok sayıda kişi de yaralandı hangi ana Dashashwamedh Ghat, bitişik Sheetla Ghat, meydana geldi. Patlama cami üzerinde 2.000 kişiyi öldürdü ülke dini ayaklanmalar giden Ayodhya'nın yıkılmış olduğu 1992 Babri Mescidi yıkım, yıldönümünde bir gün sonra geldi.
Ekonomisi.
Net devlet yurtiçi hasıla (NSDP) açısından, Uttar Pradesh bir NSDP ile Hindistan'ın en büyük üçüncü ekonomisi (2011-2012) yapmıştır. Tarım Uttar Pradesh lider işgal olduğunu. Buğday devletin başlıca gıda ürünü olduğu ve şeker kamışı ana ticari üründür. Hindistan'ın şeker yaklaşık% 70'i Uttar Pradesh geliyor. Devlet endüstrileri Kanpur bölgesi, bereketli toprakları ve purvanchal Noida bölgesinde lokalize. Mughalsarai önemli lokomotif bitkilerin çok sayıda ev sahipliği yapmaktadır. Binbaşı imalat ürünleri mühendisliği ürünleri, elektronik, elektrik ekipmanları, kablolar, çelik, deri, tekstil, takı, fırkateyn, otomobil, tren antrenörler ve vagonları içerir. Daha küçük ölçekli sanayi birimleri 2,3 milyondan fazla birimleri yüzde 12 ile başka bir devlet daha Uttar Pradesh bulunmaktadır. 359 imalat kümeleri ile çimento UP KOBİ'lerin üst sektörüdür.
Uttar Pradesh Financial Corporation (UPFC) başta devlet, küçük ve orta ölçekli sanayileri geliştirmek için 1951 SFC'ler Yasası altında 1954 yılında kuruldu. UPFC çeşitlendirilmesi, modernizasyon, genişleme, ya da arsa, bina ve makine gibi sabit kıymetlerin edinimi geçiren yeni ve mevcut birimlerin mali yardım sağlamaktadır. UPFC ayrıca ses sicili ile ve tek bir pencere programı kapsamında yeni birimler mevcut birimlere sermayesi sağlar. Mali kısıtlamalar ve eyalet hükümeti yönden nedeniyle Temmuz 2012 tarihi itibariyle, kredilendirme faaliyetleri Eyalet Hükümeti Programlarının hariç askıya alınmıştır. Bununla birlikte, işsizlik, yolsuzluk ve tutarsız bir elektrik arz devletin büyük sorunlar arasında yer alıyor. Devlet ayrıca "işaretli gelir eşitsizliği" vardır.
2009-10, ekonomi (hizmet endüstrileri) ve üçüncül sektör birincil sektör (tarım, ormancılık 44% oranla devlet yurtiçi hasılanın% 44.8 katkıda devletin gayri safi yurtiçi hasılanın en büyük katkıyı oldu ve turizm) ve () sanayi ve imalat ikincil sektörü% 11.2. 11. beş yıllık plan (2007-2012) sırasında, ortalama brüt devlet yurtiçi hasıla (GSDP) büyüme oranı 7.28% daha düşük% 15.5, ülkenin tüm devletler için ortalama oldu. Devletin kişi başına milli GSDP kişi başına bir GSDP daha düşük oldu. devletin toplam finansal borcu 2011'de Emek verimliliği ekonomisi de devletin turizm sektöründe yararlanır 25. ulusal ortalamanın 26 endeksi daha yüksek olduğu içinde durdu.
Devlet çoğunlukla yazılım ve elektronik alanlarında geldi doğrudan yabancı yatırım çekilmesi ise; Noida ve Lucknow bilgi teknolojisi (BT) sektöründe önemli bir merkez haline geliyor. Sonebhadra, doğu Uttar Pradesh bir ilçe, büyük ölçekli sanayi vardır. Güney bölgesi "Hindistan Enerji Başkenti" olarak bilinir. Mayıs 2013 yılında Uttar Pradesh telekom regülatörü, Hindistan TraI Telekom Düzenleme Kurumu'na göre, ülkedeki mobil abonelerin en büyük sayı, Hindistan 861660000 takım 121,60 milyon cep telefonu bağlantıları toplam vardı.
Ulaşım.
Devlet, mükemmel sivil havacılık Varanasi Lucknow Chaudhary Charan Singh Uluslararası Havaalanı ve Lal Bahadur Shastri Uluslararası Havaalanı ile altyapı, uluslararası hizmet veren vardır. ve dört yerli havaalanı Agra, Allahabad, Gorakhpur ve Kanpur bulunan. Lucknow Havaalanı Indira Gandhi Uluslararası Havalimanı'na, Yeni Delhi sonra Kuzey Hindistan ikinci en işlek havaalanı. devlet de Firozabad ilçesinde Taj Uluslararası Hirangaon yakın Kurikupa at Havaalanı, Tundla yaratarak önerdi. Uluslararası bir havaalanı da Kushinagar de önerilmiştir.
Devlet ülkenin en büyük demiryolu ağı ve altıncı en yüksek demiryolu yoğunluğuna sahiptir. 2011 0f olarak, bir durumda, rayın vardı. Allahabad North Central Railway merkezi ve Gorakhpur North Eastern Railway merkezidir. Allahabad ve Gorakhpur, Lucknow ve Moradabad Bölgesel Merkezi'nde dışında Kuzey Demiryolu Bölümü olarak tümen Karargahı hizmet vermektedir. Lucknow Swarna Shatabdi Express, ikinci en hızlı Shatabdi tren, Lucknow Yeni Delhi Hindistan başkenti bağlar. Bu yeni Alman LHB antrenörler almak için Hindistan'da ilk tren oldu. Lucknow NR, Kanpur Central, Varanasi Kavşağı, Agra Cantt, Gorakhpur ve Mathura Junction tren istasyonları 50 dünya standartlarında demiryolu istasyonları Hint Demiryolları listesine dahil edildi.
Devlet ülkenin en büyük karayolu ağına sahip büyük bir multimodal taşımacılık sistemine sahiptir. Devlet de onun dokuz komşu devletler ve ulusal otoyollar (NH) aracılığıyla Hindistan'ın hemen hemen tüm diğer bölgelerine bağlanır. O 4942 km (Hindistan'da toplam NH uzunluğunun% 9.6), toplam uzunluğu ile, 42 ulusal karayolları sahiptir. Uttar Pradesh Devlet Karayolu Taşımacılığı Şirketi bitişik devletlere hizmet bağlama ile devlet, ekonomik, güvenilir ve rahat bir ulaşım sağlamak için 1972 yılında kurulan ve tüm ulusun kar çalışan tek Devlet Ulaştırma Şirketi olarak bulunuyor edildi. Tüm şehirler devlet içinde önemli merkezleri arasındaki trafiği taşıyan devlet karayolları, bağlanır. Diğer ilçe yolları ve köy yolları yakın pazarlara köyden tarım üretmek taşımak için aynı zamanda araçları sosyal ihtiyaçlarını karşılamak için köyler erişilebilirlik sağlamak. Binbaşı ilçe yolları, ana yollar ve köy yolları arasında bağlantı ikincil fonksiyonu sağlamak. Uttar Pradesh Hindistan yedinci en yüksek karayolu yoğunluğu, (1000 km2 başına 1.027 km) ve ülkenin en büyük su yüzüne kentsel yol ağı (50.721 km) sahiptir.
Spor.
Uttar Pradesh Popüler spor özellikle Avrupa kökenli hem geleneksel hem de modern spor vardır. Devletten Sporcular çim hokeyi player Dhyan Chand, Olimpiyat atıcı Nawab Mian, voleybolcu Ebru Balian'ı ve güreşçi Anuj dahil ettik.
Şimdi bir eğlence olarak çok oynanan geleneksel spor, yerel, geleneksel kurallara ve modern ekipmanları olmadan göre güreş, yüzme, kabaddi ve Parça- veya oynadı su sporları bulunmaktadır. Bazı spor gibi bir kılıç ya da 'Pata' (sopa) kullanma gibi dövüş becerilerini göstermek için tasarlanmıştır. Örgütlü patronaj ve gerekli tesislerin eksikliği nedeniyle, bu spor bireylerin hobileri ya da yerel rekabet olaylar gibi çoğunlukla hayatta. Modern spor arasında, saha hokeyi popüler ve Uttar Pradesh Dhyan Chand ve daha yakın, Nitin Kumar ve Lalit Kumar Upadhyay dahil Hindistan'ın en iyi oyuncuların bazıları üretti.
Son zamanlarda, kriket sahası hokeyi daha popüler hale gelmiştir. Uttar Pradesh finalinde Bengal yenerek, 2006 Şubat ayında ilk Ranji Trophy turnuvası kazandı. Ayrıca rutin ulusal tarafında 3 ya da 4 oyuncu olan övünebilir. Kanpur Green Park Stadyumu, devlet yalnızca uluslararası kabul görmüş kriket stadyum, Hindistan'ın en ünlü zaferleri bazı tanıklık etti. Uttar Pradesh Cricket Derneği (UPCA) Kanpur garnizon vardır. Faizabad Spor Kompleksi Faizabad Uluslararası Spor Stadyumu içeren Uttar Pradesh başka spor mekandır. Greater Noida Kriket Stadyumu başka yeni inşa uluslararası kriket stadyumdur.
Buddh International Circuit uzun devre Alman mimar ve yarış pisti tasarımcısı Herman Tilke tarafından tasarlanan 5.14 km diğer dünya çapında yarış devreleri ile rekabet Ekim 2011'de 30 Hindistan'ın açılış F1 Grand Prix yarışı ev sahipliği yaptı.
Eğitim.
Öncelikle elit sınıf ve dini okullara sınırlı idi tarihsel rağmen Uttar Pradesh, eğitim uzun bir geleneğe sahiptir. Sanskritçe tabanlı öğrenme Gupta dönemlerine Veda dan eğitimin önemli bir bölümünü oluşturdu. Kültürler bölgeye gitti onlar topluma Pali, Farsça ve Arapça burs ekleyerek, onlarla bilgi bedenlerini getirdi. Bunlar İngiliz sömürgeciliğinin yükselişine kadar Hindu-Budist-Müslüman eğitimin çekirdeğini oluşturdu. Eğitimin bugünkü okullar-to-üniversite sistemi, yabancı Hıristiyan misyonerler ve İngiliz sömürge yönetimine (ülkenin geri kalanı gibi) devletin kendi inception ve geliştirme borçludur. Devlet okulları ya hükümet tarafından veya özel vakıflar tarafından yönetilmektedir. Hintçe ICSE kurulları için CBSE veya Konseyi'ne bağlı olanlar dışındaki okulların çoğunda öğretim aracı olarak kullanılır. 10 + 2 + 3 planı çerçevesinde, ortaokul tamamladıktan sonra, öğrenciler genellikle de üniversite öncesi olarak bilinen, ya da Uttar Pradesh Lisesi Kurulu ve bağlı yüksek orta tesisi ile okullarda, bir genç üniversitede 2 yıl kayıt Intermediate Eğitim veya merkezi yönetim kurulu. Öğrenciler, üç dere, yani liberal sanat, ticaret ya da bilim birini seçin. Gerekli ders tamamladıktan sonra, öğrenciler genel ya da mesleki lisans programlarına kayıt olabilirler.
Uttar Pradesh 4 merkez üniversiteler, 20 devlet üniversitesinin, 8 gördüğü üniversiteler, 2 IIT'lerdeki, Lucknow 1 IIM'de, Allahabad 1 NIT ve birkaç politeknik, mühendislik kolej ve endüstriyel eğitim kurumları da dahil olmak üzere 30'dan fazla üniversite var. Tıp Bilimleri Sanjay Gandhi Lisans Enstitüsü, Teknoloji Kanpur'daki Indian Institute of Technology Indian Institute (BHU) Varanasi, Yönetim Lucknow Indian Institute of, Bilgi Teknolojileri Indian Institute, Allahabad, Teknoloji Allahabad Motilal Nehru Ulusal Enstitüsü gibi prestijli kurumları ve Harcourt Butler Teknoloji Enstitüsü kendi alanlarında kalite eğitim ve araştırma için dünya çapında bilinir. Bu tür kurumların varlığı yüksek öğrenim için geniş fırsatlar devletin öğrencilere sağlar. Devlet diğer üniversiteler Gautam Buda Üniversitesi, Banaras Hindu Üniversitesi, Purvanchal Üniversitesi, Aligarh Müslüman Üniversitesi, Deen Dayal Upadhyay Gorakhpur Üniversitesi, Allahabad Üniversitesi, Hindistan Veteriner Araştırma Enstitüsü Bareilly, IMT Ghaziabad, Gautam Buda Teknik Üniversitesi, MJP dahil Rohilkhand Üniversitesi, Ziraat ve Teknoloji, Babasaheb Bhimrao Ambedkar Üniversitesi Narendra Dev Üniversitesi ve Kral George Tıp Üniversitesi.
İntegral Üniversitesi, devlet düzeyinde kurum, farklı teknik eğitim sağlamak için Uttar Pradesh Hükümeti tarafından kurulan, bilim ve diğer disiplinler uyguladı. Yükseköğretim Tibet Araştırmaları Merkez Enstitüsü kültürünün ulusal bakanlığı tarafından özerk bir kuruluş olarak kurulmuştur. Jagadguru Rambhadracharya Engelliler Üniversitesi dünya engelliler için özel olarak kurulmuş tek üniversitedir. Hintli bilim adamlarının çok sayıda Uttar Pradesh farklı üniversitelerde okutulur. Doğmuş çalışmış veya devletin coğrafi bölgede incelenmiştir dikkat çeken bilim adamları Harivansh Rai Bachchan, Motilal Nehru, Harish Chandra ve Indira Gandhi bulunur.
Turizm.
Uttar Pradesh, zengin ve çeşitli topografyası, canlı kültür, festivaller, anıtlar, ibadet antik yerler ve viharas nedeniyle, fazla 71 milyon iç turist birinci sıradadır. Binlerce Ganj kıyısındaki Magh Mela festivale katılmak için Allahabad toplamak. Bu festival, her yıl 12 büyük ölçekte düzenlenen ve üzerinde 10 milyon Hindu hacılar dünyadaki insanların en büyük toplantılarından birinde araya Kumbha Mela, denir.
Sarnath ve Kushinagar tarihsel önemli şehirleri değil uzakta Varanasi arasında yer almaktadır. Gautama Buddha Sarnath yaptığı aydınlanma sonrası ilk vaazını verdi ve Kushinagar öldü; Her iki Budistler için önemli hac sitelerdir. Ayrıca Sarnath at Ashoka ve Ashoka Aslan Capital, ulusal öneme sahip, hem önemli arkeolojik eserler Sütunları vardır. Varanasi 80 km uzaklıkta, Ghazipur onun Ganj Ghats için değil, aynı zamanda Hindistan Arkeolojik Yüzey Araştırması tarafından tutulan İngiliz hükümdar, Lord Cornwallis mezarı için sadece ünlüdür.
Lucknow, devletin başkenti gibi Bara Imambara ve Chhota Imambara gibi birçok güzel tarihi eserlerin vardır. Aynı zamanda restore ediliyor İngiliz Sakinlerin dörtte, Oudh-dönem zarar kompleksi korumuştur. Tac Mahal, Agra Kalesi ve yakın Fatehpur Sikri: Uttar Pradesh üç Dünya Mirası Alanları erişim sağlar. Varanasi kendi ghats ünlü bir antik kenttir.
Turizm teşvik, Turizm Müdürlüğü bir IAS bir Genel Müdür ile 1972 yılında kuruldu subay. 1974 yılında Uttar Pradesh Eyalet Turizm Geliştirme Şirketi ticari Turizm faaliyetleri bakmak için kurulmuştur.
Kültür.
Dil ve edebiyat.
Birçok metinler ve Vedik edebiyatının ilahileri Uttar Pradesh oluşmuştu. "Guru Purnima" festivali Sage Vyasa adanmış, ve aynı zamanda onun doğum günü olduğuna inanılan ve aynı zamanda gün o Veda'ları ayrılır gün olduğu gibi "Vyasa Purnima" olarak bilinir. Devlet uzun edebi ve halk Hintçe dil geleneği vardır. 19. ve 20. yüzyılda, Hintçe edebiyat gibi Jaishankar Prasad, Maithili Sharan Gupt, Munshi Premchand, Suryakant Tripathi Nirala, Babu Gulabrai, Sachchidananda Hirananda Vatsyayan 'Agyeya', Rahul Sankrityayan, Harivansh Rai Bachchan, Dharamvir Bharati'nin, Subhadra olarak yazarlar tarafından modernize edildi Kumari Chauhan, Mahavir Prasad Dwivedi, Swami Sahajanand Saraswati, Dushyant Kumar, Hazari Prasad Dwivedi, Acharya Kuber Nath Rai, Bharatendu Harishchandra, Kamleshwar Prasad Saxena, Shivmangal Singh Suman, Mahadevi Varma ve Vibhuti Narain Rai.
Devlet bazen 'Hindistan Hintçe kalbi' olarak adlandırılır. Hintçe hareket A 1989 değişiklikle devletin bir başka anadil olarak Urduca eklenen 1951 Uttar Pradesh Resmi Dili Kanunu ile devlet yönetiminin dili haline geldi. Dilsel, devlet Orta, Doğu-Orta ve Hint-Aryan dil Doğu bölgeleri arasında yayılır, Awadhi, Bhojpuri, Bundeli, Braj Bhasha, Kannauji ve Khariboli ve yerel formunu olma devletin en önemli yerli dilleri.
Müzik ve dans.
Uttar Pradesh Anup Jalota, Baba Sehgal, Girija Devi, Gopal Shankar Misra, Hari Prasad Chaurasia, Kishan Maharaj, Vikash MaharajNaushad Ali, Ravi Shankar, Shubha MUDGAL, Siddheshwari Devi Talat Mahmud ve Üstad Bismillah Khan dahil müzisyenler, üretti. Gazel şarkıcı Begüm Akhtar Uttar Pradesh bir yerli oldu. Bölgenin halk mirası Radha ve Krishna ilahi aşkı kutlamak (Braj özellikle popüler) rasiya adlandırılan şarkıları içerir. Müziğin diğer formları KAJARI, Sohar, kavvali, rasiya, Thumri, birha, Chaiti ve Sawani vardır. Geleneksel dans ve müzik stilleri müzisyen Pandit Vishnu Narayan Bhatkhande adını, Lucknow Bhatkhande Müzik Enstitüsü Üniversitesi'nde verilmektedir.
Kathak, bir klasik dans formu, Uttar Pradesh eyaletinde aslına borçludur. dans formu ayak ritmik uyanıklık tabla ya da Pakhawaj eşlik klasik Hindistani müzik bağlanır. Bu dans formu, Lucknow gharana ve Benares gharana iki okul, Uttar Pradesh bulunmaktadır.
Fuarlar ve festivaller.
Ve Rama Navami (Ekim ayı ortalarında ve orta Aralık tarihleri ​​arasında kutlanan) Diwali Uttar Pradesh popüler festivaller bulunmaktadır. Maagha (Şubat-Mart) ayında düzenlenen Kumbh Mela, Godavari Nehri üzerinde nehir Ganj ve Nasik üzerine Allahabad, Haridwar, Ujjain dönme her üç yılda bir düzenlenen büyük bir festival olduğunu. Çıta mar Holi Holi Hindu festivali yerel kutlama. İyi Mathura yakınında Barsana kasabasında gerçek Holi önce gerçekleşir. Agra her yıl düzenlenen Taj Mahotsav, Braj alanının kültürünün renkli ekran. Noel azınlık Hıristiyan nüfus tarafından kutlanmaktadır iken Gautama Buda'nın doğum işaretleri Buddha Purnima, büyük bir Hindu ve Budist festivalidir. Diğer festivaller Vijayadashami, Makar Sankranti, Vasant Panchami, Ayudha Puja, Ganga Mahotsava, Janmashtami, Sardhana Hıristiyan Fuarı, Maha Shivaratri, Mahavir Jayanti, Moharram, Bārah Wafāṭ, bayram, Bakreed, Chhath puja, Lucknow Mahotsav, Kabob ve Hanuman Jayanti vardır.
Mutfağı.
Uttar Pradesh tipik bir gün-gün geleneksel vejetaryen yemek, başka bir Kuzey Hint thali gibi, roti (gözleme), chawal, dal, sabji, raita ve papad oluşur. Birçok kişi hala yemek ile geleneksel içecek chaach (geleneksel Kefir) içilir. Festival durumlarda, genellikle 'tava' (roti düz tava) uğursuz kabul edilir, ve bunun yerine kızarmış gıdalar tüketiliyor. Tipik bir festival thali Puri, Kachauri, sabji, pulav, papad, raita, salata ve (örneğin sewai veya Kheer gibi) tatlılar oluşur.
Birçok topluluklar gibi Jains, Kayasths ve Müslüman olarak mutfaklarının, kendi özel tarzı var. Bazı alt bölge lezzetleri vardır. Awadhi mutfağı gibi kebap, biryani, keema ve Nihari olarak yemekleri dünyaca ünlüdür. Tatlılar Hindu diyet önemli bir yer işgal ve sosyal törenlerde yenir. İnsanlar khurchan, Peda, gulabjamun, petha, makkhan malai ve chamcham dahil süt ürünleri, gelen ayırt edici nohut yapmak. Lucknow ve Banarasi Paan içinde chaat kendi lezzet ve malzemeler için Hindistan'da biliniyor.
Awadhi mutfağı Lucknow şehir olduğunu. mutfağı, vejetaryen ve vejetaryen olmayan yemekleri hem de oluşur. Awadh ölçüde Babür pişirme teknikleri etkilenmiş ve Lucknow mutfağı Orta Asya, Keşmir, Pencap ve Haydarabad bu benzerlik taşımaktadır edilmiş; ve şehir Nawabi gıdalar için bilinir.
bawarchis ve Awadh ve rakabdars pişirme dum stili veya Lucknow bugün eşanlamlı hale gelmiştir yavaş yangın, üzerinde pişirme sanatı doğurdu. Onların yayılmış kebaplar, Kormas, biryani, Kaliya, Nahari-kulchas, zarda, sheermal, roomali rotis ve warqi parathas gibi ayrıntılı yemekleri oluşuyordu. Awadh mutfağının zenginliği mutfağının çeşitli değil, aynı zamanda koyun eti, paneer ve kakule ve safran içeren zengin baharat gibi kullanılan malzemeler değil sadece yatıyor.
Mughlai mutfağı Babür İmparatorluğu'nun mutfaklar ile Hint yarımadasındaki geliştirilen pişirme tarzıdır. Kuvvetle Keşmir ve Pencap bölgesinde bölgesel mutfakları için benzerlikler. Mutfağı kuvvetle Orta Asya mutfağı etkilenir Kuzey Hindistan (özellikle Uttar Pradesh kullanılan pişirme stilleri temsil eder ve sırayla vardır.
Mughlai mutfağından lezzetler baharatlı son derece hafif değişir ve genellikle kendine özgü bir aroması ve zemin ve tüm baharat tadı ile ilişkilidir.
Elbise.
Uttar Pradesh halkı, geleneksel ve Batı stilleri çeşitli elbise. Ve bu tür erkekler için kadınlar için şalvarlar ve kurta-pijama olarak uyarlanmış giysi, örneğin - kadınlar ve erkekler için dhoti veya Lungi için sari olarak - elbise geleneksel stilleri renkli dökümlü giysiler yer alıyor. Erkekler genellikle Topi veya pagri gibi baş dişli spor. Sherwani daha resmi bir erkek elbise ve sık sık festival vesilelerle chooridar birlikte giyilir. Avrupa tarzı pantolon ve gömlekler de erkekler arasında yaygındır.
Medya.
Gazete ve dergilerin bir dizi Hintçe, İngilizce ve Urduca yayımlanır. "Pioneer" George Allen tarafından 1865 yılında Allahabad kuruldu. "Amar Ujala", "Dainik Bhaskar" ve "Dainik Jagran", birçok önemli şehirlerden yayımlanan yerel sürümleri ile geniş bir dolaşım var. Yayınlanan ve çok sayıda satılan Binbaşı İngilizce dil gazeteler "Telgraf", "Hindistan Times" dir, "Hindustan Times", "Hindu", "Devlet Adamı", "Indian Express" ve "Asya Çağı ". "Ekonomik Times", "Finansal Express", "İş Hattı" ve "İş Standardı" gibi bazı tanınmış finans gazeteleri geniş dolaştırılan. Böyle Hintçe, Nepalce, Gujarati, Oriya, Urduca ve Pencapça gibi argo gazeteler de seçkin bir okuyucu tarafından okunur.
Doordarshan devlet televizyon yayıncısı olduğunu. Çok sistem operatörleri kablosu üzerinden Hintçe, İngilizce, Bengalce, Nepal ve uluslararası kanalları bir karışımını sunar. Hintçe, 24 saat televizyon haber kanalları "NDTV India" dir, "DD News", "Zee News Uttar Pradesh", "Jan TV", "IBN-7" ve "AKB Haberleri". "Tüm Hindistan Radyosu" bir kamu radyo istasyonudur. Lucknow, Kanpur, Varanasi, Allahabad, Agra ve Noida gibi büyük şehirlerde mevcut 32 özel FM istasyonları vardır. Cep telefonu sağlayıcıları "Vodafone" içerir ", Airtel", "bsnl", "Reliance Communications", "uninor", "Aircel", "Tata Indicom", "fikir Hücresel" ve "Tata DoCoMo'ya". Genişbant internet seçme kasaba ve şehirlerde mevcuttur ve devlet tarafından işletilen BSNL tarafından ve özel şirketler tarafından sağlanmaktadır. Çevirmeli erişim BSNL ve diğer sağlayıcılar tarafından eyalet çapında sağlanmaktadır.
Kaynaklar.
http://leadtech.in/infoelection/index.php/lok-sabha-elections-2014-/2598-lok-sabha-election-result-2014.html
