Starzl Mutasyon
"Starzl Mutasyon" bilim kurgu televizyon dizisi "4400" nin bir bölümüdür.
Özet.
Ona ve onun workmates 4400 yeteneklerini veren bir deney öldürme çılgınlığı gitmek için bir hasta neden yanlış gittiğinde gizli bir hükümet programı rehber NTAC'in için işe alındı ​​eski Ordu Ranger. Isabelle ve Shawn düğün o kim bilir eğer Shawn sorar bir iade Jordan Collier tarafından kesilir.
Plot.
bölüm, bir adam iskelede bir erkek fahişe toplayıp başlar. Onlar fahişe müvekkilinin diyor ormanda uzak bir yere götürmek sonra "Bu başlatmak için 40 dolar olacak". John sonra ona döner ve "diyor Ne kadar özel biliyor musun?" hangi fahişe tekrar para ister. John o her şeyi değiştirebilir ve bu nedenle ölmesi gerektiğini söyler.
Geri 4400 Merkezi'nde, Shawn ve Isabelle düğün öncesi iyi kimse ile buluşuyor. O 4400'lerden birine, Shawn onu sigara zaman onun geleceğini göreceksiniz diyor Claudio Borghi, özel bir puro verilir.
Tom Baldwin ve Diana Skouris hilekarın ölümünü araştıran ormanda bulunmaktadır. Tom NTAC denirdi neden sorduğunda genç adam mumyalanmış olduğu ortaya çıkar. Numara 27 Bir not göğsüne tutturulmuş. Geri NTAC Diana ve Tim de hustler vücudunda tüm hücreleri bir gecede okside sahip olduğunuz söylenir. Bu Tom'u yapabilirsiniz ve Diana 4400 yaptığını anlamaya sol hiçbir hastalık olmadığı. Tom ve Diana Isabelle'e Shawn yaklaşan evliliği tartışmak, ve Tom onunla gitmek için Diana sorar. Tom evlilik böyle bir hayranı değil, ve bu konuda Shawn konuşmak için gittiği ortaya çıkıyor.
Shawn o herkes için en iyi ne onun bu, Isabelle evlenmek gerektiğini Tom söyler.
Katil bu kez geç çalışan bir avukat öldürme, yukarı tekrar gösterir. Ona sabitlenmiş bir 11 ile binanın merdiven bırakılır. Onlar düğün bandında kısmi baskı buluyorum.
Geri 4400 merkezde Shawn o Richard öldürme kendini bir vizyonu var, puro duman karar verir.
Onlar avukat üzerinde bulunan baskı onları bir maç, Daren Piersal adında bir adam verir. O 4400 değil, o bir ordu ranger oldu. Kayıtlara göre bir yıl önce öldü. Tom ve Diane Daren babasını ziyaret etmeye karar, Daren o süper özel üniteye transfer olmuştu söylemek eve yazdı. Oğlunun altı kişi helikopterde ölen söylendi, ama babası, sadece dört kişi alabilir helikopterin türünü baktı. Onlar Tom başka bir çağrı alır ayrılıyoruz gibi, başka bir ceset bulunmuştur. Bu kimse "92" diyor göğsüne iğnelenmiş notu vardır. Marco hepsi aynı kromozomda (11) aynı mutasyonu olduğunu anlar. Onun Starzl Mutasyon çağırdı. O, bu ne anlama açıklıyor.
Bir düğün öncesi aile yemeğinde Shawn kardeşi Danny Farrell bir konuşma yapar ve mutlu bir çift tebrik eder. Richard konuşuyor ve Isabelle hakkında iyi bir şey söylüyor. Shawn gördü geleceği önlemenin tek yolu terk etmeye karar verir. Ayrıldıktan sonra Shawn puro daha içiyor. Bu sefer bir savaş bölgesi olarak kenti görür ve Tom ölüyor. Onu kurtarmak çalıştığında Tom kendini suçluyor ve o Isabelle evlenerek üzerinden Shawn konuştuk çünkü onun diyor.
Tom ve Diana kötü radyasyon makinesi önceki dava yaşındaki ödenen kişilerin listesini almak oldu hastaneye gidin. O birisi terörle savaş için askeri için gerekli söyleyerek aynı listede arıyor önce bir kaç gün geldi söylüyor. bedenlerine numaralar listesinde konumlarını aynıdır.
Shawn sonuçta düğün boyunca gitmeye karar verir ve bu Richard onun daha önceki vizyonu, Richard o iki vizyonlar gördüğü savaş nedeni olduğunu ortaya çıkar.
Önemi.
mutasyon.
1969 yılında başlayan, Seattle Presbyterian Hastanesi onların kanser hastaları tedavi etmek için bir kusurlu radyasyon makinesi kullanılır. dozlar yanlış yüzden makineyi kontrol mikro, doğru çalışma değildi. Bu hemen altında beş yıl süreyle devam etti. Hastane anladım bir kez onlar hiç buna maruz kalan ve bazı durumlarda radyasyon küçük bir mutasyon kaynaklı olmuştu herkesi test yaptıklarını. Bu mutasyon, kromozomda on hafif bir değişikliktir. Kötü makine yapan şirket sonra, Starzl mutasyonu seçildi. mutasyon onların çocukları üzerine geçti got insanları, yani tekrarlanabilir olduğunu. Starzl mutasyonu zararsız ve bu yavrularda korunmuş hem de, normal sağlıklı bir hayat yaşamak. Bir geri dönen yavruları normalde Promisin'i oluşturmak için yeteneği, John Shaffner bir ikinci el raporu (ex-özel ops asker) korumak yok iken bir 4400'ler ve Starzl mutant yavrular "promisin'e olumlu" olacağını önerdi onlar yeteneklere sahip olacak anlamına gelir. Bu kaçırılanlar Seattle alanına getirildiler nedenini olmak Tom Baldwin ve Diana Skouris tarafından inanılmaktadır - onlar bu nedenle Starzl mutasyonu ve çocukları üretmek için muhtemeldir tek yer sahip bireyler karşılaşma olasılığı olan tek yerdir 4400 yetenekleri ile.
Bu ve elinde başka gerçekler Dennis Ryland bile NTAC'in genellikle mevcut değil bilgi kaynağı erişimi vardır öneririz. Ryland sadece böyle şeyler onun güvenlik boşluk üstünde uzak olur diyecekler.
Kaynaklar.
Thomas Starzl sıklıkla "Modern transplantasyon babası" olarak anılacaktır gerçek hayattan doktordur.
