Kolposefali
Kolposefali lateral ventriküllerin oksipital boynuzları orantısız genişleme anlamına gelir ve genellikle nedeniyle nöbet erken doğumdan sonra tanısı bir sefalik hastalıktır. Bu nonspesifik bir bulgudur ve korpus kallosum agenezisi, Chiari malformasyonu, lissensefaliyi ve mikrosefali dahil olmak üzere birden nörolojik sendromlar ile ilişkilidir. Kolposefali kesin nedeni henüz bilinmemektedir, ancak, genel olarak, erken beyin gelişimi, intrauterin bozuklukları, perinatal yaralanmalar ve diğer merkezi sinir sistemi bozukluklarının esnasında nöronal geçiş bozukluklar sonucu ortaya çıktığına inanılmaktadır. Kolposefali bireyler motorlu engelli, görme kusurları, spastisite değişik derecelerde var ve ağır mental retardasyon orta.
Hastalar, motor işlevi veya zeka geriliği iyileştirmek için bazı tedaviler tabi tutulabilir ancak kolposefali için özel bir tedavi, var.
Tarihi.
Bunlar beyin anormallikleri ilk 'vesiculocephaly' olarak 1940 yılında Benda tarafından tarif edildi. 1946 yılında, Yakovlev ve Wadsworth Yunan işten kolposefali "Kolpos" (içi boş) ve "kephalos" (kafa) terimini icat. Bu ventriküllerin genişlemesi erken fetal yaşamda beyaz cevher geliştirme tutuklama sonucu oluştuğu öne sürüldü. Onlar "oksipital boynuz belirgin dilatasyon ... o beynin embriyonal veziküler karakteri kalıcılığı ile beyin duvarının bir gelişme başarısızlığını temsil etti." Dedi bu dönem bozukluklarının sonuçta uygulamak için Yakovlev demek beynin gelişimi sırasında. O normal oluştuktan sonra beyne hasar sonucu lateral ventriküllerin oksipital boynuz genişlemesi için kullanılacak terim 'hidrosefali ex vauco' önerdi. Ancak, bugün terim kolposefali olduğunu durumları hem açıklamak için kullanılan.
Semptomlar.
Hafiften şiddetliye kadar değişen etkileri yaşayabilirsiniz kolposefali ve hastaların çeşitli belirtileri vardır. Bazı hastalar bu tür psikomotor abnormalilities ve korpus kallosum agenezisi olarak kolposefali ilgili belirtiler, çoğu görünmüyor. Bazı durumlarda, işaretler ileri yaşlarda görünür ve çocukların önemli bir kısmı küçük özürlülerin yalnızca muzdarip.
Aşağıdaki liste, kolposefali yaygın semptomlarını kapsar.
İntrakranial anormallikler şunlardır:
Tanı.
Sunum.
Kolposefali lateral ventriküller (bazı durumlarda da frontal ve temporal ventriküller) arasında orantısız büyük oksipital boynuzları ile karakterizedir. Hastaların MR ve CT taramaları, ince zayıf miyelinli beyaz cevher ile anormal kalın gri madde göstermektedir. Bu korpus kallosum kısmen veya tamamen yokluğu sonucu olur. Korpus kallosum iki serebral yarımküreyi bağlayan beyaz cevher grubudur. korpus kallozumda Interhemisferik iletişimi halinde bulunan bir çok önemli bir rol böylece eksikliği veya engelli bir dizi bu nöral elyafın yokluğunu oynar.
Hastaların BT'de limon işareti ön kemikleri normal dışbükey kontur kaybetmek ve basık görünür veya içe doğru taraklı fetal kafatasının şeklini ifade eder. Bu kafatası limon benzer bir şekil verir. işaret ventriküllerin düzeyinde elde edilen fetal kafatası enine sonogramları görülür.
Özel bir durum lizensefali, kolposefali ve septal agenezisi birlikte tüm mevcut literatürde bulunmaktadır. Hastanın BT taramaları bir kralın taç benzersiz bir görünüme sahip ventriküler sistemini gösterir. Bu nın taç İŞARETİ "olarak adlandırılır.
Doğum öncesi.
Birçok durumda belirtileri doğumdan sonra görünmeye başlar çünkü kolposefali Prenatal Teşhis zordur. Prenatal tanı lateral ventriküllerin birinin veya her ikisinin oksipital boynuzlar genişlemesini tespit yapılır. Genellikle prenatal ultrason sefalik anormallikleri göstermek ve onlar anormalliği göstermek anlamına durumlarda zor kolposefali teşhis için yapım, düşük doğruluk olduğunu bilmiyorum. Genellikle, prenatal ultrasonlardan anormallikleri hidrosefali tanısı edilebilir.
Doğum sonrası.
Doğumdan sonra, MR sefalik anormallikleri bakmak için yapılabilir. Bu kolposefali teşhis için en yaygın kullanılan yöntemdir. Doktorlar lateral ventriküllerin anormal derecede büyük oksipital boynuzları ve beyaz cevherin azaldı kalınlığı arayın. Kolposefali veya hidrosefali ile doğan bebeklerin zor BOS toplamak için yapar açık fontanelleri çünkü Spinal dokunarak tanısında tercih edilen bir yöntem değildir. Ayrıca, kolposefali artan basınç ile ilişkili değildir.
Neden olur.
Kolposefali neden bilinen hiçbir kesin tek bir mekanizma yoktur. Ancak, araştırmacılar kolposefali birçok olası nedeni vardır inanıyoruz. Bu, Hidrosefalinin şant tedavisinin bir sonucu olarak yenidoğanlarda diğer nörolojik bozukluklar yaygın bir belirtisidir neden olabilir edilir nedeniyle beyin gebelikte intrauterin bozuklukları, genetik bozukluklar, azgelişmişlik veya beyaz maddenin eksikliği prematüre bebeklerde gelişimsel bozukluklar, Annenin maruz kalma ve ilaç, enfeksiyon, radyasyon veya zehirli maddelere gelişmekte olan fetus ve. Ayrıca, özellikle hipoksi veya akciğer gelişmemişlik ile doğan bebeklerde, genellikle tam süreli bebeklerde daha prematüre bebeklerde daha sık görülür.
Şöyle kolposefali ile ilişkili merkezi sinir sistemi bozuklukları bazıları şunlardır:
Genellikle kolposefali hidrosefali tedavisi için bir sonucu olarak ortaya çıkar. Hidrosefali ventriküllerinde veya beyinde üzerinde subaraknoid boşlukta beyin omurilik sıvısı (BOS) birikimidir. Bir şönt kan tarafından absorbe edilmesi diğer vücut boşluklarına aşırı sıvıyı boşaltır ventriküllerin içine sokulur. Bu rahatsızlık nedeniyle artan basınç kolposefali neden oksipital boynuzları genişletir.
En genel kabul görmüş teori fetal yaşamın beşinci ay ikinci sırasında meydana gelen nöronal migrasyon bozuklukları olmasıdır. Nöronal migrasyon bozuklukları erken beyin gelişimi sırasında anormal göç, çoğalması ve nöronların kuruluş tarafından kaynaklanır. Gebeliğin yedinci haftasında, nöronlar lateral ventriküllerin duvarlarının subependimal tabakasında bulunan germinal matriks içinde çoğalan başlar. Gebeliğin sekizinci haftasında, nöronlar daha sonra özel radyal glial lifleri boyunca kortekse germinal bölgeden göç başlar. Sonra, nöronlar katmanları içine kendilerini organize ve kortekste bulunan diğer nöronlarla sinaptik kişileri oluştururlar. Normal koşullar altında, ventrikül etrafına germinal tabakayı oluşturan nöronlar beyin yüzeyine göç ve serebral korteks ve bazal gangliyonlar oluşturur. Bu süreç anormal veya rahatsız Eğer lateral ventrikül oksipital boynuz genişlemesi neden olabilir. Nöronal göç sürecini rahatsız gösterilmiştir Ortak prenatal bozuklukları şunlardır:
Araştırmacılar ayrıca bu faktörler önceden normal oluşmuş sinir elemanlarının yok olmasına neden olabilir inanıyoruz.
Bu azgelişmişlik veya gelişmekte olan fetusta beyaz cevher eksikliği kolposefali bir nedeni olabileceği ileri sürülmektedir. beyaz cevher kısmen veya tamamen yokluğu, aynı zamanda kolposefali yol açabilir anatomik malformasyonlar korpus kallosum sonuçlarının agenezisi olarak da bilinir. Bu gebeliğin beşinci ayına ikinci ayın ortalarında oluşmaya başlar. yanal ventriküller telencephalic vezikül büyük boşluklar olarak oluşturulur. ventrikül büyüklüğü ventriküler kavite açar Magendie foramen, oluşumundan sonra normal gelişiminde azalmıştır. Korpus kallosum ve kalkarin fissür ventriküler duvarları ve dernek liflerin miyelinasyon oksipital boynuzları şekil yardımcı olur. Bu gelişim süreci kesintiye durumlarda, oksipital boynuz orantısız büyütülmüş bulunmaktadır.
Kolposefali böyle trizomi 8 mozaik ve trizomi 9 mozaik olarak kromozomal anormallikler ile ilişkili olmuştur. Kolposefali aktarılan genetik bir kaç rapor de literatürde bulunabilir. Bunlardan bazıları iki kardeşin, tek yumurta ikizleri ve olmayan tek yumurta ikizleri vardır. Yazarlar oldukça erken prenatal bozuklukları kaynaklanan daha otozomal veya X'e bağlı resesif kalıtım ile genetik kökeni öneririz.
Tedavi.
Kolposefali genellikle ölümcül olmayan olduğunu. Kolposefali için tedaviler geliştirmek için yapılan araştırma nispeten küçük miktarlarda olmuştur ve kolposefali henüz hiçbir bilinen kesin bir tedavisi yoktur. Spesifik tedavi ilişkili semptomlar ve fonksiyon bozukluğunun derecesine bağlıdır. Antikonvülzan ilaçlar nöbet komplikasyonları önlemek için verilebilir ve fizik tedavi hareket kabiliyeti sınırlı olan hastalarda kontraktürleri (büzülme veya kas kısalması) önlemek için kullanılır. Sert eklemler, motor işlevini geliştirmek için hastalar da ameliyat uğrayabilir. kolposefali olan bireyler için prognozu ilgili durumların şiddeti ve anormal beyin gelişimi derecesine bağlıdır.
Kolposefali nadir bir durum yerine mikrosefali makrosefalisi ilişkili literatürde tarif edilmektedir. Artmış kafa içi basınç da durumda bulunmuştur. Benzer semptomlar (korpus kallosum yokluğu ve artan baş çevresi) mikrosefali ile ilişkili kolposefali olduğu gibi kaydedildi. Bir iki ventriküler şant büyük ölçüde durumun belirtileri geliştirilmiş olan yapıldı. Ventrikülo-peritoneal şant periton boşluğuna sıvıyı boşaltmak için kullanılır.
Gelecek Araştırmaları.
Kök hücre tedavisi kolposefali olan hastalar için çok umut verici bir tedavi olarak kabul edilir. Oligodendroglial hücrelerin miyelin üretimi artırmak ve kolposefali semptomları hafifletmek hangi kullanılabilir. Serebral karıncıklara veya yakın oligodendrositler hasar beyin felci gibi çoklu skleroz ve lökodistrofilerin gibi diğer demiyelinizan hastalıklara neden olur. Demiyelinasyon biliş, duyu ve motor özürlü sonuçlanan etkilenen sinirlerde iletimi hızını azaltır. Bu nedenle, oligodendrosit kök hücrelerini kullanarak serebral palsi etkileri tedavi edilebilir ve kolposefali diğer belirtiler kontrol altına alınabilir.
