Kondrül
(Antik Yunan χόνδρος "chondros" tahıl itibaren) Chondrules Chondrites bulunan yuvarlak taneleri bulunmaktadır. Chondrules kendi ana asteroitler yığışımıyla önce uzayda erimiş veya kısmen ergimiş damlacıklar olarak oluştururlar. Kondirit güneş sistemi içinde en eski katı maddelerin birini temsil ve gezegensel sistemin yapı taşları olduğuna inanılan, çünkü chondrules oluşumu bir anlayış gezegen sisteminin ilk gelişimini anlamak önemli olduğunu izler.
Bolluk ve boyutu.
Chondrites çeşitleri chondrules farklı fraksiyonları (aşağıdaki tabloya bakınız) içerirler. Genel olarak, karbon kondirit olağan ve enstatit kondirit çoğunu içerir ise, paradoksal, Chondrites olarak tayin rağmen, "bir" chondrules içermeyen Cl Chondrites dahil chondrules (hacim olarak) küçük bir yüzdesini ihtiva etmektedir. Sıradan kondirit dünyaya düşmek meteorların% 80 temsil ve sıradan kondirit% 60-80 chondrules içerdiğinden, yeryüzünde düşüyor meteoritic malzemenin çoğu (hariç toz) chondrules oluşur izler çünkü.
Chondrules aşırı sadece birkaç mikrometre çapında aralığında olabilir. LL, bunlar, CH, CM ve CR, CV, L orta derecede büyük CO Chondrites (meteor sınıflandırma bakınız), en küçük ve R kondirit ve bazı CB en: Yine, Chondrites farklı türde Kondrül boyutları farklı aralıklarını içeren kondirit (tabloya bakınız). Diğer Kondrite grupları bunlar arasında orta bulunmaktadır.
Mineraloji ve petrolojisi.
En chondrules esas olarak, camsı veya kristalli olabilir, ya feldspatik madde ile çevrili silikat mineralleri olivin ve piroksen oluşmaktadır. Diğer minerallerin az miktarda Fe sülfid (troilite), metal Fe-Ni, örneğin kromit olarak oksitler, ve merrillite olarak fosfatlar da dahil olmak üzere, genellikle mevcut bulunmaktadır. Chondrules daha az yaygın türleri baskın olarak feldspatik malzemeden imal edilebilir (yine camsı ya da kristal halinde olsun), silika veya metal Fe-Ni ve sülfitler.
Chondrules Kondrül açık ve parlak dilimlenir da görülebildiği dokular çok çeşitli görüntüler. Bazı erimiş ya da neredeyse tamamen erimiş durumda son derece hızlı soğutma için dokusal kanıtlar gösteriyor. Elyaflı kristallerin veya daha küçük boyutta, sadece birkaç mikrometre son derece ince taneli, dönen kütleler içeren Piroksen zengin chondrules "kriptokristalen" chondrules olarak adlandırılır. Piroksenli elyaflar kaba olduklarında, bir "radyal" ya da "excentroradial" doku oluşturucu yüzey üzerinde tek bir çekirdeklenme yeri yayılan görünebilir. Olivin zengin chondrules olivin ve plakalar arasında feldspatlı cam içeren sürekli bir kabukla çevrili olduğunu mineral, paralel plakaları içerebilir; Bu "çubuklu" dokular olarak bilinir. Açıkça çok hızlı soğutma sonucu olan başka gözlenen doku özellikleri tamamen camdan oluşan dendritik ve hazne-şekilli olivin tahıllar ve chondrules bulunmaktadır.
Daha yaygın olarak, chondrules porfirik doku olarak bilinen gösterir. Bunlarda olivin ve / veya piroksen taneleri equidimensional ve bazen özşekilli bulunmaktadır. Onlar egemen mineral, yani "porfirik olivin" (PO), "porfirik piroksen" (PP) ve "porfirik olivin-piroksen" (POP) bazında adlandırılır. Bu chondrules ancak onlar hala birkaç saat içinde katılaşmış olabilir, daha yavaş radyal veya çubuklu dokular daha soğutmalı gibi görünmektedir.
aralık genellikle tek bir chondrule içinde dar olmasına rağmen chondrules içinde olivin ve piroksen bileşimi, büyük ölçüde değişmektedir. Bazı chondrules bileşimde forsterit (Mg2SiO4) ve enstatit (MgSiO3) yakın olivin ve piroksence sonuçlanan çok az demir oksit (FeO) içerir. Bunlar genellikle bilim adamları tarafından "Tip I" chondrules denir ve genellikle metalik Fe büyük miktarda içerirler. Diğer chondrules fazla oksitleyici koşullar altında oluşturulur ve FeO büyük miktarda olivin ve piroksen içeren (örneğin, formül (Mg, Fe) 2SiO4 ile olivin). Bu tür chondrules "Tip II" olarak adlandırılır. Bu istisnaları olmasına rağmen çoğu kondirit, hem Tip I ve Tip porfirik ve nonporphyritic dokular hem de dahil olmak üzere birlikte karışık II chondrules içerir.
Oluşumu.
Chondrules Bu sıcaklıklar CAl'ler oluştuğu düşünülen altında daha düşüktür yaklaşık 1000 K. sıcaklıklar altında ve yaklaşık Güneş bileşimin katı toz agrega eritme (dakika veya daha kısa sürede) hızlı (flaş) ısıtılarak oluşturduğu sanılıyor . Ancak, çevre ortam, ısıtma için enerji kaynağı ve ön-madde malzemesi bilinmemektedir. Güneş bulutsu veya bir ata çevre oluşumunun olası yerlerdir.
Önerilen ısıtma mekanizmaları şunlardır:
Izotop çalışmaları yakındaki bir süpernova patlaması bizim güneş sistemimizin oldu ne taze malzeme eklendi gösteriyor. Kükürt-36 içerdiği Ningqiang karbonlu kondrit klor-36 türetilmiş. Klor-36, sadece 300.000 yıllık bir yarılanma ömrüne sahip olduğundan, onun kökeni uzak gitti olamazdı. Demir-60 varlığı da yakındaki bir süpernova gösterir Quitte ve diğ., İlişkili demir 60, nikel 62 ve refrakter kapanım zirkonyum 96 ve güneş sisteminin kökeni, Astrophysical Journal (655) 678-684 2007 </ ref> . Bu yaklaşım ısıtma derecesi bilinmemektedir, ancak radyasyona ve şok dalgası önemli olurdu ifade eder.
Bunun aksine, chondrules kondirit ana gövdesi içine toplanma sonra gömülü olan ince taneli matrisi, güneş bulutsu şirketinden kondanse edilmiş olarak kabul edilir.
Chondrules çeşitleri.
Kendi görünümünü göre dokusal tipe farklı chondrules düzenlemek için farklı şekillerde bir çift vardır.
