Polisakkarid
Polisakkaritler birlikte monosakkarid bileşene ya da oligosakkarit elde glikosidik bağlantıları ile hidroliz ve bağlı monosakkarid birimlerinin uzun zincirden oluşan bir polimerik karbohidrat moleküllerdir. Çok dallı Bunlar çizgisel yapısı değişir. Örnek olarak nişasta ve glikojen, ve bu selüloz ve kitin gibi yapısal polisakkaridler gibi depolama polisakaritleri içerir.
Polisakkaritler tekrarlanan birimin hafif değişiklikler içeren, genellikle oldukça heterojendir. Yapısına bağlı olarak, bu makromoleküller kendi monosakarit yapı blokları farklı özelliklere sahip olabilir. Bunlar amorf ya da su içinde bile çözülmeyen olabilir. Bir polisakarit tüm monosakaridler aynı tip olduğu zaman, polisakarit, bir "homopolisakkarid" ya da "homoglycan" olarak adlandırılır, fakat monosakkarit birden fazla türü, mevcut olduğu zaman "heteropolisakkaritler" ya da "heteroglycans" olarak adlandırılır.
Doğal sakaritler genel formül (CH2O) ile monosakaridler adlandırılan basit karbonhidrat genellikle, "n" burada, "n", üç veya daha fazladır. Monosakaritlerin örnekleri arasında glükoz, fruktoz, ve gliseraldehit polisakaritler, bu arada, X-polimer omurgasındaki tekrar birimleri genellikle altı karbonlu olduğu göz önüne alındığında 200 ve 2500 arasında bir sayıda, genellikle Cx (H2O) y genel formüle sahip monosakaridler, genel formül, aynı zamanda (C6H10O5) n-burada 40≤n≤3000 olarak temsil edilebilir.
Polisakaritler fazla on monosakarit birimi içerir. Bir karbonhidrat olmalıdır ne kadar büyük tanımları kategorileri polisakkaritler düşmek veya oligosakkaritler kişisel görüşüne göre değişir. Polisakaritler, biyolojik önemli bir polimer sınıfıdır. Canlılarda Onların işlevi genellikle yapısal ya da depolama ile ilgili olarak ayrılmaktadır. Nişasta (glikoz polimeri), bitkiler bir depolama polisakarit olarak kullanılır amiloz ve dallanmış amilopektin hem formunda bulunan edilir. Hayvanlarda, yapısal olarak benzer glukoz polimeri bazen hayvan nişastası 'olarak adlandırılan daha yoğun dallı glikojen vardır. Glikojen en özellikleri hareketli hayvanların aktif yaşamlarını uygun olan, daha hızlı bir şekilde metabolize edilmesini sağlar.
Selüloz ve kitin yapısal polisakaritlerin örnekleridir. Selüloz bitki ve diğer canlıların hücre duvarlarında kullanılan ve yeryüzünde en bol organik molekül olduğu söyleniyor. Bu tür kağıt ve tekstil endüstrisinde önemli bir rol olarak bir çok kullanıma sahiptir ve (viskoz işlemi ile) suni ipek üretimi için ham malzeme, selüloz asetat, selüloit ve nitroselüloz olarak kullanılır. Kitin benzer bir yapıya sahiptir, ancak bunun mukavemeti artan, azot ihtiva eden bir yan dalları vardır. Bu eklem bacaklı dış kabukları ve bazı mantar hücre duvarlarında bulunur. Ayrıca, cerrahi parçacığı dahil olmak üzere birden kullanımları vardır. Polisakkaritler, aynı zamanda kaloz ya Laminarin, chrysolaminarin, ksilan, arabinoksilan, mannan, fukoidan ve galaktomannan.
Fonksiyonu.
Yapısı.
Beslenme polisakkaritler enerji ortak kaynaklarıdır. Kolayca glikoza nişastayı yıkmak birçok organizma; Ancak, çoğu organizmalar selüloz veya kitin ve arabinoksilanlar gibi diğer polisakkaritler metabolize edilemez. Bu karbonhidrat türleri, bazı bakteri ve protistler tarafından metabolize edilebilir. Geviş getiren hayvanlarda ve termitler, örneğin, selüloz işlemek için mikroorganizmaları kullanılır.
Karbonhidrat bu karmaşık çok sindirilebilir olmasa da, onlar insanlar için önemli beslenme unsurları sağlar. Diyet lifi olarak adlandırılan, bu karbonhidratlar diğer yararları arasında sindirim geliştirmek. diyet lifi ana eylem gastrointestinal sistem içeriğinin doğasını değiştirmek ve diğer besin ve kimyasal absorbe nasıl değiştirmektir. Çözünür lif vücuda girmek için onları daha az olası hale ince bağırsakta safra asitlerinin bağlanır; bu da kandaki kolesterol seviyesini düşürür. Çözünebilir lif aynı zamanda, şeker emilimini azaltır yedikten sonra şeker tepkisini azaltır kez kolonda fermente kan lipid düzeyleri ve normalleştirir, geniş kapsamlı fizyolojik faaliyetleri (aşağıdaki tartışma) ile yan olarak kısa zincirli yağ asitlerini üretir. Çözünmez lif azaltılmış diyabet riski ile ilişkili olmasına rağmen, bu meydana hangi mekanizma bilinmemektedir.
Henüz resmen temel bir makro besinin (2005 gibi) olarak önerilen Değil, diyet lifi yine lif alımı artışları öneren birçok gelişmiş ülkede düzenleyici otoriteler ile diyet önemli olarak kabul edilmektedir.
Depolama polisakaritler.
Nişasta.
Nişastalar glukopiranoz birimi "alfa" bağlantıları ile bağlanmış olan glikoz polimerlerdir. Bu amiloz (15-20%) ve amilopektin (% 80-85) içeren bir karışım oluşur. Amiloz birkaç yüz glükoz molekülleri arasındaki bir doğrusal zincir içermektedir ve amilopektin birkaç bin glukoz birimlerinin yapılmış bir kollara ayrılmış bir moleküldür (24-30 glukoz birimlerinin her zincir amilopektin bir birimdir). Nişasta suda çözünür değildirler. Onlar "alfa" bağlantıları (glikosidik bağları) kırabilir hangi sindirilebilir. Hem insanlar ve hayvanlar amilazları var, bu yüzden onlar nişasta sindirimi yapabilirsiniz. Patates, pirinç, buğday, ve mısır insan beslenmesinde nişastanın büyük kaynaklarıdır. nişasta oluşumları mağaza glikoz bitkiler yolları
Glikojen.
Birincil enerji depolar adipoz dokuda tutuluyor ile Glikojen, hayvan ve mantar hücrelerinde orta, uzun vadeli enerji deposu olarak hizmet vermektedir. Glikojen karaciğer ve kaslarda öncelikle yapılır, ama aynı zamanda beyin ve midede içinde glikojenez tarafından yapılabilir.
Glikojen nişasta analogu, bitkilerde bir glükoz polimeri, ve bazen de amilopektin benzer bir yapıya sahip olan, "Hayvan nişasta" olarak anılacaktır, ancak daha kapsamlı dallanmış ve nişastanın daha kompakttır. Glikojen α bir polimer (1 → 4) glikosidik bağlar (1 → 6) α ile bağlantılı dalları -bağlanmış. Glikojen bir çok hücre tipinde sitosol / sitoplazmadaki granüller formunda bulunabilir ve glukoz döngüsünde önemli bir rol oynar. Glikojen hızla glikoz için ani bir ihtiyacı karşılamak için seferber edilebilir bir enerji rezervini oluşturan, ancak bir trigliserid (lipidler) daha bir enerji rezervi olarak daha az yoğun ve daha hemen kullanılabilir olduğunu.
Karaciğer hepatositlerde, glikojen yakında yemekten sonra taze ağırlığının yüzde sekiz (bir yetişkin olarak 100-120 gr) kadar oluşturabilirsiniz. Sadece karaciğerde depolanan glikojen diğer organlara erişilebilir hale getirilebilir. Kas, glikojen, kas kütlesinin iki yüzde birinin düşük bir konsantrasyonda bulunur. depolanan glikojen miktarı vücut, özellikle içinde kaslar, karaciğer ve kırmızı kan hücreleri değişir fiziksel aktivite, bazal metabolizma hızı, ve yeme alışkanlıkları ile böyle aralıklı oruç olarak. Glikojen küçük miktarlarda beyin ve beyaz kan hücrelerinde bazı belirli glial hücreler böbrekler, ve hatta küçük miktarlarda bulunurlar. Rahim da embriyo besleyen, gebelik sırasında glikojen depolar.
Glikojen glükoz kalıntısının bir dallanmış zincir oluşmaktadır. Karaciğer ve kaslarda depolanır.
Yapısal polisakaritler.
Arabinoksilanlar.
Arabinoksilanlar bitkilerin hem primer hem de sekonder hücre duvarında bulunan ve iki pentoz şeker kopolimerleridir: arabinoz ve ksiloz.
Selüloz.
bitkilerin yapısal bileşen esas olarak selülozdan oluşur. Kağıt ve pamuk hemen hemen saf selüloz ise ahşap, büyük ölçüde selüloz ve lignindir. Selüloz "beta" bağlarıyla birbirine bağlanmış tekrarlanan glukoz birimlerinin ile yapılan bir polimerdir. İnsanlar ve birçok hayvan "beta" bağları kırmak için bir enzim eksikliği, bu yüzden selüloz sindirimi yoktur. Enzim sahip bakteriler bağırsağında mevcut çünkü bu tür termit gibi bazı hayvanlar, selülozu sindirmek olabilir. Selüloz su içinde çözünmez. Iyot ile karıştırıldığında zaman rengini değiştirmez. Hidroliz üzerine, bu şekeri vermektedir. Doğada en bol karbonhidrattır.
Kitin.
Kitin bir çok doğal olarak meydana gelen polimer biridir. Bu tür dış iskelet birçok hayvan, yapısal bir bileşeni oluşturur. Zaman içinde bu biyo-bozunur doğal ortamda bulunmaktadır. Bu dökümü, bazı bitkilerin, bakteriler ve mantarlar gibi mikroorganizmaların tarafından salgılanan kitinazlar olarak bilinen enzimler tarafından katalize edilen ve üretilebilir. Bu mikro-organizmalann bazdan kitinin ayrışmasından basit şekerler için reseptörleri vardır. Kitin tespit edilirse, o zaman basit şekerler ve amonyak dönüştürmek amacıyla glikosidik bağlarını keserek onu sindirmek için enzim üretir.
Kimyasal olarak, kitin yakın çitosan (Kitin bir daha fazla suda çözünür türevi) ile ilgilidir. Aynı zamanda, yakın glikoz türevleri, uzun zincirli dallı olmayan olmasıyla selüloz ilgilidir. Her iki malzeme organizmayı korumak, yapı ve gücünü katkıda bulunur.
Pektinler.
Pektinler 1,4-bağlantılı α-D-galactosyluronic asit kalıntılarını içeren kompleks polisakkaritler ailesidir. Bunlar en primer hücre duvarlarında ve karasal bitkilerin odunsu olmayan bölgelerinde bulunur.
Asidik polisakaritler.
Asidik polisakaritler, karboksil grupları, fosfat grupları ve / veya sülfürik ester grupları içeren polisakaritlerdir.
Bakteriyel kapsüler polisakaritler.
Patojenik bakteriler sık ​​polisakarit kalın bir mukoza gibi, tabaka üretir. Bu "kapsül" pelerinler, aksi takdirde bu suretle bir bağışıklık yanıtı kışkırtmak ve olur bakteri yüzeyindeki antijenik proteinler bakterilerin tahribatına yol. Kapsüler polisakaritler, suda çözünür, genel olarak asidik olan ve 100-2000 kDa moleküler ağırlığa sahiptir. Bunlar doğrusal olan ve 1-6 monosakkaridlerin düzenli olarak tekrarlayan bir alt birimlerinden oluşmaktadır. Muazzam yapısal çeşitlilik vardır; Yaklaşık iki yüz farklı polisakaritler, tek başına, E. coli tarafından üretilmektedir. Konjüge ya da nativ ya da kapsüler polisakkaritler, karışımları aşı olarak kullanılır.
Mantar ve algler dahil olmak üzere bakteriler ve daha birçok diğer mikroplar, çoğu zaman bunların yüzeylerine yapışmasına ve onları kurumasını önlemeye yardımcı olmak için polisakaritleri salgılar. İnsanlar ksantan zamkı, dekstran, velan zamkı, gellan zamkı, diutan zamkı ve pullulan gibi yararlı ürünleri, içine bu polisakkaritlerin geliştirdik.
Çok düşük seviyelerde, su içinde eritildiğinde bu polisakkaridlerin en yararlı visko-elastik özellikleri sergiler. Bu tür sabit viskoz, ama çok daha serbest akan bile hafif kayma karıştırma veya çalkalama, dökme, silme veya fırçalama ile uygulandığı zaman bazı gıdalar, losyonlar, temizlik ve boya gibi günlük yaşamda kullanılan çeşitli sıvılar, yapar. Bu özellik psödoplastiklik veya kesme incelmesi adlı; Bu tür konularda çalışma reolojisi denir.
Karıştırıldığında polisakaritin sulu çözeltiler, tek başına ilginç bir davranışa sahip: ortadan kalktığı karıştırıldıktan sonra, çözelti, ilk ivme, sonra viskozite bir durma noktasına yavaşlatır ve durdurmadan önce kısa bir süre için ters yönde hareket nedeniyle girdap devam eder. Bu tepme nedeniyle polisakarid zincirinin elastik etki, daha önce olacak gevşek haline dönen, çözelti içinde gerilmiş etmektir.
Hücre yüzey polisakkaritler bakteriyel ekoloji ve fizyoloji çeşitli roller oynamaktadır. Hücre duvarı ve çevre arasındaki bir bariyer, konak-patojen etkileşimleri arabuluculuk ve biyofilm yapısal bileşenlerini oluşturan Onlar hizmet vermektedir. Bu polisakaritler, çoğu durumda, biyosentez, montaj ve tamamlanmış polimerin taşınması için gerekli olan bütün enzimleri organizmanın genomu içinde ayrılmış kümeler halinde düzenlenen genler tarafından kodlanan nükleotid aktive öncüleri (adlandırılır nükleotit şekerleri) sentezlenir ve edilmektedir. Bu konak-patojen etkileşimlerinin önemli bir aracı olarak, hem de dış zar bütünlüğü önemli bir yapısal rol oynar gibi Lipopolisakkarit en önemli hücre-yüzeyi polisakaritlerin biri.
"A-band" (homopolimer) ve "B-band" yapmak enzimler (heteropolimerik) O-antijenler tespit edilmiştir ve metabolik yollar tanımlanmış. ekzopolisakkarit alginat β-1,4-bağlı D-manüronik asit ve L-guluronik asit kalıntısının doğrusal bir kopolimeridir ve geç evre kistik fibroz hastalığı mukoid fenotipten sorumludur. "Pel" ve "psl" lokusların iki yakın zamanda biyofilm oluşumu için önemli olduğu bulunmuştur eksopolisakaridleri kodlamak gen kümeleri tespit edilmiştir. Ramnolipid ki üretimi sıkı transkripsiyonel seviyede düzenlenmiş olan biosurfactant, ancak hastalıkta oynadığı kesin rolü de şu anda bilinmemektedir. Protein glikosilasyon, özellikle de pilin ve flagellin'in yaklaşık 2007 arasında birçok grup ile araştırmaların odağı olmuştur, ve bakteriyel enfeksiyon sırasında yapışması ve istilası için önemli olduğu gösterilmiştir.
Polisakkaritler için kimyasal kimlik testleri.
Periyodik asit-Schiff boyası (PAS).
Korumasız visinal diolların veya amino şeker (amin ile ikame yani bazı OH grupları) olan polisakkaritler pozitif Periyodik asit-Schiff (PAS) verir. PAS ile leke polisakkaritler listesi uzun. Epitel kökenli müsinler PAS ile leke olsa, bağ dokusu kökenli müsinler yeterli glikol veya amino-alkol grupları PAS ile reaksiyona kalmadı çok asidik değiştirmelerin var.
