Mars'tan kaçış Taz
Mars'tan kaçış Taz bir video oyunu HeadGames tarafından geliştirilen ve Taz, "Looney Tunes" Tazmanya canavarı çizgi film karakteri içeren Genesis / Mega Drive ve Sega Game Gear için 1994 yılında Sega tarafından piyasaya olduğunu. Game Gear versiyonu Sega Master System TecToy tarafından taşıdık ve sadece Brezilya'da Mart 1997 serbest bırakıldı. Taz o Marvin Martian tarafından getirildi Mars, kaçmak gerekir. Oyunun her dünyada iki ya da üç düzeyleri ile altı dünyalar içerir.
Plot.
Dünya canlılar için kitabında bakıyor ve Tazmanya şeytan bulma, Marvin Martian onun hayvanat bahçesi için Taz yakalama fikir alır. O, Dünya'ya kafa onun uçan daire içine Taz kirişler ve onun Mars hayvanat bahçesine Taz alır. Taz kaçar.
Dünya'ya geri giderken yaptıktan sonra, Taz Mars geri döner ve bulmak ve onu yenmek için Marvin evini ziyaret etti.
Mavin yendikten sonra, Taz bir uzay gemisi çaldı ve Dünya'ya onu yönlendirir. Şeytan eve meyve yığını yiyor ve tüm yol iplik gitti oyun sona erer.
Oynanış.
Taz, atlar spin, anahtarlar çevirir ve öğeleri alır. Eğirme ve bir düşman ile çarpışan ederek, Taz düşmanlarını yenmek ve zemine kazmak.
Taz 12 hit puan ile başlar. Eğirme değilken o bir düşman dokunursa, o bir hit puan kaybeder. (Perili kale dünyada) sinek veya zırhlı asker gibi bazı düşmanları, ancak kayaların ya da alev, dönüş mağlup edilemez. Diğerleri, Yosemite Sam gibi, hiç mağlup edilemez.
Oyuncu bu seviyenin patron yenerek veya çıkış işareti ulaşan biri tarafından bir seviyeye tamamlar.
Gıda Kazanılması Taz hit noktaları takviye. Gıda içine iplik, gıda imha edilir. Yenirse 6 isabet noktaları yeniler bir medipack. Kayaların bir kutu yiyerek, Taz, onun düşmanları kayalar tükürmek yapabilirsiniz. Bir gaz kabı yiyerek, Taz yangın nefes alabilir. Her on çekim verir. Ekstra yaşıyor ve devam seviyeleri etrafında dağılmış.
Ayrıca, uzak bir vuruş noktaya çekmek çeşitli güç-çıkışlar vardır. Bu küçük siyah bombaları, bir saatli bomba ve dinamit pasta bulunmaktadır.
Diğer nesneler küçültmek ve iksirler büyümek yer almaktadır. Genişlemiş olsa da, Taz basitçe dokunarak ve düşman saldırıları Taz zarar vermeyen herhangi bir düşman yok edebilirsiniz. Küçüldüğünü ederken, Taz şey yok, ancak dar geçitler yoluyla alabilirsiniz.
Bir spin bu öğeleri ile temasa geçerek, onlar imha edilir.
Resepsiyon.
"Electronic Gaming Monthly" dört yorumcular oyunun Genesis sürümü hakkında ayrıldı. Diğer iki tavsiye ederken ikisi de Sega önceki Taz oyunu üzerinde büyük bir gelişme olduğunu söyleyerek, özellikle Taz yeni teknikler öven, donuk ve basit grafik ve ne bulmaktan zorluk gerekçe vasat olmak sürmüştür. Bunlar 10 ortalamasının dışına oyunu 7 verdi.
