Göç Muhalefet
Göç Muhalefet göç çoğu ulus-devletler var ve pek çok ülkede önemli bir siyasi mesele haline gelmiştir. Modern anlamda Göç onlar vatandaşı olmayan yerlerde başka bir ulus-devletin insanların hareketi ifade eder. Sorun göç çeşitli şekillerde olduğu gerçeği ile karmaşık, ve her zaman bir bütün olarak göç muhalefet anlamına gelmez göç bazı formları böyle muhalefet olarak. Bu göç muhalefeti dikkate yasal ve yasa dışı göç arasında ayrım yapmak önemlidir. Yasadışı göç, bir milletin göçmenlik yasalarına aykırı göç olduğunu.
ekonomik maliyetler (iş rekabet ve eğitim ve sosyal hizmetler yükü);: göçe karşı olanlar tarafından dile başlıca endişeleri algılanan vardır hızlandırılmış nüfus artışı negatif çevresel etkiler; artan suç oranları, bazı durumlarda bulaşıcı hastalıklara karşı korunma ve, ulusal kimliğin bozulması. Ayrıca insanlar düşünmek zor göçmenleri bulmak kısmen çünkü göçmenlere karşı önyargılı olduğunu gösteren araştırmacılar, göçmenlere karşı önyargı psikolojik bileşeni olabilir. Göç yasadışı Buna ek olarak, muhalefet, ekonomik ve çevresel maliyetler ve alıcı ülkenin hukuku ihlal odaklanmıştır. Böyle 1986 af beri yasadışı göç tahmini 10-20.000.000 kaçak göçmen sonuçlandı Amerika Birleşik Devletleri gibi durumlarda, yasanın kendisi üstünlüğü başarısızlık sorunu suçlanmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri gibi nüfusunun büyük çoğunluğu göçmen kökenli olduğu ülkelerde, göç muhalefet bazen öncelikle 'birinci kuşak' göçmenler hedef yerlilik'e halini alır.
Büyük anti-göçmen argümanlar.
Eleştirmenler, bir ulus-devletin ulusal kimlik etnik ilişkin iddialar yansıtılır iddia: ve göçmenlerin orijinal nüfus asimile ve kendi ile kendi kültürünü değiştirmek için başarısız. Bu argüman, orijinal etnik grubun üstünlüğünü koruyarak dayanmaktadır.
Göçmenler "kendi topluluklarında kendilerini izole ve yerel dil öğrenmek reddediyorum": Milli birlik argümanlar dil kullanımı ve izolasyon vurgulamaktadır.
Ekonomik argümanlar istihdam için rekabet ve birçok göçmen sosyal refah sistemleri ve kamu okullarında empoze yükleri odaklanalım. Örneğin, Danimarka'nın sıkı göçmenlik yasası reformu Entegrasyon Bakanlığı Nisan 2011 raporuna göre, önceki daha hoşgörülü yaklaşıma göre bir ülke 6700000000 € kurtardı. Göçe karşı bir başka argüman bir beyin göçü yol açabilir olmasıdır.
Çevre argümanlar kıt kaynakların, aşırı nüfus ve göç gıda ve temel emtia net ithalatçı ülkelere olduğu durumlarda ilgili verimsizlik artan tüketimi sayılabilir.
Göçmen suçluluktan Argümanlar suç oranı göçmen nüfus arasında daha yüksek olma eğilimindedir işaret, böylece yüksek göç artan suç yol açabilir - Suç Bağlantılı Handbook (2009), suçla ögelerinden çalışmaların gözden geçirilmesi, göçmenlere çoğu çalışmalar devletler yerli nüfusa oranla suç oranlarının daha yüksek bulduk. Örneğin, Kosova, Fas, Somali, Irak, İran ve Şili'den Oslo'da göçmenler arasında felonies insidansı bütün bu gruplarda% 2'den fazla ulaşmıştır. Buna karşılık, göçmen olmayan popülasyonda görülme sıklığı yaklaşık% 0.7 idi.
Avustralya.
Avrupalıların etkisi şiddetin kapsamı tartışmalıdır rağmen, sınır üzerinde önemli çatışma vardı, Aborjin yaşama derinden yıkıcı oldu ve. Aynı zamanda, bazı yerleşimciler de Aborijinler Avustralya'da yer gasp ettiği oldukça farkındaydı. 1845 yılında, yerleşimci Charles Griffiths yazma, bu haklı çıkarmaya çalıştı; Verimsiz ... O işgal etmek üzerine çalışır, ancak pek söylenebilir bir ülkede, doğan, vahşi ... ya bu işe tanıtmak gelen uygar adam, - daha doğru olan; "sorusu, bu gelir Ülke, sektör hayatı destekleyen. "
Aborijinler işgalden ve yerleşimciler ve pastoralists kendi varlığı kurmak girişiminde bulunan topraklarını korumak için aranan Birçok olay, şiddet ve direnişi göstermektedir. Onlar şehir yaklaştı Mayıs 1804 yılında Risdon Cove, Van Diemen adlı Land, belki 60 Aborijinlerin öldürüldü.
Ağırlıklı Avrupalı ​​nüfusa sahip bir seyrek nüfuslu kıta ulus, Avustralya uzun zamandır kuzey yoğun nüfuslu Asya ülkeleri tarafından bunalmış korkulan oldu. 1900 sonrası standart politikası İngiltere'den göçü teşvik "Beyaz Avustralya", Almanya'dan ve Avrupa'nın başka yerlerinde göçmenlerin şüpheli oldu ve hangi Asya veya Pasifik adalarından gelen göçmenler oldukça düşmanca oldu. Dünya Savaşı'ndan sonra, çoğu Avustralyalı ülke "doldurmak ya da yok" gerektiğini kabul etti. Göçmenlik ilk defa böyle birlikte British Isles gibi geleneksel kaynaklardan insanlar getirdi, Güney ve Orta Avrupalıların çok sayıda. 1970'lerin başlarında sözde 'Beyaz Avustralya politikası' kaldırılması, Asya ve diğer Avrupa dışı ülkelerden gelen göç önemli bir artışa yol açmıştır.
1996 seçimlerinde Pauline Hanson Oxley federal koltuğuna seçildi. Temsilciler Meclisi onu tartışmalı kızlık konuşmasında, o Avustralya "Asyalılar tarafından gömülmek olma tehlikesiyle karşı karşıya olduğunu" inancını dile getirdi. Hanson başlangıçta iç anlaşmazlıklar nedeniyle düşüş dönemine girmeden önce Queensland eyalet seçimlerinde oyların yaklaşık dörtte birini kazandı One Nation Parti'yi oluşturmak için gitti. Adı "One Nation" Hanson hükümet göçmenler (çokkültürlülük) lehine politikalar ve yerli Avustralyalılar sebep Avustralya toplumunda giderek artan bir bölümü olarak görmek iddia ne aksine ulusal birliği, göstermek için yapılmıştı.
Bazı Avustralyalılar Hanson medyada alay kamu konuşmalar, idrarda dolu su balonları tabi tutuldu olarak, Tek Ulus kızgınlıkla tepki ve onun suikast durumunda bir "güle güle videoyu" filme bu kadar çok ölüm tehditleri aldı. O hapis sonrasında bırakılan siyasi yolsuzluk suçlamasıyla, üzerine hükümet tarafından hapsedildi.
Avrupa.
Yasal göç yüksek seviyede Muhalefet AB'deki birçok sağcı grupları ile ilişkilidir. Ekonomik durgun ve işsizlik önemli bir sorun AB ile, göç karşıtı partilerin seçimlerde çok iyi yapmış. Bu tür partiler, Avusturya, Danimarka, İtalya, Hollanda, Norveç, Polonya ve Slovakya'da hükümete girmiş ve Fransız siyasetinde önemli bir faktör haline gelmiştir. Bu görüşlerin ifadesi sıklıkla ayrımcılık karşıtı yasalar çerçevesinde ırkçı ve hatta bazen suç olarak kabul edilir ve birçok Avrupa ülkesinde ve Avrupa Birliği tarafından yabancı düşmanlığı için sert cümleler için sık sık çağrılar vardır.
Göç Avrupa Birliği düzeyinde giderek birçok Avrupa ülkesinde merkezi siyasi konulardan biridir, ve. göçmen karşıtı perspektif ağırlıklı milliyetçi ve kültürel yerine ekonomik ya da çevreci olduğunu. Avrupa milliyetçileri kendi tarihsel kültürleri tehdit olarak unassimilated göçmenleri görüyoruz. korkular Ortadoğu ve Kuzey Afrika'dan sınıf Müslümanları çalışma, Batı Avrupa'da birçok göçmen yoksul olduğu gerçeğini birleştirilir. Göç Avrupa'nın önde gelen muhalifleri Jean-Marie Le Pen, Thilo Sarrazin, Fjordman, merhum Jörg Haider ve suikaste Pim Fortuyn bulunur. Fransa'da Ulusal Cephe göç karşıdır. İngiltere'de İngiliz Ulusal Partisi merkez politikalarının göç biri muhalefet yaptık. Başlıca medya, siyasi partiler ve halkın büyük bir payı nedeniyle Fransa'da 2005 huzursuzluğu anti-göçmen duyguların olasılığını bakın.
İspanya.
İspanyol gazetesi "El Pais" A Ocak 2004 anket İspanyolların "çoğunluk" göç çok yüksek olduğuna inanıyorum olduğunu gösterdi. Böyle Movimiento Sosyal Español gibi küçük Neo-faşist partiler, açıkça milliyetçi ya da göçmen karşıtı bir söylem kullanarak kampanya.
Portekiz.
Portekiz, uzun bir diktatörlük olduğunu ve eski sömürgeciler iade olarak, 1970'lerde ani akını kadar küçük göç vardı. Bugün Lizbon doğumlu Afrikalılar vardır. Kırsal alanlar, sadece son zamanlarda birçok yeni gelenlere görmeye başladık. ülke göç kotaları curbs destekleyen sağcı partileri vardır. Bir Portekizce konuşan ülkenin herhangi bir ikamet Portekiz'de yaşamak ve çalışmak için ücretsiz, ve tersi. Son yıllarda, PNR olarak bilinen Portekizli aşırı sağcı "Ulusal Yenilik Partisi", büyüme, göç ve etnik azınlıklar konuları hedef almıştır.
Hindistan.
Hindistan devlet düzeyinde anti-göçmen partileri vardır. En yaygın anti-göçmen partiler 2 ana anti-göçmen partiler Shiv Sena ve Maharashtra Navnirman Sena Maharashtra, devlet vardır. Her iki taraf da Maharashtra yerli Marathi insanların işlerini çalmak Kuzey Hindistan'dan göç fikrini paylaşır. Hatta onlar Mumbai çevresinde suçlara karışmış olma suçlamak göçmenleri, saldıran bir geçmişi var. Shiv Sena, ayrıca 2009 yılında Avustralya'da Hindistan öğrencileri ırkçı saldırıların ardından Hint Premier Ligi kriket rekabet Avustralyalı kriket oyuncuları tehdit de Mumbai geliyor ve gelen Pakistanlı kriket takımı tehdit bir geçmişe sahiptir.
Hatta son birkaç on yıl içinde, Bangladeş komşu kaçak göçmen aldı Assam gibi Kuzey Doğu Hint devletlerin anti-Göçmen tutumlarda bir artış olmuştur. Ayaklanmalar Hindular olan Assam yerli kabileleri ve ağırlıklı olarak Müslüman olan Bangladeş yasadışı göçmenler arasında meydana gelmiştir.
Japonya.
Japon kültür izolasyonu için hareket, "sakoku" (), Çin kültürünün güçlü etkisi cevaben, Edo Dönemi Japonya'da ortaya çıktı. çalışma (eski) Japonca edebiyatı ve kültürü "kokugaku" ("country çalışması") denirdi.
Şu an itibariyle nedeniyle ülkenin tutuk ekonomisine göç artırmak için bir itme olmuştur. [Http://online.wsj.com/article/SB10001424052748704526504575634151044954866.html]
Meksika.
Meksika'da, 2005 yılının ilk sekiz ayında, Orta Amerika'dan 120.000'den fazla kişi menşe ülkelerine sınır dışı edildi. Bu sadece 1 kişi, tüm yıl içinde sürüldü 2002 yılında aynı dönemde sürgün insanlar, çok daha yüksek bir sayıdır. Bağımsız Devletler Topluluğu ülkelerinden gelen birçok kadın (çoğu eski SSCB), Asya ve Orta ve Güney Amerika'da baskın Meksika'da Göç (INM) Ulusal Enstitüsü neden ülke genelinde büyük şehirlerde masa dans kuruluşlarında iş sunulmaktadır şerit kulüpleri ve gerekli belgeleri olmadan çalışmaz yabancıları sınır dışı.
Meksika hem yasadışı ve yasal göçmenlere ilişkin çok sıkı yasalar vardır. Meksikalı anayasa, siyasete katılan din adamlarının bir üyesi olarak hareket ofis tutarak, ya da Meksika bayraklı gemilerin veya uçakların mürettebatı görev olmayan vatandaş veya yabancı uyruklu kişileri kısıtlar. Bazı yasal haklar gibi sınırdışı işitme veya diğer hukuki hareketleri hakkı olarak, feragat edilir. Suçüstü durumlarında herhangi bir kişi, failin ve onun suç üzerine bir vatandaşın tutuklama yapabilir yakın makamlara gecikmeksizin üzerine çevirerek.
Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok göç restrictionists Meksika ve Meksika Amerikalılar Hükümeti aynı zamanda, Amerika Birleşik Devletleri'nde gevşek göçmenlik yasalarını talep ve 2010 yılı Arizona Göçmenlik Bill karşı iken belirterek, kendi göçmenlik politikasında ikiyüzlülük Meksika hükümeti suçladılar Meksika Orta Amerika ve diğer yerlerden Meksika'ya göç Arizona yasa daha sıkı kısıtlamalar tutuyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, göç muhalefet Fransa ve İrlanda'da siyasi mülteci akını tepki olarak geç 1790'larda başlayan, uzun bir geçmişi vardır. 1798 yılında Alien ve fitne Elçilerin geçişten sonra, muhalefet gerilemiştir. Nativism ilk nedeni, mevcut Beyaz Anglo-Sakson Protestan kültürü belirgin farklı kültürlerden gelen göçmenlerin büyük girişlerinin 19. yüzyıl ABD'de bir isim ve etkilenen siyaset kazanmıştır. Nativists Roma Katolikleri, özellikle İrlandalı Amerikalıların öncelikle itiraz. Nativist hareketleri Çin İhraç Yasası'nın sonuçlanan (Know-hiçbir şey hareketinin üyeleri tarafından oluşturulan) 19. yüzyıl Amerikan Partisini, 20. yüzyılın başlarında Göç Kısıtlama Ligi ve batıda anti-Asya hareketleri dahil ve sözde "Beyler Anlaşması" Japonca amaçlanmıştır. Göç 1986 yılında geçildi af sona erdirmek için af olarak açıklanan af sağlanan özellikle 1986 Southwest Göçmenlik Reformu ve Kontrol Kanunu, yasadışı göç filizlenen ile 1990'larda tekrar önemli bir sorun haline geldi, ancak akışına hiçbir kalıcı bir etkisi vardı Yasadışı göçmenler.
Geç 2014 yılına kadar, "Çay Partisi hareketi" uzak ekonomik sorunlar, Obama'nın göçmenlik politikaları harcama ve obamacare onun odak daraldı. Onlar Amerikan toplumunu dönüştürmek için tehdit olarak görüyorum. Bunlar Senatör John McCain olarak göçmenlik programlarını destekleyen Cumhuriyetçiler önde gelen yenmek planlıyoruz. Tipik bir slogan "Çay Partisi Tribune" göründü: "Af Millions için zulüm Herkes için." "New York Times" raporları:
İşçi sendikaları.
Amerikan İşçi Federasyonu (AFL), 1880'lerde oluşturulan işçi sendikalarının bir koalisyon, şiddetle, ahlaki, kültürel ve ırksal nedenlerle Avrupa'dan sınırsız göç karşı çıktı. Sorun, yeni işçi akını işgücü piyasası ve düşük ücretlerin sel korkuyordu işçileri birleşik. Yarım sendika üyelerinin yukarı kendilerini göçmen veya İrlanda, Almanya ve İngiltere'den gelen göçmenlerin oğulları çünkü nativism bir faktör değildi. AFL daha şiddetle (Avrupa-Amerikan üyelerine) o temsil çünkü Asya'dan tüm göçü Amerikan toplumuna asimile edilemeyen yabancı bir kültürü karşı Ancak, nativism bir faktör oldu. AFL 1906 sonrasında muhalefetini yoğunlaştırdı ve bu 1921 Acil Kontenjan Kanunu ve 1924 Göç Yasası olarak, 1920'lere kadar 1890'lardan göç kısıtlama faturaları geçen ve onlar kesinlikle zorunlu olduğunu görünce etkili oldu.
Vizon (1986) AFL ile Demokrat Parti arasındaki bağlantı, Cumhuriyetçiler desteklenen büyük şirketler, belirterek, göçmenlik konularında kısmen dinlenmiş kendi işgücünü artırmak için daha fazla göç istedim sonucuna varmıştır.
