Tozlaşma
Tozlaşma polen ve böylece döllenme sağlayarak bitkinin stigma (dişi parçası) için anter (erkek kısmı) transfer ve reproduction.This çiçek bitkileri taşıyan, anjiyospermlerinde yer alır süreçtir.
Polen taneleri hayvanların sperm hücreleri gibi, bu yanlıştır, gametlerin olduğu ortak bir algı rağmen; tozlanma nesillerin münavebe bir olaydır. Her polen tahıl çift döllenme sürecinde) bir erkek haploid gametofit, erkek gamet (veya gamet) üreterek döllenmeyi etkisi olabilir dişi gametofit, taşınan adapte olduğunu.
Erkek gamet içeren başarılı bir angiosperm polen tahıl (gametofit) o ​​filizlenir damgalanma, taşınan alır ve polen tüpü yumurtalık stili aşağı büyür. Onun iki gamet dişi gamet içeren gametofit (ler) karpelin içinde yapılacak yerlerde tüp aşağı seyahat. Bir çekirdek endosperm dokuları üretmek için polar organları ile sigortalar ve ovüldeki diğer Dolayısıyla terimi embriyo üretmek için: "çift döllenme".
Karpal doku penetrasyonu gereksizdir, böylece açıktohumlu içinde ovül bir carpel içerdiği değildir, ancak böyle bir koni ölçek olarak özel bir destek organı yüzeyi üzerinde açığa. Sürecin detayları, söz konusu açıktohumlu bölünmesi göre değişir.
karpelin alıcı kısmı angiospermlerde çiçek bir "stigma" denir. gymnosperm ovülün alıcı bölümü "" denir. Tozlaşma genetik olarak farklı olan yavru üretimi ile sonuçlanan, çiçekli bitkiler üreme için gerekli bir adımdır.
tozlaşma çalışma, botanik, bahçecilik, Entomoloji ve ekoloji gibi birçok disiplinleri bir araya getiriyor. çiçek ve polen vektörü arasındaki etkileşim olarak tozlaşma süreci ilk Hıristiyan Konrad Sprengel tarafından 18. yüzyılda ele alındı. Meyve tozlaşma sonucudur gübreleme, bağımlı olduğu için, bahçecilik ve tarımda önem taşımaktadır. böcekler tarafından tozlaşma çalışma "anthecology" olarak bilinir.
Türleri.
Abiyotik.
Abiyotik tozlanma tozlanma diğer organizmalar katılımı olmadan aracılık durumlara gelir. Çiçekli bitkiler sadece% 10'u hayvansal yardımı olmadan tozlaşma edilir. abiyotik tozlaşma en yaygın biçimi, anemophily, rüzgarla tozlaşma olduğunu. Tozlaşma Bu form otların çoğu kozalaklı ve birçok yaprak döken ağaçların erken hakimdir. Hydrophily su tozlaşma ve çevredeki suya doğrudan polen bırakın sucul bitkiler oluşur. Tüm bitki tozlaşma yaklaşık% 80'i biyotik olduğunu. Bu meydana geldiğinde bazı açıktohumluların ve tozlaştırıcının karşılıklı tozlaşma için uyarlanmış olsa açıktohumlu olarak, biyotik tozlanma, genellikle tesadüfi değildir. en iyi bilinen örnekleri, muhtemelen sipariş Cycadales üyeleri ve böcekleri ilişkili türlerdir. Çoğu conifera anemophilous vardır; Onlar rüzgar tozlaşma bağlıdır. Cansız maddelerden tozlaşma türün,% 98 su ile tozlaşma ediliyor, anemophilous ve% 2 sucul bulunmaktadır.
Biyotik.
Taşımak veya karpelin veya pistil (stigma) ve alıcı kısmına anter polen taneleri taşımak organizmaları: Daha yaygın, tozlaşma süreci tozlayıcı gerektirir. Bu biyotik tozlaşma olduğunu. diferansiyel biri polenleyici türünü veya başka çekmek (ve bunların kombinasyonları), çeşitli çiçek özellikleri tozlaşma sendromları olarak bilinir.
Hayvan tozlaştırıcılar Kabaca 200.000 çeşit böcekler bunların çoğu vahşi, bulunmaktadır.
Entomophily, böcekler tarafından tozlaşma, genellikle renkli yaprakları ve arı, eşekarısı ve bazen karıncalar (Hymenoptera), böcekler (Coleoptera) gibi böcekleri çekmek için güçlü bir koku geliştirdik bitkiler, kelebekler ve kelebekler (Lepidoptera) ve sinekler (oluşur Diptera). Böcek tozlaşma varlığı geri dinozor döneminden kalmadır.
Zoophily olarak, tozlanma gibi kuşlar ve bitler ve özellikle Sinek, Sunbirds, spiderhunters, honeyeaters ve meyve bitler gibi omurgalıların ile gerçekleştirilir. Tozlayıcı olarak kuş kullanmak bitkiler birkaç kuş bitki bazlı yiyecek bulmak için koku duygusu güveniyor (bir koku geliştirmek nadiren kırmızı yaprakları geliştirmek ve eğilimi ise yarasaları veya polinatörler genellikle beyaz yaprakları ve güçlü bir kokuya sahiptir olarak kelebekleri kullanarak adapte bitkiler, ).
Insanlar tarafından Anthropophily tozlama, melezleme tekniklerinde de kullanılmıştır genellikle suni polinasyon.
Bu tür bal arıları olarak böcekler ("Apis mellifera"),
bombus arıları ("Bombus terrestris"), ve kelebekler ("Thymelicus flavus") diğer conspecific bitkilere polen transferi olasılığı daha yüksektir demektir çiçek süreklilik, meşgul gözlenmiştir. Çiçek değişmezliği diğer çiçek türlerinin polen ile tepeciklere tıkanma türler arası uçuş ve tozlayıcı sırasında polen kaybını önler gibi bu tozlayıcı için yararlı olabilir. Ayrıca tozlaştırıcılar tanıdık ipuçları ile üretken çiçekler kolayca erişilebilir ve tanınabilir bulacaksınız olasılığını artırır.
Mekanizma.
Tozlaşma çapraz tozlaşma veya kendiliğinden polenleşme yoluyla gerçekleştirilebilir:
Bitki türlerinin tahminen% 48.7 kendi uygun olmayan zorunlu dışı geçenleri bulunmaktadır. Çiçekli bitkilerin yaklaşık% 42 doğada karışık çiftleşme sistemi sergiledikleri Aynı zamanda tahmin edilmektedir. Karışık birleşme sistemi için en yaygın tür, tek tek bitkiler, çiçek ve kendi kendine polinasyon içerebilir meyve tek tip, üzerinden çaprazlama ya da projeni tiplerinin bir karışımını üretir.
Tozlaşma ayrıca pollenizers göz önüne alınmasını gerektirir. terimleri "tozlaştırıcılar" ve "pollenizer" sık sık karıştı: Bir "dölleyici", yarasalar, kelebekler, kuşlar ya, bu arılar olsun, polen taşır uçar ajandır; Bir "pollenizer" diğer bitkiler için polen kaynağı olarak hizmet veren bitkidir. Bazı bitkiler "kendini uyumlu" ("self-doğurgan") ve kendilerini dölleyen ve döller yapabilirsiniz. Diğer bitkiler, kendi kendine polinasyon, kimyasal veya fiziksel engeller vardır.
Tarım ve bahçecilik polinasyon yönetimi, iyi pollenizer tozlaşma edilecek veya depolanmış ve istenen döllemek için gerektiğinde kullanılabilir polen sahip bitki olarak aynı zamanda, uyumlu bir uygulanabilir ve bol miktarda polen ve çiçek sağlayan bir bitkidir çiçekler. Melezleme farklı türlerin çiçekler arasında, ya da farklı ıslah hatları veya nüfus arasında etkin tozlaşma olduğunu. Ayrıca Heterosisin bakın.
Bir ticari ürün çapraz tozlaşma olmadan üretilebilir, çünkü çapraz polinasyon genellikle daha iyi bir mahsul veren da Şeftali, kendi kendine verimli olarak kabul edilir. Bir ticari ürün çapraz tozlaşma olması gerektiğinden Elma, kendi uygun olmayan olarak kabul edilir. Birçok ticari meyve ağacı çeşitleri genetik olarak özdeş, klonlar aşılı. Tek çeşitli elma bir meyve bahçesi bloğu genetik bir tek bitkidir. Birçok yetiştirici artık bu bir hata düşünün. Bu hatayı düzeltmek bir yolu, uygun bir pollenizer (crabapple genellikle çeşitli) her altı ağaçların ya da öylesine bir uzuv greft olduğunu.
Polen vektörleri.
Biyotik polen vektörleri rutin polen taşımak ve tozlaşma rol oynayan hayvanlar, genellikle böcekler, aynı zamanda sürüngenler, kuşlar, memeliler ve muhtelif diğerleri vardır. Beslenme, üreme ya da sığınmak için bitkiler ziyaret ederken bu faaliyetlerinin bir sonucu olarak genellikle. polen gibi yüz, bacak, ağız parçaları, saç, tüy ve nemli noktalar olarak Vektörün vücut parçaları yapışır; özel bir vektör bağlı olarak değişir. Böyle bir nakil birçok bitki türünün tozlaşma için hayati önem taşımaktadır.
Genellikle ziyaret veya çiçek karşılaştığında hayvanın her türlü bir dereceye kadar, bir polen vektörü olması muhtemeldir. Örneğin, daha sonra bir süre tek çiçek durur ve bir yengeç örümcek tesadüfen polen taşımak olabilir, devam eder, ama önemli bir ilgi en polen vektörleri rutin bazı fonksiyonel aktivite için çiçek ziyaret olanlardır. Onlar polen veya bitki organları üzerinde veya nektar gibi bitki salgıları beslenirler ve yolda tozlanma eylemleri yürütmek olabilir. Birçok bitki, tüm diğerleri üzerinde polenleyici belirli türde lehine çiçekler taşır. Onlar nektar yolda onların anter ve stigmata geçmek tozlayıcı lehine böyle bir şeklin bazı çiçekler normal kanalları atlamak için yeterince küçük karıncalar tarafından soydular çünkü bu ihtiyaç her zaman etkili bir strateji olamaz veya anterlerden ve damgalama için son karşısındaki nektar ayıklamak için derin taç tüplerin üsleri aracılığıyla lokma kısa dilli arılar tarafından. Bazı çiçekler etkinliğini artırmak için tuzak tozlaştırıcılar mekanizmaları uzman var. Ancak, genel olarak, polen vektörleri kullanan bitkilerin günde tozlaşma türler parlak renkli olma eğilimi örneğin, vektörün kendi özel tipine adapte olma eğilimindedir, ancak kuş ya da uzman memeliler tarafından büyük ölçüde tozlaşma halinde, bunlar eğilimi Daha büyük ve kesinlikle böcek tozlaşma olan türlerin daha büyük nektar ödülleri var. Onlar da uzun çiçekli mevsim olan, uzun süreler boyunca kendi ödüllerini yaymak eğilimindedir; tozlaşma sezonu çok kısa olsaydı kendi uzmanlık polinatörler açlıktan muhtemel olacaktır.
Tozlayıcı türleri için olduğu gibi, sürüngen polinatörler bilinen, ancak en ekolojik durumlarda bir azınlık oluştururlar. Bunlar en sık ve bazen de böcek ve kuş popülasyonlarının istikrarsız ve daha az türler açısından zengin olabilir ada sistemlerinde, en ekolojik önemlidir. Hayvansal gıdaların ve avlanma baskısı eksikliğine Adaptasyon, bu nedenle daha otçul ve polen ve nektar beslemek için daha eğilimli hale sürüngenler lehine olabilir. Tozlaşma önemli gibi görünüyor ailelerde kertenkele çoğu türleri gibi Varanidae ve Iguanidae ama Gekkonidae özellikle birkaç tür olarak özellikle büyük türler aktif polinatörler vardır, sadece tesadüfen polen taşımak gibi görünüyor ve bu yüzden en az biri türdür çeşitli türler polenleyen, ancak özellikle Lacertidae, "Podarcis lilfordi", çeşitli Akdeniz adalarında "Euphorbia dendroides" büyük polinatördür.
Memeliler genellikle tozlayıcı olarak düşündüm, ama bazı kemirgenler, yarasalar ve keseliler önemli polinatörler ve hatta bu tür faaliyetlere uzmanlaşmak değildir. "Protea" Güney Afrika, belirli türlerinde (özellikle "Protea humiflora", "S. amplexicaulis", S. subulifolia, S. decurrens ve P. cordata) kemirgenlerde (özellikle Cape dikenli fare "Acomys subspinosus polinasyonu adapte edilir ") ve Fil fareleri (" Elephantulus "türler). çiçekler yere yakın karşılanır, renkli değil mayalı kokulu, ve Sunbirds yüksek ksiloz içeriği ile nektar reddediyoruz. fareler görünüşte ksilozu sindirmek ve onlar polen büyük miktarlarda yiyin. Uçan kayma ve toprağa bağlı memeliler tarafından Avustralya tozlaşma kanıtlanmıştır.
Polen vektörlerin örnekleri birçok eşekarısı türler, birçok bitki türünün bu nakil polen, varlık potansiyelini, hatta verimli tozlayıcı içerir.
Bitki / polinatör etkileşimleri Evrimi.
abiyotik tozlaşma için ilk fosil kayıtları son Karbonifer dönemde eğrelti benzeri bitkilerden olduğunu. Açık tohumlular gibi erken Triyas dönemi olarak biyotik tozlaşma için kanıt gösteriyor. Birçok fosilleşmiş polen taneleri bugün yaşama alanı dağınık polen benzer özellikler göstermektedir. Ayrıca, bağırsak içeriği, kanat yapıları ve fosilleşmiş böcekler ve sinekler ağız parçası morfolojileri onlar gibi erken tozlayıcı hareket olduğunu göstermektedir.
Erken Kretase döneminde böcekler ve anjiyospermlerinde arasındaki ilişki Geç Kretase içine angiospermlerin ve böceklerin paralel radyasyona yol açtı. evrimi
Geç Kretase çiçek nectaries hymenopterans ve angiospermlerde arasındaki karşılıkçılığın başlangıcını işaret eder.
Tarımda.
Tozlanma yönetimi korumak ve mevcut polinatörler geliştirmek istiyor ve sık sık kültür ve ticari meyve bahçeleri olarak monokültür durumlarda, tozlaşmanın eklenmesini içeren tarım dalıdır. dünyanın en büyük yönetilen tozlaşma olayı ABD bal arılarının yaklaşık yarısı (yaklaşık bir milyon kovan) her bahar badem bahçeleri kamyonla olan Kaliforniya badem bahçelerinde yer almaktadır. New York'un elma kırpma yaklaşık 30.000 kovanları gerektirir; Maine yabanmersini ekin yaklaşık 50.000 kovan her yıl kullanır.
Arılar da salatalık, kabak, kavun, çilek ve birçok diğer ürünlerin ticari dikimleri getirilir. Bal arıları sadece yönetilen polinatörler değildir: arı birkaç diğer türler de tozlayıcı olarak yetiştirilir. yonca yaprakkesici arı batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da yonca tohumu için önemli bir polinatördür. Bombus arıları giderek büyüdü ve sera domates ve diğer ürünler için yoğun olarak kullanılmaktadır.
tarım ürünlerine böcekler tarafından doğal tozlaşma ekolojik ve mali önemi, bunların nitelik ve nicelik iyileştirilmesi, daha fazla takdir hale gelir ve yeni finansal fırsatlar doğurmuştur. Bir orman veya elma, badem veya kahve gibi tarım ürünlerinin yakın yerli tozlaştırıcılar, vahşi otlakların çevresi yaklaşık% 20 oranında kendi verimini artırabilirsiniz. ekolojik hizmetlerin ekonomik değeri basit bir örnek - Yerli tozlayıcı faydaları geliştirilmiş mahsul sonuçlarında katkılarından dolayı ödeme talep orman sahipleri neden olabilir.
Biyolojik Bilimler American Institute yerli böcek tozlaşma doğal bitkisel üretim ile yaklaşık bir tahmini 3100000000 $ yıllık ABD tarım ekonomisi kaydeder bildirmektedir; tozlaşma yalnız Amerika Birleşik Devletleri'nde her yıl bazı ürünlerin 40000000000 $ değerinde üretir.
Gıda ürünlerinin tozlaşma iki eğilimleri nedeniyle bir çevre sorunu haline gelmiştir. monokültür eğilim tozlayıcı daha fazla konsantrasyonları her zamankinden daha çiçeklenme zamanında ihtiyaç anlamına gelir, ancak alan yem yoksul ya da sezonun geri kalanı için arılar için bile ölümcül. Diğer eğilim nedeniyle pestisit kötüye ve aşırı, yeni hastalıkların ve arıların parazit, seçik günlük, Arıcılık düşüş, banliyö gelişim, çitlerin ve çiftliklerden diğer yaşam alanlarının kaldırılması ve arılar hakkında kamu endişe polinatör popülasyonlarının, düşüş olduğunu. Nedeniyle Batı Nil korkulara sivrisinekler için yaygın havadan ilaçlama tozlayıcı kaybı bir ivme neden oluyor.
Pollinator sıkıntısı ABD çözümü, bugüne kadar, tozlanma müteahhitleri olmak ve göç ticari arıcılar için olmuştur. Biçerdöverler Texas Manitoba buğday hasat izleyin gibi, arıcılar çok farklı ürünler için tozlaşma sağlamak için, güneyden kuzeye çiçek izleyin.
Çevresel etkiler.
Ayrıca (koloni çöküşü bozukluğu belki de en iyi bilinen olduğu) Tozlayıcı düşüş olarak bilinen polinatörler, Kaybı son yıllarda fark edilmiştir. Gözlenen kayıplar önemli ekonomik etkileri olacaktır. Dölleyici düşüşün olası açıklamalar yaşam yıkım, pestisit, asalaklığı / hastalıkları, iklim değişikliği ve diğerleri dahil, ve birçok araştırmacı bu pollinator nüfusa sonuçta zararlı olan bu faktörlerin sinerjik etkileri olduğuna inanıyorum.
Bırakıyorsa arı yoğunlukları ile tozlaşma iyileştirilmesi.
Kovan için bazı durumlarda yetiştiricileri 'talep çok mevcut arzı aşıyor. ABD'de yönetilen arı kovanı sayısı giderek daha az 2,5 milyon bugün, İkinci Dünya Savaşı sonrasında yakın 6 milyona düşmüştür. Buna karşılık, artan arı tozlaşma ürünlere adanmış alan aynı dönemde% 300 büyüdü. Ayrıca, son beş yıl içinde yakın% 30 koloni kayıplarının görülmemiş bir oranda ulaşmıştır kış yönetilen arı kovanı bir düşüş var olmuştur. Şu anda, her zaman bir araya geldi olamaz arı kovanı kiralama için büyük bir talep var. Cultivations içine tozlayıcı çekmek ve tercihen ziyaret ve çiçekli kırpma döllemek için onları teşvik etmek bir yönetim aracı için tarım sektörü genelinde açık bir ihtiyaç vardır. Özellikle büyük araziler merkezinde, bal arıları gibi polinatörler çekmek ve onların yiyecek arama davranışları artırarak, üretici döner artırabilir ve dikimleri gelen verimi optimize. ISCA Teknolojileri, Riverside Kaliforniya, alanın her kısmında çiçek ziyaret etmelerini kışkırtmaktan, bal arılarının davranışını değiştiren SPLAT Bloom adında bir semiochemical formülasyonu yarattı.
