Küresel Dünya
küresel Dünya'nın kavramı geri M.Ö. 6. yüzyılda dört bir yanından gelen antik Yunan felsefesine kadar uzanan, ancak Helenistik astronomi verilen fiziksel olarak yeryüzünün küre şeklini kurulan MÖ 3. yüzyılda kadar felsefi spekülasyon meselesi olarak kaldı. paradigma yavaş yavaş Geç Antik ve Orta Çağ boyunca Eski Dünya çapında kabul edilmiştir. Dünya'nın küresellik pratik bir gösteri Ferdinand Magellan ve Juan Sebastian Elcano en seferi devrialem (1519-1522) tarafından sağlandı.
Düz Earth önceki inançları yerinden küresel Dünya'nın kavramı: Erken Mezopotamya mitolojisinde, dünya denizlerindeki yüzen düz bir disk olarak tasvir ve küresel gökyüzü ile çevrili ve bu olanlar gibi erken dünya haritaları için öncül teşkil edildi Anaximander ve Milet Hecataeus. Dünya'nın şekline Diğer spekülasyonlar yedi katmanlı ziggurat veya kozmik dağ, (yedi iklimlere bakınız) Avesta ve antik Pers yazılarında ima içerir.
Dünya'nın rakam daha doğru 18. yüzyılda (Maupertuis) bir elips tarihlerde olarak açıklanan gerçekleşme.
19. yüzyılın başlarında, dünya elipsoidinin düzleşme 1/300 (Delambre, Everest) sırasını olarak belirlenmiştir. 1960'lı yıllardan beri ABD Savunma Bakanlığı Dünya Jeodezik Sistemi tarafından belirlenen çağdaş değer 1 / 298,25 yakındır.
Tarihi.
Antik.
Küresel Dünya'nın en erken kanıt eski Yunan kaynaklardan gelen rağmen, Dünya'nın küresellik nasıl keşfedildiği hiçbir hesap yoktur. Bir mantıklı açıklama bu olmasıdır "gözlemlenebilir yükseklik değişimi ve circumpolar yıldızlı alanındaki değişim için böyle bir açıklama önerdi seyahat deneyimi, Yunan yerleşim arasında oldukça şiddetli bir değişiklik" Doğu Akdeniz'in etrafında, Özellikle Nil Deltası ve Kırım arasında olanlar.
Yunan felsefesi.
Diogenes Laertius göre, "Pisagor yuvarlak toprak olarak adlandırılan ilk Yunanlı vardı;. Theophrastus'un Parmenides bağlıyor ve olsa Zeno Hesiod'a"
Erken Yunan filozofları, bazı belirsizlik ile birlikte, küresel bir Dünya'ya ima. Pythagoras (M.Ö 6. yüzyıl) fikri kökenli olduğu söylenir olanlar arasındaydı, ama bu bir ya da eski akil adamlar başka her keşif vermenin antik Yunan uygulamayı yansıtıyor olabilir. Dünya'nın küresellik Bazı fikri 5. yüzyılda Parmenides ve Empedokles hem bilinmektedir görünüyor ve fikri güvenilir Pisagor atfedilen olamaz rağmen, yine 5. yüzyılda Pisagor okulda formüle edilmiş olabilir M.Ö. bazı katılmıyorum rağmen. 5. yüzyılda sonra şöhretli hiçbir Yunan yazar, dünya turu şey ama düşündüm.
Platon (427-347 BC) Pisagor matematik çalışmak için Güney İtalya'ya gitti. O Atina'ya döndü ve onun okulunu kurdu zaman Platon da o hiçbir gerekçelerini sundu olsa dünyanın bir küre olduğunu öğrencilerine öğretti. "Benim mahkumiyet dünya göklerin merkezinde yuvarlak cisim olduğunu ve bu nedenle bir destek olmasını hava ya da benzer kuvvet ihtiyacı yok". Adam bulutların üstünde uçmak yüksek olsaydı, Dünya "oniki adet deri kaplamaları var bu toplardan biri, ve yeryüzünde ressamlar tarafından kullanılan renklerin şekilde örneklerinde olduğu çeşitli renkleri ile donanmıştır." Benzeyecektir
Timaeus yılında Latince Ortaçağ boyunca mevcut onun tek eser, biz Yaratıcı "merkezden eşit uzaklıkta, her yöndeki aşırı olan, bir dünya şeklinde bir torna itibaren yuvarlak dünyayı yapılan okudum, en mükemmel ve dünya "burada göklere anlamına gelen" kelimesi olsa, "Tüm rakamlar kendisi gibi çoğu.
Aristoteles (384-322 BC) Platon'un ödül öğrencisi ve "okul akıl" oldu. Aristo "kuzey bölgelerde görülmez Mısır ve [...] Kıbrıs'ta görülen yıldız var." Gözlenen Bu sadece bir eğri yüzey üzerinde olabilirdi beri, o da dünyanın bir küre olduğunu inanıyordu "aksi takdirde bir yerde bu kadar hafif bir değişikliğin etkisi çabuk belirgin olmaz için, hiçbir büyük boyutta." ("De caelo" 298a2-10)
Aristo küresel Dünya'nın fikrini destekleyen fiziksel ve gözlemsel argümanlar sağlanan:
simetri, denge ve döngüsel tekrarın kavramları Aristo'nun çalışmaları nüfuz. Ekvatora yakın bir kavurucu bölge ile ayrılmış iki ılıman bölgelerde ve iki soğuk soğuk bölgelerde, "Bizim üst veya kuzey kutbuna yakın bir ve ... güney kutbuna yakın diğer: onun" Meteoroloji "o beş iklim bölgeleri dünyayı ayrılmıştır , "aşılmaz ve buz ile kemerli hem (" Meteorologica "362a31-35). Hiçbir insanın soğuk bölgelerde hayatta rağmen, güney ılıman bölgelerde yaşayanların mevcut olabilir.
Hellenistic astronomi.
Eratosthenes, Helenistik Libya (276-194 BC) bir Yunan gökbilimci, 240 M.Ö. Dünya'nın çevresini tahmin. O hala bir gölge İskenderiye ise Syene Sun yaz gündönümü doğrudan havai olduğunu duymuştum. Farklı kullanma onun trigonometrik hesaplamalar temeli olarak yapılmış gölgeler o etrafında 250.000 "stades" bir çevresi tahmin açıları. Bir 'stade' uzunluğu tam olarak bilinmemektedir, ancak Eratosthenes 'figürü yalnızca yaklaşık beş ile on beş yüzde bir hata var. Eratosthenes kaba tahminler ve yuvarlak sayılar kullanılır, ancak stadion uzunluğuna bağlı olarak, onun sonucu% 2 ve gerçek meridyonel çevresinin% 20 arasında bir marj içinde. Eratosthenes sadece Güneş'e uzaklık güneş ışınları esasen paraleldir o kadar büyük olduğunu varsayarak Dünya'nın çevresini ölçmek olabilir unutmayın.
Seleucia (c. 190 BC), Mezopotamya'da Seleucia şehirde yaşayan ve Selevkos, Dünya küresel (ve aslında Samos Aristarchus'un güneş merkezli teorisinin etkisinde Sun, yörüngeleri) yazdı.
Posidonius (c 135 -. 51 BC) olsa yıldızı Canopus yerine Dünya'nın çevresini kuran güneşi gözlemleyerek, Eratosthenes metodunda iman koydu. Ptolemy "Geographia" olarak onun sonucu Eratosthenes bu aşkın tercih edildi. Posidonius ayrıca dünya yarıçapının güneşin mesafe dile getirdi.
Roma İmparatorluğu.
Rum kökenli Yunan astronomik düşüncesinin çok birlikte küresel toprak fikri, yavaş yavaş dünya genelinde yayılmış ve sonuçta tüm önemli astronomik gelenekleri kabul görünüm oldu.
Batıda, fikri Helenistik medeniyetin ile çapraz dölleme uzun süreç boyunca Romalılar geldi. Böyle Cicero ve Pliny gibi birçok Romalı yazar tabii olarak yeryüzünün gürlük kendi eserlerinde başvurun.
Bu denizcilerin Muhtemelen Dünya ufuk gözlemlere dayanarak, düz değildi ilk gözlemsel kanıtlar sunmuştur öne sürülmüştür. Bu argüman coğrafyacı Strabon tarafından ortaya atılmıştır (c 64 BC -. 24 AD), Dünya'nın küresel şekli muhtemelen Homer en azından zamandan beri Akdeniz'e etrafında denizciler biliniyordu önerdi, bir çizgi gerekçe belirten olarak "Odyssey" diye Homeros gibi erken 7. veya 8. yüzyılda bu biliyordu şair. Strabon Dünya küresel olduğunu düşündüren olarak denizde gözlenen çeşitli olayları gösterdi. O yüksek ışıklar ya da arazi alanlar daha az yüksek olanlar daha büyük mesafelerde denizcilerin görünür olduğu gözlendi ve deniz eğriliği belli ki bu sorumlu olduğunu belirtti.
Claudius Ptolemy (90-168 AD) 2. yüzyılda İskenderiye burs merkezi yaşadı. 1.400 yıldır astronomi standart çalışmalarını devam "Almagest", o Dünya'nın küresel doğa için birçok argüman ileri. Aralarında bir gemi dağlara doğru yelken zaman, gözlemciler bu denizin eğri yüzeyi tarafından gizli belirten denizden yükselmeye görünüyor unutmayın gözlem oldu. O da Dünya kavisli kuzey-güney olduğuna ayrı argümanlar verir ve kavisli doğu-batı olduğunu.
O yeryüzünde hakkında bilinen ne kapsayan sekiz ciltlik "Geographia" derlenmiş. "Geographia" nin ilk bölümü verilerinin ve o kullanılan yöntemlerin bir tartışma. "Almagest" güneş sisteminin modeli ile olduğu gibi, Batlamyus büyük düzeni içine tüm bu bilgileri koymak. O (bu çoğu kaybolmuş olmasına rağmen) dünya yayılmış bir tablo içinde, bildiği her yerde ve coğrafi özellikleri koordinatları atanır. Enlem bugün olduğu gibi, ekvatordan ölçülen ama Ptolemy size ekvatordan gitmek gibi 24h oldukça ark (12 saat gelen yaz ortası gün artmaktadır uzunluğu derece daha uzun günün uzunluğu olarak ifade tercih edilmiştir kutup daire). O biliyordu en batı arazi, Kanarya Adaları de 0 boylam meridyen koydu.
"Geographia" "Taprobane" (Sri Lanka, boy) ve "Aurea chersonesos taurica" ​​(Güneydoğu Asya yarımada) adasında ötesinde, aşırı sağda "SERICA" ve "Sinae" (Çin) ülkelerinin göstermiştir.
Ptolemy da tasarladı ve her ikisi de bütün yaşadığı dünyaya ("oikoumenè") ve Roma illerinin haritaları oluşturmak için yönergeler sağlanmaktadır. Ikinci bölümünde "Geographia" diye haritalar için gerekli olan topografik listeleri ve başlıklar sağladı. Onun "oikoumenè" Çin'e Atlantik Okyanusu Kanarya Adaları boylam 180 derece ve Arctic Doğu Hint Adaları ve derin Afrika'ya enlem yaklaşık 81 derece yayılmış. Ptolemy o dünyanın yaklaşık sadece dörtte biliyordu farkındaydı.
Dünya'nın küresel şeklinin Bilgi Neoplatonism ve Erken Hıristiyanlık hem de, tabii olarak Geç Antik burs aldı. Erken Ortaçağ'da bilinen Yunan bilimsel düşüncenin birkaç örneklerinden biriydi Platon'un "Timaeus" nin Calcidius dördüncü yüzyıl Latin üzerinde yorum ve çeviri, göreli çapları hesaplamak için tutulmaları geometrik koşullar Hipparchus kullanmasını ele Güneş, Dünya ve Ay.
İbranice İncil'de ima düz toprak modeline göre haberdar teolojik şüphe gibi Lactantius, John Chrysostom ve İskenderiye Athanasius gibi bazı erken Hıristiyan bilginleri ilham, ama bu bir eksantrik akımı kalmıştır. Böyle Caesarea, Ambrose ve Hippo Augustine fesleğen olarak Öğrenilmiş Hıristiyan yazarlar Dünya'nın küresellik açıkça farkındaydılar. "Düz Earthism" geleneği Eski Ahit zahirî bir yorumuna daha büyük önem koydu Süryani Hıristiyanlık, en uzun oyalandı. Böyle Cosmas Indicopleustes olarak bu geleneği Yazarlar, 6. yüzyılda gibi düz gibi geç Dünya'yı sundu. Kozmosun eski model bu son kalıntısı 7. yüzyılda kayboldu. 8. yüzyılda başlayan ve Ortaçağ'da, Kimden "nota layık hiçbir cosmographer sorusuna Dünya'nın küresellik içine çağırdı."
Hindistan.
Onun derin etkisi, erken yüzyıllarda ortaya çıktı antik Hindistan'a doğuya filtrelenmiş doğu, Helenistik astronomi Yunan kültürünün yayılması ile. Gezegenler ve sabit yıldızlı bu küre ile çevrili bir Dünya'nın Rum kavramı, şiddetle Varahamihir ve Brahmagupta gibi gökbilimciler tarafından desteklenen, astronomik ilkeleri güçlendirdi. Bazı fikirler değiştirilmiş formda olmasına rağmen, korumak mümkün bulundu.
klasik Hint astronom ve matematikçi, Aryabhatta (476-550 AD) eserleri, Dünya'nın küresellik ve gezegenlerin hareketi ile uğraşmak. Onun Sanskritçe magnum "Kalakriya" ("zamanın hesaplaşma") adlandırılmıştır opus, "Aryabhatiya" ve "Gol" ("küre") son iki parça devlet Toprak küresel ve çevresi o 4,967 yojanas olduğunu. Modern ünitelerde bu, mevcut ekvatoral değerine yakındır.
Ortaçağ.
Dünya'nın küresellik Bilgi Yunan antik (Aristo) metinleri doğrudan iletim yoluyla bilginin ortaçağ külliyatı içine atlattı ve bu Sevilla ve Beda Venerabilis Isidoros'a gibi yazarlar aracılığıyla.
Bu skolastisizme ve ortaçağ öğrenme yükselişi ile giderek izlenebilir hale geldi.
Greko-Romen burs derhal küre ötesinde bu bilginin yayılması, Avrupa Christianisation hızı ile ilişkili mutlaka tedrici oldu. Örneğin, İskandinavya'da Dünya'nın küresel şeklinin bilginin ilk kanıtı "Elucidarius" bir 12. yüzyıl Eski İzlanda tercümesidir.
Toprak küresel olduğunun farkında olan Geç Antik ve Orta Çağ fazla yüz Latin ve yerel yazarların olmayan liste, Reinhard Krüger, Stuttgart Üniversitesi Romance edebiyatı profesörü tarafından derlenmiştir.
Ampelius, Chalcidius, Macrobius, Martianus Capella
Caesarea, Milan Ambrose, Aurelius Augustinus, Paulus Orosius, Jordanes, Cassiodorus, Boethius, Vizigot kralı Sisebut Basil.
Seville Isidore, Beda Venerabilis, Orléans Theodulf, Salzburg Vergilius,
İrlandalı rahip Dicuil, Rabanus Maurus, İngiltere Kralı Alfred Auxerre Remigius, Johannes Scotus Eriugena, Napoli Leo, Gerbert d'Aurillac (Papa Sylvester II).
Sankt-Gallen, Reichenau Hermann, Hildegard von Bingen, Petrus Abælardus, Honorius Augustodunensis, Gautier de Metz, Bremen Adam, Albertus Magnus, Thomas Aquinas, Regensburg Berthold, Guillaume de Conches, Philippe de Thaon, veAbu of Almanca Notker İdrisi, Bernardus Silvestris, Petrus Comestor, Thierry de Chartres, Gautier de Châtillon, Alexander Neckam, Alain de Lille, Averroes, Snorri Sturluson, Moşe ben Maimon, Saint-Omer, Tilbury Gervasius Robert Grosseteste, Johannes de Sacrobosco'nun, Thomas Lambert de Cantimpré, Peire de Corbian, Vincent de Beauvais, Robertus Anglicus, Juan Gil de Zamora, Ristoro d'Arezzo, Roger Bacon, Jean de Meung, Brunetto Latini, Kastilya Alfonso X.
Marco Polo, Dante Alighieri, Meister Eckhart, Enea Silvio Piccolomini (Papa Pius II), Perot de Garbalei ("divisiones mundi"), Cecco d'Ascoli, Fazio degli Uberti, Levi ben Gershon, Megenberg Konrad, Nicole Oresme, Petrus Aliacensis Alfonso de la Torre, Toscanelli, Brochard Almanca, Jean de Mandeville, Christine de Pizan, Geoffrey Chaucer, William Caxton, Martin Behaim, Christopher Columbus.
Erken Ortaçağ Hıristiyan dünyası.
Onun çok okunan ansiklopedi öğretilen Seville Bishop Isidore (560-636), "etimoloji," Toprak yuvarlak olduğunu söyledi. Iken bazı yazarlar onun küresel Dünya'ya sevk düşündüm; Bu ve diğer yazıları açıkça o diski veya tekerlek-şekilli olması Dünya'yı kabul emin olun. Isidore onları efsanevi düşünüyor ve onların varlığına dair hiçbir kanıt olmadığını belirterek, antipodlar de konut insanların olasılığını kabul etmedi.
keşiş Bede (c. 672-735) Toprak yuvarlak olduğunu, computus üzerine etkili tez içinde "Zamanın Reckoning" yazdı. O Kutsal Kitap ve sıradan edebiyat sayfalarında 'dünyanın küre' olarak adlandırılan bir neden olmadan değil, Dünya'nın yuvarlaklığı "dan gün ışığının eşitsiz uzunluğu açıkladı. Bu, aslında, bir küre gibi ayarlanır tüm evrenin ortasında. " (De temporum konu bakımından, 32). Tüm rahipler computus çalışmalısın Carolingian ihtiyacını karşılamak için kopyalanan "Zamanın Reckoning" yazmaları hayatta kalma çok sayıda, çok değil, en fazla ise, rahipler Dünya'nın küresellik fikrine maruz kaldıklarını göstermektedir. Eynsham bölgesinin Ælfric söyleyerek, Eski İngilizce'ye Bede paraphrased "Şimdi Dünya'nın yuvarlaklığı ve Sun'ın yörünge günün her topraklarda eşit uzun olmasının engel teşkil etmektedir."
Bede Bir kürenin şekli ovalar ve dağlar çeşitliliği ifade, ama her şeyi anahat dahildir çünkü eğer, dünyanın çevresi olacak edildi değil sanki, yeryüzüne bir küre diyoruz "yazma, dünyanın küresellik hakkında anlaşılır oldu evrenin merkezine yerleştirilir bir küre olduğunu gerçekten ... Daha mükemmel bir küre figürü temsil eder; genişliği o bir daire gibi olduğunu ve bir kalkan gibi değil, bir top gibi dairesel ve uzanır onun her tarafta mükemmel yuvarlaklık ile merkezi. "
7. yüzyıl Ermeni alimi Anania Shirakatsi dünyayı tarif "küresel sarısı (dünya) beyaz (atmosfer) bir tabaka ile çevrili ve sert bir kabuk (gökyüzü) ile kaplı bir yumurta gibi olmak."
İslam astronomi.
İslam astronomi Helenistik astronomi miras küresel toprak temelinde geliştirilmiştir. İslam kuramsal çerçeve büyük ölçüde dünya küresel olduğunu öncül çalıştı her ikisi de kimi Aristo ("De caelo") ve Ptolemaios ("Almagest"), temel katkıları ve evrenin (yermerkezli modeli) merkezinde dayanıyordu.
Erken İslam alimleri sipariş mensuration ilerletmek için ve Mekke'ye yeryüzündeki herhangi bir noktadan mesafe ve yön hesaplamak için küresel trigonometri geliştirmek için Müslüman matematikçiler lider, dünyanın küresellik tanıdı. Bu "kıbleye" ya da dua Müslüman yönünü belirledi.
830 AD etrafında, Halife Al-Ma'mun, modern Suriye'de El-Raqqah için Tadmur (Palmyra) mesafeyi ölçmek için Müslüman astronomlar ve coğrafyacıların bir grup görevlendirdi. Onlar şehirler 66 mil bir enlem derecesi ve aralarındaki meridyen yay mesafe ile ayrılmış ve böylece 24.000 mil olarak Dünya'nın çevresini hesaplanacak bulundu.
Onun astronomlar tarafından verilen bir başka tahmini 56 Arapça mil sırasıyla derece başına 111.3 km ve 40.068 km çevresi, şu anda çağdaş değerlere çok yakın 40.248 km, bir çevresi tekabül dereceye başına (111.8 km) oldu.
(Alfraganus olarak Latince'ye) Al-Farghani Dünya'nın çapının ölçümü katılan 9'uncu yüzyılda Pers astronom oldu ve Al-Ma'mun tarafından yaptırılan. Bir dereceye (56 Arapça mil) için yukarıda verilen Onun tahmini daha doğru Batlamyus tarafından verilen 60 Roman mil (89.7 km) daha oldu. O Batlamyus tarafından ileri sürülen daha Dünya'ya daha küçük bir boyut kanıtlamak için, Roma mil yerine Arapça mil sanki Kristof Kolomb eleştirmeden Alfraganus en figürü kullanılmıştır.
Ebu Rayhan Biruni (973-1048) doğru o Dünya'nın çevresi modern değerlere yakın bir değerde geldi hangi Dünya'nın çevresini hesaplamak için yeni bir yöntem kullandı. Dünya yarıçapı için 6,339.9 km Onun tahmini 6,356.7 km modern değerinden sadece 16.8 km az oldu. İki farklı yerlerden aynı anda Sun nişan ile Dünya'nın çevresini ölçülen seleflerinin aksine, Biruni sade ve dağın tepesinde arasındaki açı dayalı trigonometrik hesaplamalar kullanarak yeni bir yöntem geliştirdi. Bu Dünya'nın çevresinin daha doğru ölçümler sağladı ve mümkün tek bir kişi tek bir yerden ölçmek için yaptım.
Biruni'nin yöntemi "sıcak, tozlu çöllerde yürürken" önlemek amacıyla ve Hindistan'daki uzun boylu dağın tepesinde iken fikri ona geldi. Dağın tepesinden, o (o önceden hesaplanan) dağın yüksekliği ile birlikte, onu Dünya'nın eğriliğini hesaplamak için izin, ufukta açı görüşlü.
O da trigonometrik denklemler formüle cebir kullandı ve açıları ölçmek için usturlap kullanılır.
John J. O'Connor ve Edmund F. Robertson "Matematik arşivi MacTutor Tarihi" yazmak:
Yuvarlak Dünya teorisine düzenlenen Müslüman bilginler bir özünde İslami bir amaç için kullanılan: Mekke (Mekke) yeryüzündeki herhangi bir noktadan mesafe ve yön hesaplamak için. Bu kıbleye veya dua Müslüman yönünü belirledi.
Bir yerküre (Kura-ı ard), O hangi "su yedi parça yeşil temsil edilmektedir ahşaptan yapılmış 1267 yılında Kubilay Han'ın Çin mahkemesine Farsça Müslüman astronom Cemal-al-Din tarafından gönderilen hediyelerden biriydi beyaz toprağın üç parça, nehirler, göller vb " Ho Peng Yoke "O günlerde Çince herhangi bir genel itiraz değildi" diye belirtiyor.
Rönesans Avrupa.
Yüksek Ortaçağ boyunca, Hıristiyan Avrupa'da astronomik bilgi Ortaçağ İslam astronomi öğrenme iletimi antik yazarların doğrudan iletilen ne ötesinde uzatıldı. Böyle öğrenme Erken öğrencisi Gerbert d'Aurillac, daha sonra Papa Sylvester II idi.
Aziz Hildegard (Hildegard von Bingen, 1098-1179), yaptığı çalışmalardan "Liber Divinorum Operum" küresel dünya birkaç kez tasvir.
Johannes de Sacrobosco'nun (c 1195 -. C. 1256 AD) öncelikle gökyüzünün küre dikkate Ptolemy dayalı olarak adlandırılan Astronomi ünlü bir iş "Tractatus de Sphaera," yazdı. Ancak, birinci bölümde dünyanın küresellik net deliller vardır.
Aristoteles'in "Göklerin Üzerine" ve Sacrobosco'nun "Treatise Küre" Birçok skolastik yorumcu oybirliğiyle dünya küresel veya yuvarlak olduğunu kabul etti. Grant bir ortaçağ üniversitede okumuş hiçbir yazar dünyanın düz olduğunu düşündüm olduğunu gözlemlemektedir.
Dante'nin "İlahi Komedya", 14. yüzyılın başında İtalyanca yazılmış, böyle güney yarımkürede görünür farklı yıldızlı güneşin değişmiş pozisyonu ve Dünya'nın çeşitli saat dilimleri olarak etkilerinin tartışılacağı bir küre olarak Dünya'yı canlandırıyor. Ayrıca, Honorius Augustodunensis yorum "Elucidarium" (c. 1120), İzlanda, Orta İngilizce, Eski Fransızca, Orta Yüksek Almanca, Eski Rus, Orta Hollandaca, Eski Norse, çevrilmiş az din adamlarının eğitimi için önemli bir el kitabı, İspanyol ve birkaç İtalyan lehçeleri, açıkça bir küresel dünyaya gelir. Aynı şekilde, Bertold von Regensburg (orta 13. yüzyıl) bir hutbesinde bir örnek olarak küresel Dünya'yı kullanılan olması onun cemaatin arasında bu bilgiyi varsayabiliriz olduğunu göstermektedir. hutbe yöresel Almanca yapıldı ve böylece öğrenilen bir kitleye yönelik değildi.
Afrika ve Asya'nın Portekizli keşif, Amerika (1492) ve için Kolomb'un yolculuğu sonunda, yeryüzünün Ferdinand Magellan circumnavigation (1519-1521) dünyanın küresel şeklinin pratik kanıt sağladı.
Erken Modern dönem.
Dünyanın etrafını dolaşma.
Dünya'nın küresellik ilk doğrudan gösteri tarihinin ilk devrialem, Portekizli kaşif Ferdinand Magellan tarafından kaptanlığını bir sefer şeklinde geldi. seferi İspanyol Kraliyet tarafından finanse edilmiştir. 10 Ağustos 1519 tarihinde, Magellan'ın komutasında beş gemi Sevilla ayrıldı. Onlar, Atlantik Okyanusu'nu geçti Macellan Boğazı'nın geçti, Pasifik geçti ve Magellan bir savaşta Filipin yerlileri tarafından öldürülen Cebu, geldi. Komutu İkinci, İspanyol Juan Sebastián Elcano, sefer devam etti ve, 6 Eylül 1522 tarihinde, çevresini tamamlayarak, Seville geldi. İspanya Charles I, onun feat tanınması, (Latince, "Önce Çevremde gitti") Elcano sloganı "Primus circumdedisti me" ile armayı verdi.
Tek başına bir devrialem yeryüzü küresel olduğunu ispat etmez. Bu silindirik veya düzensiz küresel ya da birçok başka şekillerden biri olabilir. Yine de, 1.700 yıl önce Eratosthenes tarafından kullanılan formun trigonometrik kanıtlar ile birlikte, Magellan sefer Avrupa'da eğitim çevrelerinde herhangi bir makul şüphe kaldırıldı.
Ming Çin.
17. yüzyılda, küresel toprak fikri, şimdi oldukça imparatorluk sarayında astronomlar gibi yüksek görevlerde Cizvit misyonerleri, başarıyla dünyanın düz olduğuna Çin inancı meydan sonuçta Ming Çin, yayılan, Batılı astronomi ile ileri ve kare.
Xiong Ming-yu yorum "Ge Chi Cao" risale (1648) "yuvarlak dünya kesinlikle hiçbir kare köşeleri var" belirten metin ile, küresel dünya olarak Dünya'nın bir basılı resmini gösterdi. Metin ayrıca yelken gemileri Dünya'nın suları circumnavigating sonra menşe noktasına geri dönebilirler dikkat çekti.
Batı mezuniyet 360 derecelik iken Çin haritacılık geleneksel haritalar, 365.25 derece kürenin mezuniyet tutulan olarak haritanın etkisi belirgin Batı olduğunu. Ayrıca dikkat edilmesi gereken ilgi, dünyanın bir tarafında olan karşı tarafa (baş aşağı) Avrupa katedralleri varken, Çinli pagoda yükselen orada görülür. ilerleme sağlamak için yerli astronomi başarısızlığı kolaylaştırdı Avrupa astronomi benimsenmesi, köken olarak ithal fikirler Çin ilan bir sinocentric yeniden yorumlanması eşlik etti:
Avrupa astronomi çok sayıda Çinli yazarlar antik Çin Avrupa keşifler olarak misyonerler tarafından sunulan yeniliklerden en çok beklenen ettiği fikrini geliştirdi değer dikkate karar verildi, örneğin, toprak gürlük ve "Göksel küresel yıldız taşıyıcı modeli ". Filoloji usta yararlanarak, bu yazarlar akıllıca Çin antik büyük teknik ve edebi eserler yeniden yorumlandı. Bundan astronomi Çin kökenli gösteriye tamamen adanmış ve daha genel olarak tüm Avrupa bilim ve teknolojinin yeni bir bilim fırladı.
Küresel toprak için kanıtların özeti.
Bunlar tarihsel gözlendi nasıl yaklaşan bir sırayla verilmektedir:
Bu argümanların bazıları kendileri tarafından alternatif açıklamalar. örneğin Bir ay tutulması ile atılan gölge bir disk şeklindeki toprak neden "olabilir". Benzer şekilde seyahat ile gökyüzünde yıldızlı kuzey-güney hareketi onlar yeryüzünde çok daha yakın olduğu anlamına "olabilir". Ancak, tartışmalar birlikte her güçlendirmek.
Jeodezi.
Jeodezi olarak da adlandırılan geodetics, üç boyutlu zaman-değişen uzayda Dünya'ya onun çekim alanında ve jeodinamik olayların (kutup hareketi, Dünya gelgitler ve kabuk hareket) ölçümü ve gösterimi ile ilgilenen bilim dalıdır.
Aynı zamanda Dünya'nın manyetik alanının çalışmayı içerebilir rağmen Jeodezi, konumlandırma ve yerçekimi alanına ve zamansal değişimler geometrik yönleri ile ilgilenmektedir. Özellikle Almanca konuşan dünya, jeodezi ölçme parçaları ile ilgilidir küresel ölçekte dünyayı ölçme ve ("Ingenieurgeodäsie") Ölçme ile ilgilidir ("Erdmessung" ya da "höhere Geodäsie"), geomensuration ayrılmıştır Yüzey.
Dünya şekli, en azından iki yolla düşünülebilir;
Jeodezi bilimi daha doğru Dünya'yı ölçülen jeoidin şekli ilk olarak mükemmel bir küre olmaya ama basık sfero, elipsoit belirli bir tip yaklaştığı değil bulunmuştur. Daha yeni ölçümler Dünya'nın yüzeyinin altında kitle konsantrasyonlarını açığa görülmemiş doğruluğu jeoidinin ölçüldü.
