jeodezi tarihi
Jeodezi (/dʒiːˈɒdɨsi/), aynı zamanda jeodezik olarak da adlandırılır, Dünya'nın ölçümü ve temsili ile ilgilenen bilimsel disiplindir.
Dünya figürü hakkındaki ilk fikirler, Dünya'yı düz (bkz. düz dünya) ve gökleri onun üzerinde uzanan fiziksel bir kubbe olarak kabul etti. Küresel bir Dünya için iki erken argüman, ay tutulmalarının yalnızca küresel bir Dünya'nın neden olabileceği dairesel gölgeler olarak görüldüğü ve Polaris'in güneye doğru gidildikçe gökyüzünde daha aşağıda görüldüğü idi.
Helen dünyası.
İlk Yunanlılar, spekülasyonlarında ve teorilerinde, Homeros'un savunduğu düz diskten, daha sonra Aristoteles tarafından desteklenen bir fikir olan Pisagor'un öne sürdüğü küresel gövdeye kadar uzanıyordu. Pisagor bir matematikçiydi ve ona göre en mükemmel figür bir küreydi. Tanrıların mükemmel bir figür yaratacağını ve bu nedenle Dünya'nın küre şeklinde yaratıldığını düşündü. Erken bir Yunan bilim adamı olan Anaximenes, Dünya'nın dikdörtgen şeklinde olduğuna kuvvetle inanıyordu.
Yunan Dönemi'nde en çok desteklenen şekil küre şekli olduğu için, bunun boyutunu belirlemeye yönelik çalışmalar devam etti. Platon Dünya'nın çevresini (40.000 km'nin biraz üzerindedir) 400.000 stadia (62.800 km/39.250 mi ile 74.000 km/46.250 mi arasında) olarak belirlerken, Arşimet Yunan stadionunu kullanarak 300.000 stadia (55.500 kilometre/34.687 mil) tahmin etti. bilim adamlarının genellikle 185 metre veya bir coğrafi milin 1/10'u olarak kabul ettikleri. Platon'un figürü bir tahmindi ve Arşimet'inki daha muhafazakar bir tahmindi.
Helenistik dünya.
Mısır'da bir Yunan bilgin ve filozof olan Eratosthenes'in (MÖ 276 - MÖ 195) daha açık ölçümler yaptığı söylenir. Yaz gündönümünün en uzun gününde, öğlen güneşinin Syene (Aswan) kasabasındaki bir kuyunun dibinde parladığını duymuştu. Aynı zamanda, İskenderiye'de güneşin tam tepede olmadığını gözlemledi; bunun yerine, dikey bir dairenin 1/50'sine (7° 12') eşit bir gölge oluşturur. Eratosthenes bu gözlemlere bazı "bilinen" gerçekleri uyguladı: (1) yaz gündönümü gününde öğlen güneşi doğrudan Yengeç Dönencesi'nin üzerindeydi; (2) Syene bu tropikteydi; (3) İskenderiye ve Syene doğrudan kuzey-güney hattı üzerinde uzanıyordu; (4) Güneş nispeten daha uzaktaydı (Astronomik birim). Efsaneye göre, mesafeyi ölçmek için İskenderiye'den Syene'ye yürüyen birisi vardı: Bu, 5000 stadia ya da (her zamanki Helenik stadion 185 metrede) yaklaşık 925 kilometreye eşitti.
Bu gözlemler, ölçümler ve/veya "bilinen" gerçeklerden Eratosthenes, güneşin İskenderiye'deki dikey yönden açısal sapması aynı zamanda görülen yayın açısı olduğu için (resme bakınız), İskenderiye ile İskenderiye arasındaki doğrusal mesafenin olduğu sonucuna varmıştır. Syene, Dünya'nın çevresinin 1/50'siydi ve bu nedenle 50 × 5000 = 250.000 stadia veya muhtemelen 25.000 coğrafi mil olmalıdır. Dünyanın çevresi 24.902 mildir (40.075.16 km). Kutuplar üzerinde daha kesin olarak 40,008 km veya 24.860 kanun milidir. Eratosthenes tarafından kullanılan asıl ölçü birimi stadion idi. Modern birimlerde stadının neye eşit olduğunu kimse kesin olarak bilmiyor, ancak bazıları bunun Helenik 185 metrelik stadion olduğunu söylüyor.
Deney anlatıldığı gibi yapılmış olsaydı, gerçekle örtüşmesi dikkate değer olmazdı. Dikkat çekici olan, sonucun muhtemelen yaklaşık altıda bir fazla yüksek olmasıdır. Onun ölçümlerinde bazı yanlışlıklar vardı: (1) yaz gündönümünde öğlen güneşi Yengeç Dönencesi'nde tepede olsa da, Syene tam olarak tropikte değildi (o gün 23° 43' enlemdeydi) ama yaklaşık 22 kuzeyde coğrafi mil; (2) İskenderiye (31.2 derece kuzey enlemi) ve Syene (24.1 derece) arasındaki enlem farkı, Eratosthenes'in kullandığı 7° 12'lik yuvarlatılmış (bir dairenin 1/50'si) değerinden ziyade gerçekten 7.1 derecedir; (4) İskenderiye'deki öğlen güneşinin gerçek gündönümü başucu mesafesi 31° 12' - 23° 43' = 7° 29' veya bir dairenin yaklaşık 1/48'iydi, 1/50 = 7° 12' değil, yakından bir hata güneşin merkezini değil de, 16' daha yükseğe güneş üst uzvunu sabitleyen dikey bir cücenin kullanımıyla tutarlı; (5) en önemli kusurlu unsur, ölçtüğü ya da benimsediği, İskenderiye'den Syene'ye (ya da biraz daha güneydeki gerçek Tropic'e) enlemsel mesafeydi; onun sonucu dünyanın çevresi.
Dünyanın büyüklüğünün daha sonraki antik bir ölçümü, başka bir Yunan bilgin Posidonius tarafından yapıldı. Canopus yıldızının Yunanistan'ın birçok yerinde gözden gizlendiğini, ancak Rodos'ta ufku sıyırdığını not ettiği söyleniyor. Posidonius'un İskenderiye'deki Canopus'un yüksekliğini ölçtüğü ve açının çemberin 1/48'i olduğunu belirlediği varsayılmaktadır. İskenderiye'den Rodos'a olan mesafeyi 5000 stadia olarak kabul etti ve bu nedenle Dünya'nın çevresini stadia cinsinden 48 çarpı 5000 = 240.000 olarak hesapladı. Bazı bilim adamları, hataların iptali nedeniyle bu sonuçları neyse ki yarı doğru olarak görüyorlar. Ancak Canopus gözlemlerinin her ikisi de bir dereceye kadar hatalı olduğundan, "deney" Eratosthenes'in sayılarının geri dönüşümünden çok daha fazla olmayabilir, ancak 1/50'yi bir dairenin doğru 1/48'ine değiştirir. Daha sonra ya o ya da bir takipçisi, Eratosthenes'in İskenderiye'den Rodos'a olan 3750 stadia rakamına uymak için taban mesafesini değiştirmiş gibi görünüyor çünkü Posidonius'un nihai çevresi 180.000 stadia, bu da 48 × 3750 stadia'ya eşit. Posidonius'un 180.000 stadia çevresi, okyanusun gün batımını farklı yüksekliklerden zamanlayarak, dünyayı ölçmenin başka bir yönteminden elde edilen sonuca kuşkuyla yakındır; yatay atmosferik kırılma.
Yukarıda sözü edilen daha büyük ve daha küçük dünya boyutları, Claudius Ptolemy tarafından farklı zamanlarda, Almagest'te 252.000 stadyum ve daha sonraki Coğrafi Dizin'de 180.000 stadyum tarafından kullanılanlardı. Kariyerinin ortasındaki dönüşümü, ikinci çalışmasının Akdeniz'deki derece boylamlarını, burada tartışılan ciddi şekilde farklı iki boyutun oranına yakın bir faktörle sistematik olarak abartmasıyla sonuçlandı; bu, değişenin stadion değil, dünyanın geleneksel boyutunun olduğunu gösterir.
Antik Hindistan.
Hintli matematikçi Aryabhata (MS 476 - 550), matematiksel astronominin öncüsüydü. Āryabhaṭīya adlı eserinde diğer şeylerin yanı sıra dünyanın küresel olduğunu ve kendi ekseni etrafında döndüğünü tanımlar. Aryabhatiya dört bölüme ayrılmıştır. Gitika, Ganitha (matematik), Kalakriya (zaman hesabı) ve Gola (gök küresi). Dünyanın batıdan doğuya kendi ekseni etrafında döndüğü keşfi Aryabhatiya'da anlatılmaktadır ( Gitika 3,6; Kalakriya 5; Gola 9,10;). Örneğin gök cisimlerinin görünürdeki hareketinin yalnızca bir yanılsama olduğunu (Gola 9) şu benzetmeyle açıklamıştır;
Aryabhatiya ayrıca Dünya'nın çevresini de %1'lik bir doğrulukla tahmin ediyor ki bu dikkat çekici. Aryabhata, gezegenlerin yörüngelerinin yarıçaplarını Dünya-Güneş mesafesi açısından esasen Güneş etrafındaki dönüş periyotları olarak verir. Ay ve güneş tutulmalarını ve Ay'ın güneş ışığını yansıtarak parladığını da doğru bir şekilde anlatmıştır.
İslam dünyası.
Küresel Dünya teorisini benimseyen Müslüman alimler, onu yeryüzündeki herhangi bir noktadan Mekke'ye olan mesafeyi ve yönü hesaplamak için kullandılar. Bu, Kıble'yi veya Müslümanların dua yönünü belirledi. Müslüman matematikçiler bu hesaplamalarda kullanılan küresel trigonometriyi geliştirdiler.
MS 830 civarında Halife el-Ma'mun, modern Suriye'de Tadmur'dan (Palmira) Rakka'ya olan mesafeyi ölçmek için bir grup gökbilimciyi görevlendirdi. Şehirlerin bir enlem derecesiyle ayrıldığını ve aralarındaki mesafenin 66 mil olduğunu buldular ve böylece Dünya'nın çevresini 24.000 mil olarak hesapladılar. Verilen başka bir tahmin, derece başına 111.8 km'ye ve 40.248 km'lik bir çevreye tekabül eden, sırasıyla derece başına 111.3 km ve 40.068 km'lik şu anda modern değerlere çok yakın olan 56 Arap milidir.
Müslüman astronomlar ve coğrafyacılar, Mısırlı Müslüman astronom 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i'nin (ö. 1469/1471) Kahire'den 7 derece olarak ölçtüğü 15. yüzyılda manyetik sapmanın farkındaydılar.
Biruni.
Ortaçağ İranlısı Ebu Reyhan Biruni (973-1048) hakkında şöyle söylenir:
17 yaşındayken Biruni, Güneş'in maksimum yüksekliğini kullanarak Kath, Harezm'in enlemini hesapladı. Biruni ayrıca, Dünya'nın çevresinin modern değerlerine yakın olan Dünya'nın çevresini doğru bir şekilde hesaplamak için karmaşık bir jeodezik denklemi de çözdü. Dünya yarıçapı için 6,339,9 km'lik tahmini, modern değer olan 6,356.7 km'den yalnızca 16,8 km daha azdı. Biruni, Güneş'i iki farklı yerden aynı anda görerek Dünya'nın çevresini ölçen öncüllerinin aksine, Dünya'nın çevresinin daha doğru ölçümlerini veren ve bir düzlük ile bir dağın zirvesi arasındaki açıya dayalı trigonometrik hesaplamalar kullanan yeni bir yöntem geliştirdi. tek bir yerden tek bir kişi tarafından ölçülebilmesi mümkündür. Ebu Rayhan Biruni'nin yöntemi "sıcak, tozlu çöllerde yürümekten" kaçınmayı amaçlıyordu ve bu fikir ona Hindistan'da yüksek bir dağın tepesindeyken geldi (bugünkü Pind Dadan Khan, Pakistan). Dağın tepesinden, (önceden hesapladığı) dağın yüksekliğiyle birlikte sinüs yasası formülüne uyguladığı eğim açısını gördü. Bu, eğim açısının bilinen en eski kullanımı ve sinüs yasasının en erken pratik kullanımıydı. Ayrıca trigonometrik denklemleri formüle etmek için cebirden yararlandı ve açıları ölçmek için usturlabı kullandı. Onun yöntemi şu şekilde özetlenebilir:
Önce deniz seviyesinde, aralarında belli bir mesafe bulunan iki noktaya giderek ve ardından her iki nokta için ova ile dağın zirvesi arasındaki açıyı ölçerek dağın yüksekliğini hesapladı. Her iki ölçümü de usturlap kullanarak yaptı. Daha sonra, dağın yüksekliğini ("h") belirlemek için her iki nokta arasındaki mesafeyi ("d") açılarının teğetleriyle ("θ") ilişkilendiren aşağıdaki trigonometrik formülü kullandı:
formül_1
Daha sonra, bir usturlap kullanarak eğim açısını ölçtüğü dağın en yüksek noktasında durdu. Dünyanın yarıçapını hesaplamak için eğim açısı ve dağın yüksekliği için elde ettiği değerleri aşağıdaki trigonometrik formüle uyguladı:
formül_2
nerede
Biruni ayrıca, 22 yaşındayken, bir uçağa bir yarım küre yansıtma yöntemini içeren "Kartografi" adlı harita projeksiyonları üzerine bir çalışma yazmıştı. 1025 civarında, Biruni, göksel kürenin kutupsal bir eş-azimut eşit uzaklık izdüşümünü tanımlayan ilk kişiydi. Aynı zamanda, Orta Doğu ve batı Hindistan alt kıtasındaki birçok şehir için yaptığı şehirleri haritalama ve aralarındaki mesafeleri ölçme konusunda en yetenekli kişi olarak kabul edildi. Enlem ve boylam derecelerini kaydederek konumları saptama yöntemleri geliştirmek için sıklıkla astronomik okumaları ve matematiksel denklemleri birleştirdi. Aynı zamanda, "Kadim Ulusların Kronolojisi"nde dağların yüksekliklerini, vadilerin derinliklerini ve ufkun genişliğini ölçmeye gelince de benzer teknikler geliştirdi. Ayrıca insan coğrafyasını ve Dünya'nın gezegensel yaşanabilirliğini tartıştı. Dünya yüzeyinin kabaca dörtte birinin insanlar tarafından yaşanabilir olduğunu varsaydı ve ayrıca Asya ve Avrupa kıyılarının "geniş bir denizle ayrıldığını, gezinmek için çok karanlık ve yoğun ve denemek için çok riskli" olduğunu savundu.
Ortaçağ avrupası.
Posidonius'a atfedilen rakamları gözden geçiren bir başka Yunan filozofu, Dünya'nın çevresini 18.000 mil olarak belirledi. Bu son rakam, Ptolemy tarafından dünya haritaları aracılığıyla ilan edildi. Batlamyus haritaları, Orta Çağ haritacılarını güçlü bir şekilde etkiledi. Bu tür haritaları kullanan Kristof Kolomb'un, Asya'nın Avrupa'nın sadece 3 veya 4 bin mil batısında olduğuna inandırılmış olması muhtemeldir.
Ancak Ptolemy'nin görüşü evrensel değildi ve "Mandeville'in Seyahatleri"nin (c. 1357) 20. bölümü Eratosthenes'in hesaplamasını desteklemektedir.
16. yüzyıla kadar Dünya'nın büyüklüğü kavramı revize edilmedi. Bu dönemde Flaman haritacı Mercator, Akdeniz'in ve tüm Avrupa'nın büyüklüğünde art arda küçültmeler yaptı ve bu da dünyanın büyüklüğünü artırma etkisine sahipti.
Erken modern dönem.
Teleskop ve teodolitin icadı ve logaritma tablolarının geliştirilmesi, kesin nirengi ve derece ölçümüne izin verdi.
Avrupa.
Jean Picard, 1669-1670 yıllarında ilk modern meridyen yayı ölçümünü gerçekleştirdi. Tahta çubuklar yardımıyla bir taban çizgisi ölçmüş, açı ölçümlerinde teleskop kullanmış ve logaritmalarla hesaplamıştır. Jacques Cassini daha sonra Picard'ın yayınını kuzeye Dunkirk'e ve güneye İspanya sınırına devam etti. Cassini ölçülen yayı biri Paris'ten kuzeye, diğeri güneye doğru olmak üzere iki parçaya böldü. Her iki zincirden bir derecenin uzunluğunu hesapladığında, zincirin kuzey kısmındaki bir derecenin uzunluğunun güney kısmından daha kısa olduğunu buldu. Sağdaki resme bakın.
Bu sonuç, eğer doğruysa, dünyanın bir küre değil, dikdörtgen (yumurta şeklinde) bir elipsoid olduğu anlamına geliyordu; bu, Isaac Newton ve Christiaan Huygens'in hesaplamalarıyla çelişiyordu. Newton'un yerçekimi teorisi, Dünya'nın 1:230 düzleşmesine sahip basık bir küre olduğunu öngördü.
Sorun, yeryüzündeki birkaç nokta için uzaklıkları (kuzey-güney yönünde) ile astronomik dikeyleri arasındaki açılar (dikey yönün gökyüzündeki izdüşümü) arasındaki ilişki ölçülerek çözülebilir. Yassı bir Dünya üzerinde, bir dereceye karşılık gelen meridyen mesafesi kutuplara doğru büyüyecektir.
Fransız Bilimler Akademisi iki keşif gezisi gönderdi - bkz. Fransız Jeodezi Misyonu. Pierre Louis Maupertuis (1736-37) komutasındaki bir sefer Torne Vadisi'ne (mümkün olduğunca kuzeye) gönderildi. Pierre Bouguer komutasındaki ikinci görev, ekvator yakınındaki modern Ekvador'a gönderildi (1735–44).
Ölçümler, dünyanın 1:210 düzleşmeyle yassı olduğunu kesin olarak gösterdi. Böylece, küreden sonra Dünya'nın gerçek şekline bir sonraki yaklaşım, devrimin dikdörtgen elipsoidi oldu.
Asya ve Amerika.
Güney Amerika'da Bouguer, 19. yüzyılda Hindistan'ın Büyük Trigonometrik Araştırması'nda George Everest'in yaptığı gibi, astronomik dikeyin bu devasa kaya yığınlarının yerçekimi çekiciliği nedeniyle büyük dağ sıraları yönünde çekilme eğiliminde olduğunu fark etti. Bu düşey her yerde ortalama deniz seviyesinin idealleştirilmiş yüzeyine veya jeoide dik olduğundan, bu, Dünya'nın şeklinin bir dönüş elipsoidinden bile daha düzensiz olduğu anlamına gelir. Böylece "geoidin dalgalanması" çalışması, Dünya figürünü inceleme biliminde bir sonraki büyük girişim oldu.
19. yüzyıl.
19. yüzyılın sonlarında Zentralbüro für die Internationale Erdmessung (yani, Uluslararası Jeodezi Merkez Bürosu) Avusturya-Macaristan ve Almanya tarafından kuruldu. En önemli hedeflerinden biri, uluslararası bir elipsoid ve sadece Avrupa için değil tüm dünya için optimal olması gereken bir yerçekimi formülünün türetilmesiydi. Zentralbüro, Uluslararası Jeodezi Birliği'nin (IAG) ve 1919'da kurulan Uluslararası Jeodezi ve Jeofizik Birliği'nin (IUGG) erken bir öncülüydü.
İlgili teorilerin çoğu, Alman jeodezist Friedrich Robert Helmert tarafından "Die matematikçi und physikalischen Theorieen der höheren Geodäsie", Einleitung und 1. Teil (1880) ve 2. Teil (1884); İngilizce çeviri: Yüksek Jeodezinin Matematiksel ve Fiziksel Teorileri, Cilt. 1 ve Cilt. 2. Helmert ayrıca 1906'da 100 metre hassasiyetle (Dünya yarıçapının yüzde 0,002'si) ilk küresel elipsoidi türetmiştir. ABD'li jeodezist Hayford, ~1910'da kıtalararası izostaziye ve 200 m'lik bir hassasiyete dayanan küresel bir elipsoid elde etti. IUGG tarafından "uluslararası elipsoid 1924" olarak kabul edildi.
