Dünya figürü
Dünya'nın ifade figürü, kullanım şekline ve Dünya'nın boyutunun ve şeklinin tanımlanacağı kesinliğe göre jeodezide çeşitli anlamlara sahiptir. Küre, Dünya'nın gerçek şeklinin yakın bir yaklaşıklığı ve birçok amaç için tatmin edici olsa da, jeodezistler, Dünya'nın şekline daha yakın bir yaklaşımı temsil etmek için bir dizi model geliştirdiler.
Dünya figürünün modellerine ihtiyaç var.
Gerçek topografik yüzey, çeşitli arazi biçimleri ve su alanları ile en belirgindir. Bu, aslında, gerçek Dünya ölçümlerinin yapıldığı yüzeydir. Ancak, kesin matematiksel hesaplamalar için uygun değildir, çünkü düzensizlikleri hesaba katmak için gerekli olan formüller, yasaklayıcı miktarda hesaplama gerektirecektir. Topografik yüzey genellikle topografların ve hidrografların ilgi alanıdır.
Pisagor'un küresel bir Dünya kavramı, matematiksel olarak ele alınması kolay olan basit bir yüzey sunar. Birçok astronomik ve navigasyonel hesaplama, onu Dünya'yı temsil eden bir yüzey olarak kullanır. Küre, Dünya'nın gerçek şekline yakın bir yaklaşıklık ve birçok amaç için tatmin edici olsa da, kıtalar ve okyanuslar ölçeğinde uzun mesafelerin ölçümü ile ilgilenen jeodezistler için daha kesin bir rakam gereklidir. Daha yakın yaklaşımlar, tüm Dünya yüzeyinin şeklini yassı bir sferoid veya yassı bir elipsoid olarak modellemekten, küresel harmoniklerin veya yerel referans elipsoidleri cinsinden yerel yaklaşımların kullanımına kadar uzanır.
Bununla birlikte, Dünya için düzlemsel veya düz bir yüzey fikri, yerel topoğrafya eğrilikten çok daha önemli olduğundan, küçük alanların araştırmaları için hala yeterlidir. Nispeten küçük alanlar için düzlem-tablo araştırmaları yapılır ve Dünya'nın eğriliği dikkate alınmaz. Bir şehrin araştırması muhtemelen Dünya şehrin büyüklüğünde bir düzlem yüzeymiş gibi hesaplanacaktır. Böyle küçük alanlar için, tüm Dünya'nın boyutu ve şekli dikkate alınmadan, birbirine göre kesin konumlar belirlenebilir.
20. yüzyılın ortalarından sonlarına kadar, yer bilimleri genelinde yapılan araştırmalar, Dünya figürünün doğruluğunda büyük gelişmelere katkıda bulundu. Bu iyileştirilmiş doğruluğun birincil faydası (ve esas olarak askeriyeden fon sağlama motivasyonu), balistik füzelerin atalet güdüm sistemleri için coğrafi ve yerçekimi verileri sağlamaktı. Bu fon, aynı zamanda, birçok üniversitede çeşitli yerbilimleri bölümlerinin oluşturulmasını ve büyümesini teşvik ederek, yerbilimi disiplinlerinin genişlemesini de sağladı.
Dünya figürünün modelleri.
Dünya figürü modelleri, kullanılma biçimlerine, karmaşıklıklarına ve Dünya'nın boyutunu ve şeklini temsil etmedeki doğruluklarına göre değişir.
Küre.
Tüm Dünya'nın şekli için en basit model bir küredir. Dünyanın yarıçapı, Dünya'nın merkezinden yüzeyine olan mesafedir, yaklaşık . "Yarıçap" normalde mükemmel kürelerin bir özelliği olsa da, Dünya mükemmel bir küreden yalnızca yüzde üçte biri oranında sapar, birçok bağlamda onu bir küre olarak ele almaya ve "Dünya'nın yarıçapı" terimini haklı çıkarmaya yetecek kadar yakındır.
Küresel bir Dünya kavramı MÖ 6. yüzyıla kadar uzanır, ancak MÖ 3. yüzyıla kadar felsefi bir spekülasyon konusu olarak kaldı. Dünyanın yarıçapına ilişkin ilk bilimsel tahmin, Eratosthenes tarafından MÖ 240'da verildi ve Eratosthenes'in ölçümünün doğruluğuna ilişkin tahminler %2 ila %15 arasında değişiyordu.
Dünya yalnızca yaklaşık olarak küreseldir, bu nedenle tek bir değer onun doğal yarıçapı olarak hizmet etmez. Yüzeydeki noktalardan merkeze olan mesafeler 6.353 km ila 6.384 km (3.947 – 3.968 mi) arasındadır. Dünya'yı bir küre olarak modellemenin birkaç farklı yolu, her biri ortalama yarıçapı verir. Modelden bağımsız olarak, herhangi bir yarıçap, kutupsal minimum yaklaşık 6,357 km ve ekvator maksimumu yaklaşık 6,378 km (3,950 – 3,963 mi) arasındadır.
Devrimin elipsoidi.
Dünya, kutuplarda düz olduğundan ve ekvatorda şişkin olduğundan, jeodezi, dünyanın şeklini yassı bir sfero ile temsil eder. Oblate sferoid veya oblate elipsoid, bir elipsin daha kısa ekseni etrafında döndürülmesiyle elde edilen bir dönüş elipsoididir. Dünyanın şekline en çok yaklaşan düzenli geometrik şekildir. Dünya veya başka bir gök cismi figürünü tanımlayan bir küre, referans elipsoidi olarak adlandırılır. Dünya için referans elipsoid, Dünya elipsoidi olarak adlandırılır.
Bir dönüş elipsoidi benzersiz olarak iki sayı ile tanımlanır: iki boyut veya bir boyut ve iki boyut arasındaki farkı temsil eden bir sayı. Jeodezistler, geleneksel olarak, yarı ana ekseni ve düzleştirmeyi kullanırlar. Boyut, ekvatordaki (kesit elipsin yarı ana ekseni) yarıçapla temsil edilir ve formül_1 harfiyle gösterilir. Elipsoidin şekli, elipsoidin küreselden ne kadar ayrıldığını gösteren düzleştirme formülü_2 ile verilir. (Pratikte, iki tanımlayıcı sayı, düzleştirmenin kendisinden ziyade genellikle ekvator yarıçapı ve düzleşmenin karşılığıdır; günümüzün GPS sistemleri tarafından kullanılan WGS84 küremsi için, düzleşmenin karşılığı tam olarak 298.257223563 olarak ayarlanır.)
Dünya için bir küre ile referans elipsoid arasındaki fark küçüktür, 300'de sadece bir kısımdır. Tarihsel olarak düzleşme, derece ölçümlerinden hesaplanmıştır. Günümüzde jeodezik ağlar ve uydu jeodezisi kullanılmaktadır. Uygulamada, yüzyıllar boyunca farklı araştırmalardan birçok referans elipsoid geliştirilmiştir. Düzleştirme değeri, yerel koşulları ve referans elipsoidin tüm Dünya'yı mı yoksa yalnızca bir kısmını mı modellemesi amaçlandığını yansıtarak bir referans elipsoitten diğerine biraz değişir.
Bir küre, yalnızca kürenin yarıçapı olan tek bir eğrilik yarıçapına sahiptir. Daha karmaşık yüzeyler, yüzey üzerinde değişen eğrilik yarıçaplarına sahiptir. Eğrilik yarıçapı, o noktada yüzeye en iyi yaklaşan kürenin yarıçapını tanımlar. Oblate elipsoidler, yüzeyde bir graticulle çizilirse, ancak herhangi bir yönde değişen eğriliklerde, paraleller boyunca doğudan batıya sabit bir eğrilik yarıçapına sahiptir. Yassı bir elipsoid için, eğrilik formülü_3'ün kutup yarıçapı ekvatordan daha büyüktür
çünkü kutup düzleştirilir: yüzey ne kadar düzse, kürenin ona yaklaşması için o kadar büyük olması gerekir. Tersine, elipsoidin ekvator formül_5'teki kuzey-güney eğrilik yarıçapı kutupsaldan daha küçüktür.
formül_1, elipsoidin merkezinden ekvatora (yarı ana eksen) olan mesafedir ve formül_8, merkezden direğe olan mesafedir. (yarı küçük eksen)
Daha karmaşık şekiller.
Dünya'nın ekvatorunun bir daire yerine bir elips olması ve dolayısıyla elipsoidin üç eksenli olması olasılığı uzun yıllardır bilimsel bir tartışma konusu olmuştur. Modern teknolojik gelişmeler, veri toplama için yeni ve hızlı yöntemler sağlamıştır ve "Sputnik 1" in piyasaya sürülmesinden bu yana, eliptiklik teorisini araştırmak için yörünge verileri kullanılmıştır.
Üç eksenlilikten daha karmaşık olan ikinci bir teori, ilk Dünya uydularının gözlemlenen uzun periyodik yörünge değişimlerinin, kuzey kutbunda aynı derecede bir çıkıntının eşlik ettiği güney kutbunda ek bir çöküntüye işaret ettiğini öne sürdü. Ayrıca kuzey orta enlemlerin hafifçe düzleştiği ve güney orta enlemlerin de benzer miktarda şişkin olduğu iddia ediliyor. Bu kavram, hafif armut biçimli bir Dünya'yı akla getiriyordu ve kamuoyunda çokça tartışılan bir konuydu. Modern jeodezi, dönüş elipsoidini koruma ve üç eksenliliği ve armut şeklini jeoid şeklin bir parçası olarak ele alma eğilimindedir: bunlar, sırasıyla, üç eksenlilik için 2.2 derece ve sıra numaralarına karşılık gelen formül_9 ve formül_10 küresel harmonik katsayıları ile temsil edilirler. armut şekli.
Jeoid.
Daha önce ölçümlerin Dünya'nın görünen veya topografik yüzeyinde yapıldığı belirtilmiş ve hesaplamaların bir elipsoid üzerinde yapıldığı açıklanmıştı. Jeodezik ölçümde bir başka yüzey de yer alır: jeoid. Jeodezik ölçmede, noktaların jeodezik koordinatlarının hesaplanması, genel olarak, araştırma alanındaki Dünya'nın boyutuna ve şekline yakından yaklaşan bir referans elipsoid üzerinde gerçekleştirilir. Bununla birlikte, belirli aletlerle Dünya yüzeyinde yapılan gerçek ölçümler, jeoid olarak adlandırılır. Elipsoid, belirli boyutlara sahip matematiksel olarak tanımlanmış düzenli bir yüzeydir. Öte yandan, jeoid, Dünya'nın kütle çekiminin (yerçekimi) ve Dünya'nın dönüşünün merkezkaç kuvvetinin birleşik etkisine uyum sağlamakta özgür olsaydı, okyanusların tüm Dünya üzerinde uyacağı yüzeyle çakışır. Dünya kütlesinin eşit olmayan dağılımının bir sonucu olarak, jeoidal yüzey düzensizdir ve elipsoid düzenli bir yüzey olduğundan, ikisi arasındaki, jeoid dalgalanmaları, jeoid yükseklikleri veya jeoid ayrımları olarak adlandırılan ayrımlar, aşağıdaki gibi düzensiz olacaktır. kuyu.
Jeoid, yerçekimi potansiyelinin her yerde eşit olduğu ve yerçekimi yönünün her zaman dik olduğu bir yüzeydir (eş potansiyel yüzeye bakın). Sonuncusu özellikle önemlidir, çünkü yerçekimi referanslı tesviye cihazları içeren optik aletler, jeodezik ölçümler yapmak için yaygın olarak kullanılır. Uygun şekilde ayarlandığında, cihazın dikey ekseni yerçekimi yönü ile çakışır ve bu nedenle jeoide diktir. Jeoide dik (bazen "dikey" olarak adlandırılır) olan çekül çizgisi ile elipsoide dik (bazen "elipsoidal normal" olarak adlandırılır) arasındaki açı, düşeyin sapması olarak tanımlanır. Doğu-batı ve kuzey-güney olmak üzere iki bileşeni vardır.
Dünya dönüşü ve Dünya'nın içi.
Dünyanın tam şeklini belirlemek sadece jeodezik bir işlem veya bir geometri görevi değil, aynı zamanda jeofizik ile de ilgilidir. Dünya'nın iç yapısı hakkında hiçbir fikrimiz olmadan, 5.515 g/cm³'lük bir "sabit yoğunluk" söyleyebiliriz ve teorik argümanlara göre (bkz. Leonhard Euler, Albert Wangerin, vb.), Dünya gibi dönen böyle bir cismin düzleşmesi olacaktır. 1:230'da.
Aslında ölçülen düzleşme, bir küreye daha çok benzeyen 1:298.25'tir ve Dünya'nın çekirdeğinin "çok kompakt" olduğuna dair güçlü bir argümandır. Bu nedenle yoğunluk, yüzeyde yaklaşık 2,7 g/cm³'den (granit, kireçtaşı vb. kaya yoğunluğu - bkz. bölgesel jeoloji) iç çekirdekte yaklaşık 15'e ulaşan derinliğin bir fonksiyonu olmalıdır. Modern sismoloji, Dünya'nın merkezinde 16 g/cm³ değerini verir.
Küresel ve bölgesel gravite alanı.
Ayrıca, Dünya'nın içinin fiziksel keşfi için çıkarımları olan, yüzeyde ve uydular tarafından uzaktan çok doğru bir şekilde ölçülebilen yerçekimi alanıdır. Gerçek dikey genellikle teorik dikeye karşılık gelmez (sapma 2" ile 50" arasında değişir), çünkü topografya ve tüm "jeolojik kütleler" yerçekimi alanını bozar. Bu nedenle yer kabuğunun ve mantosunun kaba yapısı, yeraltının jeodezik-jeofizik modelleri ile belirlenebilir.
Ses.
Dünya'nın hacmi yaklaşık olarak .
