Nüfus inversiyon
(Örneğin atomlar veya moleküller bir grup olarak) bir sistem düşük enerji devletler daha heyecanlı bir durumda daha fazla üye ile bir devlet var olduğunda Bilimde, özellikle istatistiksel mekanik, nüfus ters oluşur. nüfus inversiyon üretimi standart bir lazer çalışmalarında gerekli bir adımdır, çünkü konsept lazer bilimi temel öneme sahiptir.
Boltzmann dağılımları ve termal denge.
Nüfus inversiyon kavramını anlamak için, bazı termodinamik ve ışık madde ile etkileşim biçimini anlamak için gereklidir. Bunu yapmak için, bir lazer ortam meydana getiren atomların çok basit bir montaj dikkate yararlıdır.
Ya iki enerji devletlerin birinde olma kapasitesine sahip her biri "N" atomların, bir grup vardır varsayalım
heyecanlı devlet "N" 1 tarafından verilen zemin devlet olan bu atomların sayısı ve numarası "N" 2. Toplam "N" atom olduğu,
tarafından verilen iki devlet arasındaki enerji farkı,
atomları ile etkileşim olacaktır ışığın karakteristik frekans ν12 belirler; Bu ilişki ile verilir
Planck sabiti olmak "h".
Atom grubu, termal denge halinde ise, her bir durumda atomu sayısına oranı Boltzmann faktörü ile verilir Maxwell-Boltzmann dağıtım gösterilebilir:
'T' atomlu grubu ve "k" termodinamik sıcaklığı olduğu Boltzmann sabitidir.
Biz görünür ışığa karşılık gelen bir frekans ışığına karşılık gelen bir enerji farkı Δ "E" oda sıcaklığında ("T" ≈ 300 K) iki devletlerin nüfus oranı hesaplayabilir (ν 5 × 1014 Hz ≈) . "E" 1 ≈ 2.07 eV ve "kT" ≈ 0.026 eV - bu durumda Δ "E" = "E" 2. "E" 2 beri - "E" 1 »" kT ", yukarıdaki denklemde üstel argümanı büyük bir olumsuz bir sayıdır ve bu" N "2 /" N "1 olarak yok denecek kadar az olduğunu şöyle; yani heyecanlı devlet neredeyse hiç atom vardır. Termal dengede sonra, o görüldüğü zaman düşük enerji durumu yüksek enerji durumuna göre daha kalabalık olduğunu ve bu sistemin normal durumudur. "T" arttıkça, yüksek enerjili devlet ("N" 2) artar elektronların sayısı, ancak "N" 2 asla termal dengedeki bir sisteme "N" 1 aşması gibi; daha doğrusu, sonsuz sıcaklıkta, nüfusları "N" 2 ve "N" eşit hale 1.. Başka bir deyişle, bir nüfus inversiyon (/ "N" "N" 2 1> 1) termal dengedeki bir sisteme var olamaz. Nüfus inversiyon elde etmek için bu nedenle olmayan dengelenmiş duruma sistemi iterek gerektirir.
ışığın madde ile etkileşimi.
Ilgi atomların ve ışık sistemi arasındaki olası etkileşimlerin üç tipi vardır:
Emilim.
Frekansın ışığı (fotonlar) atomlu grubu geçmesine ν12 durumunda, ışığın bir olasılık, onları daha yüksek bir enerji durumuna heyecan neden olur taban durumu olan atomu tarafından emilen vardır. emilme oranı şu anda, temel durum içindeki atom sayısını da ışığın ışın yoğunluğu ile orantılıdır, ve "N" 1.
Spontan emisyonu.
Atomların bir koleksiyon heyecanlı durumda iseniz, zemin durumuna kendiliğinden çürüme olayları "N" 2, heyecanlı devlet atom sayısı ile orantılı bir hızda meydana gelecektir. Yukarıdaki frekans enerji ilişkisi tarafından verilen 21 iki devletin Δ "E" arasındaki enerji farkı frekans ν21 bir foton olarak atom yayılır.
fotonlar davranışsal yayılan ve heyecan atomlu bir gruptan fotonların arasında sabit bir faz ilişkisi vardır; diğer bir deyişle spontan salım tutarsız. Diğer işlemler yokluğunda, zaman "T" uyarılmış halde atomu sayısı verilir
burada "N" 2 (0) zamanı "t" = 0 heyecanlı atomların sayısı ve τ21 iki ülke arasındaki geçişin "ömür boyu" dir.
Uyarılmış emisyon.
Bir atom heyecanlı durumda zaten varsa, devlet geçişi toprağa heyecanlı devletin enerji açığı Δ "E" tekabül ν21 bir frekansa sahip bir fotonun geçişi ile tedirgin olabilir. Bu durumda, heyecanlı atom zemin durumuna gevşer ve frekans ν21 ikinci foton üretmek için uyarılır. Orijinal foton atom tarafından emilir ve böylece sonuç aynı frekansta iki foton olduğu değildir. Bu süreç "uyarılmış emisyon" olarak bilinir.
Özellikle, bir heyecanlı atom sağlanan dış alanı ile salınım küçük bir elektrik dipol gibi hareket edecektir. Bu salınımın sonuçlarından biri düşük enerji durumuna çürümeye elektronlar teşvik etmesidir. Bu foton gelen elektromanyetik alanın varlığına bağlı olduğu zaman, foton "uyarıcı" foton ile aynı fazda ve yönde serbest bırakılır ve uyarılmış emisyon olarak adlandırılır.
ışımanın oranıdır atomlarının sayısı ile orantılıdır "N" uyarılmış halde 2 ve ışık radyasyon yoğunluğu meydana gelir. Tek bir heyecan atom uyarılmış emisyon neden bir fotonun taban olasılığı zemin durumunda bir atom tarafından emilen bir fotonun olasılık tam olarak eşit olması için Albert Einstein tarafından gösterilmiştir. Zemin ve uyarılmış hal atomların sayıları eşit, bu nedenle, uyarılmış emisyon oranı, belirli bir ışın yoğunluğu için emilim hızı eşittir.
uyarılmış emisyon kritik detay kaynaklı foton olayı foton aynı frekans ve faz olmasıdır. Diğer bir deyişle, iki foton tutarlı. Optik büyütme sağlayan bu özellik, bir lazer sistemi üretimidir. Bir lazer işlemi sırasında, yukarıda tarif edilen bütün üç hafif madde etkileşimi meydana gelmektedir. Başlangıçta, atomlar aşağıda açıklanan "pompalama" olarak adlandırılan bir süreç ile heyecanlı duruma zemin durumundan enerjilenir. Spontan emisyon yoluyla bu atomlar çürüme bazıları ν, frekans fotonlar olarak tutarsız ışık salan. Bu fotonlar genellikle kovuk ile geri lazer ortamı içine beslenir. Bu fotonların bazıları zemin devlet atomların tarafından absorbe edilir ve fotonlar lazer sürecine kaybolur. Ancak, bazı fotonlar başka tutarlı foton bırakmadan, heyecanlı devlet atomlarının uyarılmış emisyon neden olur. Gerçekte, bu "Optik amplifikasyon" ile sonuçlanır.
Fotonların sayısı birimi başına amplifiye edilen süre, daha sonra net sonucu üretilen bir foton sürekli artan sayıda foton sayısı emilmek daha büyüktür; Lazer orta birlik daha büyük bir kazanç olduğu söyleniyor.
Emilim açıklamaları hatırlayın ve bu iki sürecin oranları zemin ve heyecanlı devletlerin atomların sayısı ile orantılı olduğu yukarıda uyarılmış emisyon, "N", sırasıyla 1 ve "N" 2. Zemin durumu heyecanlı devletten daha yüksek bir nüfusa sahipse ("N" 1> "N" 2), emilim süreci hakim ve fotonların net zayıflama var. Iki devletin popülasyonları aynıysa ("N" 1 = "N" 2), ışık emilim hızı tam olarak emisyon oranını dengeler; ortamı, daha sonra "optik olarak transparan" olduğu söylenir.
Yüksek enerji devlet sisteminde düşük enerji durumuna ("N" 1 <"N" 2), daha sonra emisyon süreci hakim ve ışık daha büyük bir nüfusa sahip varsa yoğunluğunda bir net artış uğrar. Bu absorpsiyonlarda daha uyarılan emisyon daha hızlı bir oranda üretmek için böylece açıktır, bu iki ülkenin nüfus oranı şekildedir olması gereklidir
"N" 2 / "N" 1> 1; Diğer bir deyişle, bir popülasyon ters lazer işlemi için gereklidir.
Seçim kuralları.
Elektromanyetik radyasyon içeren birçok geçişler sıkı kuantum mekaniği altında yasaktır. izin verilen geçişler bir ışınım geçişine izin verilir hangi koşullar altında tarif sözde seçim kuralları ile tarif edilir. Örneğin, geçişler sadece izin verilmesi halinde Δ "S" = 0, sistemin toplam spin açısal momentumu olan "S". Gerçek malzemeler gibi kristal kafesi ile etkileşimleri gibi diğer etkiler ise, biçimsel kuralları aşmak için müdahale. Bu sistemlerde, yasak geçişler ancak genellikle hayvan geçişler daha yavaş hızlarda meydana gelebilir. Klasik bir örnek, bir malzeme "S" = 0, "S" ile uyarılmış durum = 0 ve "S" = 1 zemin durumuna ara durumdan geçiş ile bir ara devlet bir zemin devlet vardır fosforesans olduğunu Işığın emisyon tarafından nedeniyle seçim kuralları yavaş. Sokak aydınlatma kaldırıldıktan sonra Böylece emisyon devam edebilir. Buna karşın malzemelerin floresan aydınlatma armatürleri kaldırıldığında durur emisyon ile karakterize edilir.
Emilimi veya radyasyon emisyonunu içermeyen Geçişler seçim kuralları tarafından etkilenmez. Böyle heyecanlı "S" = 0 ve "S" = 1 devletler arasında olduğu gibi seviyeleri arasında radyasyonsuz geçiş, kendiliğinden zemin durumuna dönmeden önce "S" = 0 nüfusun bir kısmını boşaltması için yeterince hızlı devam edebilir.
malzeme içinde bir ara madde durumlarının varlığı lazerler (aşağıya bakınız) optik pompalama tekniği için gereklidir.
Nüfus inversiyon oluşturma.
Yukarıda tarif edildiği gibi, bir popülasyon ters lazer işlemi için gerekli olan, ancak bunlar, termal denge içinde olan, iki enerji düzeyi atomlu teorik grubunda elde edilemez. Aslında, atomlar doğrudan ve sürekli heyecanlı duruma zemin durumundan heyecanlı olan herhangi bir yöntem (optik absorpsiyon gibi) sonunda kendiliğinden de-heyecan verici süreçleri ile dengeye ulaşabilir ve emisyon uyarılmış olur. En iyi ihtimalle, eşit iki devletin nüfusu, "N" = "N" 1 = "N" 2/2, optik şeffaflık ancak net optik kazanç elde elde edilebilir.
Üç seviyeli lazerler.
Denge dışı koşullar elde etmek için, uyarılmış duruma doldurma için dolaylı bir yöntem kullanılmalıdır. Bu nasıl yapılır anlamak için, biraz daha gerçekçi bir model, bir "üç-seviyeli lazer" o kullanabilir. Yine, "N" atomuna sahip bir grup göz önünde üç enerji durumlarının herhangi biri mümkün Her atomu ile birlikte, bu kez, enerjiler "E" 1 seviyeleri 1, 2 ve 3, "E" 2, ve "E" 3, ve popülasyonlar "N" 1, "N" 2, sırasıyla "N" 3.
Not "E" 1 <"E" 2 <"E" 3; yani seviye 2 enerji zemin durumu ve seviye 3 arasındaki yatıyor.
Başlangıçta atomlu sistemi atomlarının çoğunluğu yani, "N", 1 ≈ "N", "N", 2 ≈ "N" 3 ≈ 0 biz, hemen şimdi, temel durum olacaktır ısı dengededir ve Bir frekans formula_6 ışığına maruz atomları, optik soğurma süreci Bu süreç "pompalama" denir ve mutlaka her zaman doğrudan ışık emilimini anlamına gelmez seviyeye 3. zemin devletten atomları heyecanlandıracak; söz konusu elektrik deşarjı veya kimyasal reaksiyonlar gibi heyecan verici bir lazer ortamının diğer yöntemler, kullanılabilmektedir. Seviye 3 bazen "pompa seviyesinin" ya da "pompa grubu" ve ok diyagramı P işaretli olarak gösterilen "pompa geçiş" olarak enerji geçiş "E" → "E" 1 3 olarak adlandırılır Sağdaki.
Biz atomları pompalama devam ederse, biz "N" lazer operasyonu için uygun bir ortam 3> 0, biz hızla seviyeye 2. enerji için çürümeye bu heyecanlı atomları gerektiren öyle ki, seviye 3 içine onları kayda değer bir sayıda heyecanlandıracak Bu geçişin serbest ancak pratikte (şemada R etiketli) 3 → 2 geçişin, bir foton (spontan emisyon) olarak yayılabilir enerjiyle, "radyasyonsuz" genellikle ev sahibinin titreşim hareketi (ısı) transfer ediliyor malzeme fotonun nesil olmadan, atomları çevreleyen.
2. seviyede bir atom, 12 frekans "ν" bir foton serbest zemin durumuna kendiliğinden emisyon tarafından bozulabilir ("E" 2 tarafından verilen - "E" 1 = "hv bağıntısı" 12) geçiş L olarak gösterilmiştir, şemada "Lazer geçiş" olarak nitelendirdi. Bu geçiş ömrü ise τ21 3 → 2 geçiş τ32, "E" nüfusunun (a "faydalı ömrü oranı" olarak bilinen τ21 »τ32, varsa) 3, sıfır esas olacak kadar uzun radyasyonsuz ömrü daha ("N" 3 ≈ 0) ve uyarılmış durum atomu nüfus düzeyinde 2 ("N" 2> 0) birikir. Yarım "N" atomlar bu durumda birikmiş olabilir üzerinde ise, bu zemin devletin nüfusu "N" aşacaktır 1. Nüfus inversiyon ("N", 2> "N" 1), böylece frekans ν21 seviyede 1 ve 2, ve optik amplifikasyonu ile elde edilmiştir elde edilebilir.
Zemin durumu nüfus inversiyon elde etmek için atomların en az yarısı nüfusun heyecanlı olmalı, çünkü lazer ortamı çok güçlü pompalanır gerekir. Bu (1960 yılında Theodore Maiman tarafından bir yakut lazer ortamına dayalı) keşfedilmeyi lazerin ilk tip olmasına rağmen, üç seviyeli lazerler oldukça verimsiz hale getirir. Üç seviyeli sistemi de seviyesi 3 ve 2, ve bu durumda 2 ve 1 arasında bir radyatif olmayan geçiş arasında bir ışınım geçiş olabilir, pompalama gereksinimleri zayıftır. Uygulamada, çoğu lazerler aşağıda açıklanan "dört düzey lazerleri" vardır.
Dört seviyeli lazerler.
Burada dört enerji düzeyleri, enerjileri "E" 1, "E" 2, "E" 3, "E" 4 ve popülasyonlar "N" 1, "N" 2, "N" 3 "N" 4 vardır sırasıyla. Her düzeyin enerjiler gibi olduğunu "E" 1 <"E" 2 <"E" 3 <"E" 4.
Bu sistemde, pompa geçiş P pompa bandında (seviye 4) içine öğütülmüş halde atomları (seviye 1) heyecanlandırıyor. Seviye 4 itibaren, atomlar yine (lazer geçiş L ömrü uzun Ra ki (τ32 »τ43), nüfus düzeyinde 3 birikir karşılaştırılır beri seviyesine 3. içine hızlı olmayan ışıma geçiş Ra tarafından çürüme 2. seviye ("düşük lazer seviyesi") içine spontan ya da uyarılmış emisyon tarafından dinlenebilir "üst düzey lazer"). Bu seviye aynı şekilde zemin durumuna hızlı olmayan ışıma çürüme Rb sahiptir.
Daha önce olduğu gibi, pompa bandının popülasyonunda hızlı, radyasyonsuz çürüme geçiş sonuçlarının varlığı hızla ("N" 4 ≈ 0) tükenmektedir. Dört seviyeli sisteminde, alt lazer düzeyi "E" 2 herhangi bir atom da hızla de-heyecanlı olduğu, ("N" 2 ≈ 0) bu durumda ihmal edilebilir nüfusa lider. Bu, herhangi bir kayda değer popülasyon düzeyinde 3 üst lazer seviyesi biriken yana, "N" 3> 0, daha sonra, "N" 3> "N sürece, bir seviye 2 ile ilgili olarak, bir popülasyon ters oluşturacak önemlidir "2 ve nüfus inversiyon elde edilir. Böylece optik yükseltme ve lazer operasyonu, ν32 frekansında ("E" 3- "E" 2 = "h" ν32) yer alabilir.
Sadece birkaç atom nüfus inversiyon oluşturmak için üst lazer seviyesine heyecanlı gerekir beri, dört seviyeli lazer çok daha verimli bir üç düzeyde birden olduğunu ve en pratik lazerler bu tiptedir. Gerçekte, çok daha fazla dört enerji seviyeleri bu seviyeleri arasında yer alan karmaşık uyarım ve dinlenme işlemleri ile, lazer sürecine dahil edilebilir. Özel olarak, pompa bandı dalga boylarında, geniş bir aralık üzerinde ortamın optik pompalamaya izin verecek birçok farklı enerji düzeylerini ya düzeyde bir süreklilik, oluşabilir.
Bu üç ve dört seviyede lazer hem de, pompa geçiş enerji lazer geçiş daha büyük olduğuna dikkat edin. Bu lazer optik olarak pompalanır eğer pompa ışığın frekansı elde edilen lazer ışığı daha büyük olmalıdır, olduğu anlamına gelir. Diğer bir deyişle, pompa dalga boylu lazer dalga boyundan daha kısadır. Bazı medya pompa seviyesine ulaşmak için birden fazla düşük enerji geçişleri arasındaki çoklu foton absorbsiyon kullanmak için mümkündür; Bu tür lazerler "yukarı-dönüşüm" lazerler denir.
Birçok lazerler lazer işlemi, farklı elektronik enerji devletler arasındaki atomların geçişi içerirken yukarıdaki modelde açıklandığı gibi, bu lazer eylem neden yalnızca bir mekanizma değildir. Örneğin, orada lazer ortamı tam moleküllerin oluşan birçok ortak (örneğin, boya lazerleri, karbondioksit lazerleri) lazerler, ve enerji durumları titreşim ve moleküllerin salınımı dönme modları karşılık gelmektedir. Bu doğada meydana su mazerlerin ile durumdur.
Bazı medya zemin devlet geçiş uyarılmış bir devlet olasılığını azaltmak için kuantum uyumluluk efektleri kullanma, ek bir optik veya mikrodalga alanını koyarak mümkündür. Inversiyon olmadan lasing olarak bilinen bu teknik, optik yükseltme iki devlet arasında bir nüfus inversiyon üretmeden yer almasına izin veriyor.
Nüfus inversiyon oluşturma diğer yöntemler.
Uyarılmış emisyon ilk Radyasyonun Uyarılmış Emisyon tarafından Mikrodalga Amplifikasyon için kısaltma MAZER sebebiyet veren, elektromanyetik spektrumun mikrodalga bölgesinde gözlendi. Mikrodalga bölgede, enerji devletler arasında moleküllerin Boltzmann dağılımı oda sıcaklığında bütün devletler neredeyse eşit doldurulur, şekildedir.
Bu koşullar altında, bir popülasyon ters oluşturmak için, seçici olarak özelliklerdeki farklara dayalı sistemi için bir atom veya molekül kaldırmak için gereklidir. Örneğin, bir hidrojen Maser, atomik hidrojen, iyi bilinen "21cm dalga" geçiş yalnız elektron antiparalel nükleer dönüş paralel gelen spin durumunu çevirir nerede, nüfus inversiyon oluşturmak için kullanılabilir, çünkü paralel devlet manyetik an vardır ve antiparalel devlet yok. Güçlü bir homojen olmayan manyetik alan karma devlet atomların bir ışın daha yüksek enerji durumunda atomları ayırmak olacaktır. ayrılmış nüfus uyarılmış emisyon sergileyebilir bir nüfus inversiyonu temsil eder.
