Güneybatı Kafkas Geçici Hükûmeti
Güneybatı Kafkas Geçici Hükûmeti, Güney Batı Kafkasya Geçici Ulusal Hükümeti (Çağdaş Türk: "güneybatı Kafkas Geçici Milli Hükûmeti" Osmanlı Türk: "Cenub-ı Garbi Kafkas Hükümet-i Muvakkate-i Milliyesi") ya da Kars Cumhuriyet oldu Kars merkezli bir kısa ömürlü nominal bağımsız geçici hükümet, kuzeydoğu Türkiye. Ortadoğu'da Birinci Dünya Savaşı sona erdi Mondros Mütarekesi'nin ardından doğan bu 1 Aralık 1918 den İngiliz Yüksek Komiseri Amiral Somerset Arthur Gough-Calthorphe'a tarafından kaldırıldı 19 Nisan 1919 yılına kadar var. Bazı tarihçiler Osmanlı İmparatorluğu'nun bir kukla devlet olmuştur düşünün.
Fahreddin Pirioghlu başkanlığındaki hükümet, Kars ve Batum, Erivan il ve Tiflis eyaletinin Ahıska ve Akhalkalaki ilçelerinin parçaların ağırlıklı olarak Müslüman yaşadığı bölgeler olarak topraklarını düşündü. Pratik açıdan ise, hükümet Kars ilinde sınırlı ve Transkafkasya'daki Entente müdahalesi sırasında oluşturulan İngiliz valiliğe yanında var.
Arkaplan.
Mondros Mütarekesi hükümleri 30 Ekim 1918 tarihinde imzalanan altında, Osmanlı İmparatorluğu'nun silahlı kuvvetleri Kafkasya'da Rusya'ya ait bütün topraklarından çekilmek ve Rusya ile savaş öncesi sınırının batıya dönmek gerekiyordu. Aralık 1918 itibariyle 4, Osmanlı kuvvetleri kadar Rusya ile eski öncesi 1877 sınır olarak emekli, ama daha iki ay Kars Oblast bırakarak gecikmeli oldu.
Bu gecikme Ermenistan Cumhuriyeti'ne tarihsel-Ermeni ili beklenen birleşme karşı yanlısı bir Türk geçici hükümet kurmak için zaman izin verdi. "Milli İslam Konseyleri" Kars provinceOltu, Kağızman, Iğdır, Sarıkamış, Ardahan ve Kars ana nüfus merkezleri oluşmuştur (Akhalkalaki, Akhaltzikhe ve Batum dahil)-Türkçe konuşan ya da Müslüman nüfusları vardı bitişik topraklarında yerleşim yanı sıra itselfas.
en önemli meclisi nihayet yerleşmeden önce, bu "Kars Milli Konseyi" ile, Ocak 1919'da, o zaman, "Ulusal Konseyi" adını değiştirdi Aralık ayında Kasım 1918'de 5 tarihinde kurulmuştur "Kars İslam Konseyi" oldu Mart 1919 yılında "Güney-Batı Kafkasya Geçici Ulusal Hükümeti" Hükümet Batum ve Nahçıvan arasındaki tüm Türk veya Müslüman nüfuslu alanlar ile birlikte Kars ilinin tüm yetkisini iddia etti. Azerbaycan dışında bu Osmanlı ordusu tarafından tahliye edilmişti topraklarının çoğu gerçekleşti.
Kurulması.
Transkafkasya güneybatı kesiminde insanların çoğunluğu Müslüman olan ve Azerbaycan ile ilişkisi aradı. Gürcistan, ancak Karadeniz'e kendi sınırları genişletilmiş olurdu güneybatı, Müslümanların Azerbaycan'ın birleşmesini engelledi. Sonuç olarak, 27 Eylül 1918 tarihinde, Esad Oktay Bey'in önderliğinde Müslüman Ulusal Komitesi Ermenistan, Azerbaycan ve Gürcistan yeni kurulan cumhuriyetlerin benzer bir özerklik veya bağımsızlık savundu Kars, kuruldu.
1 Aralık 1918 tarihinde, Kars'ta kongrede, Müslüman Ulusal Komitesi tek taraflı bağımsız bir Güney-Batı Kafkasya Cumhuriyeti ("Cenubî Garbi Kafkas Cumhuriyeti") beyan ve onun başkanı olarak Cihangirzade İbrahim Bey'i seçti. Yeni cumhuriyet Kars, Batum, Akhaltsikh, Ahalkelek Şerur ve Nahçıvan, Azerbaycan tarafından desteklenen bir iddia ilçelerine iddialarını koydu. Ermeniler hariç tüm tüm haklarını genişletilmiş ve soru Paris Barış Konferansı tarafından karar olacağını kadar kendi topraklarında Gürcistan ve Ermenistan tarafından iddialarına karşı koruma konusunda İngilizlerden güvence aldı.
13 Ocak 1919 tarihinde, 60 Ermeni heyeti Kars valisi olarak, bir Ermeni politikacı Stepan Korganov yüklemek için Batum'a İngiliz Komutanlığı tarafından Kars'a gönderildi. Cumhuriyet Meclisi bu teklifi reddetti ve Ermenilerle daha müzakere reddetti. Taraflar arasındaki şiddet olayları ardından önemli ölçüde artmıştır.
Ayrıca Ocak 1919 döneminde, Cumhuriyet 10.000 seçmen başına bir milletvekili oranında seçilen 14 Ocak'ta parlamento oluşumuna yol açan demokratik seçimler, görmüştü. Parlamento 60 Müslüman, üç Yunanlılar ve bir Malakan Rusça olmak üzere 64 üyeden oluşuyordu.
Yeni cumhuriyetin Parlamentosu 17 Ocak montajı ve on sekiz maddelik anayasa ("Teşkilatı Esasiye Kanunu") kabul etti. Kadınlar oy kullanma hakkı verilmiş, Kars başkenti ilan edildi ve Türk resmi dili ilan etti. 27 Mart'ta, parlamento yeni hükümeti onayladı. Yeni hükümet ayrıca tanınması için Japonya İmparatorluk Hükümeti başvurdu.
Çözünme.
Mücadele Güney-Batı Kafkasya Cumhuriyeti ve hem Gürcistan ve Ermenistan arasında patlak gibi, İngiliz birlikleri, General William M. Thomson emri üzerine Batum'dan gönderilen, 19 Nisan 1919 tarihinde Kars'ı işgal meclis toplantısı dağıldı ve otuz milletvekiline tutuklandı ve hükümet üyeleri. Tutuklanan onbir 2 Haziran Malta'ya sürgün edilmeden önce, sonra Batum ve İstanbul sürüldü. Kars ili 7 Temmuz 1920 tarihinde, Gürcü ordusu Türk çekilmesi beri kontrollü olan Batum'da İngilizlere, yerini, Ermeni egemenliğine konuldu ve.
Cumhuriyeti onbir Malta sürgün edildi:
Sonrasında.
Günümüz Ardahan ve Iğdır'ın illerini oluşturan Türk-Ermeni Savaşı, bugünkü Kars İli sonuç antlaşmalar ve komşu ilçeler Türkiye'nin bir parçası haline geldi.
Popüler kültürde.
"Rus Kızı Vasilisa" ("Rus kız Vasilia"), 2002 yılında yayınlanan Erkan Karagöz tarafından muhalif bir tarih, bir aşk hikayesi bağlamında Cumhuriyeti'nin kısa ömürlü canlandırıyor.
