Tarım ve Kırsal Kalkınma için Ulusal Bankası
Tarım ve Kırsal Kalkınma için Ulusal Bankası (NABARD) ülkenin her yerinde vardır Bombay (Maharashtra) ve diğer branşlarda merkezli merkez olan Hindistan'da bir tepe kalkınma bankasıdır. Komite Shri B. Sivaraman başkanlığında Hindistan (RBI) Rezerv Bankası tarafından kurulan Tarım ve Kırsal Kalkınma (CRAFICARD) için Kurumsal Kredi için Düzenlemeleri Gözden, gebe ve Tarım ve Köyişleri Ulusal Bankası kurulmasını tavsiye Geliştirme (NABARD). It has been Temmuz 2007 12 onun 25 yıl parlamento tarafından özel bir düzenleme ile 12 Temmuz 1982 tarihinde kurulmuş ve ana odak tarım ve kırsal tarım dışı sektörün yükselmesi kredi akışını artırarak kırsal Hindistan'ı iyileştirme oldu ve tamamlanan "tarım ve Hindistan'da kırsal alanlarda diğer ekonomik faaliyetlere yönelik kredi alanındaki politika, planlama ve operasyon ile ilgili konularda" ile akredite. RBI şimdi% 99 hisseye sahip Hindistan Hükümeti için NABARD hisselerini sattı. NABARD mali içerme politikasının geliştirilmesinde aktif ve Mali İçerme için İttifak üyesidir.
Tarihi.
NABARD "Tarım ve Kırsal Kalkınma Yasası 1981 Ulusal Bankası" uygulamak için 12 Temmuz 1982 tarihinde (hareket 61, TBMM 1981) Shivaraman Komitesi tavsiyelerine kurulmuştur. Bu Hindistan Rezerv Bankası ve Tarım Refinance ve Kalkınma Kurumu (ARCD) Tarım Kredi Departmanı (ACD) ve Kırsal Planlama ve Kredi Cell (RPCC) değiştirilmiştir. Bu kırsal alanlarda kredi sağlamak amacıyla önde gelen kurumlarından biridir.
NABARD Hindistan'ın ihtisas bankasıdır.
NABARD ile ilgili.
NABARD Uluslararası ortakları tarım ve kırsal kalkınma alanında çalışan küresel gelişim ajanslara Dünya Bankası bağlı kuruluşlar arasında değişmektedir. Bu kuruluşlar danışmanlık ve kırsal alanlardaki insanların upliftment için parasal yardım veren ve tarımsal süreci optimize ederek NABARD yardımcı olur.
Rolü.
NABARD bakar sonra ülkede apeks kurumdur
yazlık sanayi, küçük sanayi ve köyün gelişimi
sanayi ve diğer kırsal endüstriler. NABARD ayrıca müttefik ulaşıyor
ekonomiler ve destekler ve entegre gelişimini destekler. Ve yardım
Aşağıdaki gibi NABARD görevini deşarj, belirli roller verilmiştir:
NABARD en refinance Devlet Kooperatif Tarım ve Köyişleri kullanılabilir
Kalkınma Bankaları (SCARDBs), Devlet Kooperatif Bankaları (SCBs), Bölgesel
Kırsal Bankalar (RRBs), Ticari Bankalar (CB) ve mali diğer
kurumlar RBI tarafından onaylanmıştır. Nihai yararlanıcılar iken
yatırım kredisi, bireyler, ortaklık endişeleri, firmalar olabilir
Devlete ait şirketler veya kooperatif toplumlar, üretim kredisi genellikle bireylere verilir. NABARD, Mumbai merkez ofisi vardır
Hindistan.
NABARD onun tüm devletlerin başkentlerinde bulunan 28 Bölge Ofisleri ve bir alt-ofis, / birlik aracılığıyla ülke genelinde faaliyet gösteren
bölgeler. Her Bölgesel Officehas Baş Genel Müdür [onun başkanı olarak CGMS ve Genel Merkez gibi birçok En yöneticileri vardır
İcra Direktörleri DirectorsManaging [MD ve Chairperson.It ülke genelinde 336 İlçe Ofisleri, Liman az bir alt-ofisi bulunmaktadır
Blair ve Srinagar az bir özel hücre. Aynı zamanda 6 eğitimi var
kuruluşlar.
NABARD ayrıca 'SHG Bankası Bağlantı Programı' için bilinen
Kendi kendine yardım grupları (SHGs) borç Hindistan'ın bankaları teşvik eder. SHGs esas olarak oluşan Çünkü
yoksul kadınların, bu önemli bir Hintli bir araç haline gelmiştir
mikrofinans. Mart 2006 tarihi itibariyle 22 yüz bin SHGs 3.3 crore temsil
üyeler bu aracılığıyla kredi bağlantılı vardı
programı.
NABARD ayrıca Doğal Kaynak Yönetimi Programlarının bir portföye sahiptir
Havza Gelişim gibi farklı alanları kapsayan, Tribal Gelişim
ve Tarım Yenilik aracılığıyla amaç için kurulmuş fonlar ayırdı.
Kırsal yenilik.
Hindistan'da kırsal kalkınma NABARD rol olağanüstü bir durumdur. Tarım ve Kırsal Kalkınma İçin Ulusal Bankası (NABARD) tanıtım ve tarım, yazlık ve köy sanayilerin geliştirilmesi için kredi akışını kolaylaştırmak için bir görev ile Hindistan Hükümeti tarafından bir tepe Kalkınma Bankası olarak ayarlanır. NABARD tarafından onaylanmış tarım faaliyetlerine kredi akışı 2005-2006 Rs 1,57,480 crore ulaştı. toplam GSYİH yüzde 8.4 büyüyecek tahmin ediliyor. Bir bütün olarak Hindistan ekonomisi önümüzdeki yıllarda daha yüksek büyüme için hazırlanıyor. Genel ve kırsal ve tarımsal özgü Hindistan genel gelişimi içinde NABARD Rolü son derece önemli olduğunu.
Kalkınma ve İşbirliği Ajansı İsviçre yardımı sayesinde, NABARD Kırsal Altyapı Kalkınma Fonu kurdu. Vrajlal Sapovadia kırsal kalkınma için banka için planları kaydetti. RIDF düzeni Rs altında. 51.283 crore 2,44,651 projeler kapsayan sulama, köy yolları ve köprüler, sağlık ve eğitim, toprak koruma, vb Kırsal İnovasyon Fonu su düzenleri için yaptırıma tabi tutulmuş yenilikçi desteklemek için tasarlanmış bir fon, o olur bu sektörlerde risk dostu, sıradışı deneyler ise Kırsal alanlarda geçim olanaklarını ve istihdamı teşvik potansiyeline sahiptir. yardım Bireyler uzar, STK'lar, Kooperatifler, uzmanlık ve kırsal alanlarda yaşam kalitesinin iyileştirilmesi için yenilikçi fikirlerini hayata geçirmeleri için istekli olan Kendi Kendine Yardım Grubu ve Panchayati Raj Kurumları. 25 crore üye tabanı sayesinde, 600000 kooperatif ekonominin hemen her sektörde çim kök düzeyinde Hindistan'da çalışıyor. Kooperatiflerin bununla SHG ve diğer tip enstitüleri arasındaki bağlantılar vardır.
RIDF amacı uygulanabilir yollarla kırsal ve tarım sektöründe inovasyonu teşvik etmektir. Programın etkinliği birçok faktöre bağlıdır, ancak yardım uzatıldı örgütün tipi optimum ticari şekilde fikirlerini yürütme üreten çok önemli biridir. SHG gayri biri iken Kooperatifi, sosyo-ekonomik bir amaç için üye odaklı resmi kuruluştur. PRI siyasal biri iken STK sosyal renk daha var. Programın bir enstitü etkileri etkinliğinin yasal statüsünü mu? Nasıl ve ne bir dereceye kadar? Örgütün Kooperatif tip STK, SHG & PRI göre (tarım ve kırsal kesimi) işleyen (Mali etkinlik ve etkililik) daha iyidir.
Son zamanlarda 2007-08 yılında, NABARD 'Doğal Kaynak Yönetimi Şemsiye Programı' (UPNRM) kapsamında yeni bir doğrudan borç verme tesisini başladı. Bu tesis altında doğal kaynak yönetimi faaliyetleri için maddi destek faiz makul bir oranda kredi olarak temin edilebilir. Zaten 35 proje yaklaşık Rs 1000 crore kredi miktarı içeren yaptırım oylandı. yaptırıma projeler Maharashtra, bir kadın üretici firma ('MASUTA' vb) Karnataka, eko-turizm ile tussar değer zincirinde kabilelerin tarafından bal toplama dahil
Mikrofinans ve NABARD.
Böylece HİNDİSTAN ve NABARD Rezerv Bankası mikrofinans kuruluşlarına bankalar tarafından verilen krediler ile ilgili RBI ve es verilerine veri sağlamak için ticari bankalar için 06-07, Bölgesel Kırsal Bankalar ve Kooperatif Bankaları belirli kuralları hazırladı.
NABARD% 100 CSR şirketi.
NABARD kırsal hinterlandında kırsal, sosyal yenilikleri ve sosyal işletmeler topraklama vesile olmuştur. Bu çaba, SHG-Bank Bağlantı programı, ağaç tabanlı aşiret toplulukların geçim girişimi, toprak ve sudaki yaklaşım havza süreç içinde olması müdahalelerin çoğu topraklama yaklaşık 4000 ortak kuruluşlarla ortaklığa girmiştir, ülkede belki benzersiz olduğunu korunması, Çiftçi clubs.Despite tüm bu aracılığıyla kurşun mahsul girişimi ya da tarım topluluklarına bilgi akışının yayılması yoluyla artan mahsul verimliliği girişimleri, bu hazine için çok büyük vergi öder - sürekli en iyi 50 mükellefler endam. NABARD neredeyse çözümleri ve cevapları için kendi sonsuz arama, geliştirme harcamaları için tüm kar geri pulluk. Böylece örgüt, kırsal topluluklar ile çalışma onun 3 yıl içinde güven sermayenin çok büyük bir miktar geliştirdi.
