Hipokampus stratum lucidum
hipokampus stratum lucidum da startum pyramidale ve stratum radiatum arasındaki hipokampus katmanıdır. Bu yosun tutmuş lif projeksiyonları yolu, kıvrımlarının granül hücrelerinden inhibitör ve eksitatör hem de. Bir yosunlu fiber tek piramidal hücre 37 bağlantıları makyaj ve bunun üzerine yaklaşık 12 piramidal hücreleri innerve olabilir. Stratum lucidum içinde herhangi bir piramidal hücre 50 kadar granül hücreleri girdi alabilirsiniz.
Konum.
stratum lucidum distalde dentat girus ve proksimale CA2 bölgeye hipokampus CA3 bölgesinde yer almaktadır. Bölgelere daha fazla bilgi için, Hipokampus anatomi bakın. Bu yosunlu liflerden (miyelinsiz) ve dikenli ve hipokampus CA3 piramidal hücre katmanı hemen yukarıda yalan aspiny internöronlar yoğun bir şekilde paketlenmiş paket oluşan ve hemen stratum radiatum altına almaktadır. Çoğu yosun tutmuş lif aksonlar CA3 piramidal hücreleri veya piramidal bölgenin altında stratum Oriens birine CA3 piramidal onlar proje bölge ve sinaps diktir. stratum lucidum internöron genellikle CA3 bölgede kalan yerel devre nöronlar bulunmuştur. Interneuron akson çoğunluğu stratum lucidum içinde kalır ama bazıları da stratum radiatum ve stratum lacunosum-moleküler radiatum yukarıda yanı sıra CA1 ve hilur bölgelere uzatmak.
Kompozisyon.
Ne / nerede stratum pyramidale olduğunu.
Hipokampus anatomisinde, Tabaka Pyramidale tüm sinir yapısı oluşturan yedi katman ya da tabakalardan biri. Tabaka Pyramidale derin üçüncü hipokampal tabakadır ve tabaka lucidum göre, bunun altında yer alır. hipokampus temel uyarıcı nöronlardır piramidal nöronlar stratum Pyramidale evleri hücre gövdeleri. Hipokampus CA3 bölgesinde, stratum pryamidale hem altbaşlıklarla olsa koşmak yosunlu lifler tarafından Statum lucidum ile bağlanır.
Ne / nerede stratum radiatum olduğunu.
stratum lucidum yukarıdaki katman
Ne yosun elyaflardır.
Mossy elyaflar
Stratum lucidum olarak internöron.
Stratum Lucidum bulunan nöron tipleri internöronlardan, farklı bir konumda diğer nöronlar arasında bağlantı oluşturan nöronları denir. Purkinje hücreleri ile ilgili olarak olduğu gibi bu durum, hipokampüsün CA3 Statum Lucidum bölgesinde mossy lif akson bağlantılı olarak tarif edilmiştir. Stratum Lucidum bulunan internöron iki sınıfa, dikenli ve aspiny vardır. Dikenli nöronlar hücrenin dendritler üzerinde dikenli çıkıntılar ile karakterize bir "önleyici hücrenin özel tip" vardır. hipokampus bu nöronların aksonları stratum lucidum ve CA3 ve Statum radiatum öncelikle sonlandırmak. Dikenli nöronlar nedeniyle "motor kontrolü, alışkanlık oluşumu ve motive davranış önemli rolü" önem taşımaktadır. Onlar yosunlu lifler BOUTONS gelen sinaptik girişleri yanı sıra çok sayıda diğer sinaptik terminalleri alırsınız. Bu nöronların teminat akson bazı durumlarda hipokampusun CA1 bölgesinin içine göç gözlenen olsa bu nöronların akson teminat çoğunluğu, stratum lucidum ve CA3 bölgesinde kalır. Dendrit projeksiyonlar eksik olsa Aspiny nöronlar, camsı kat bulunan nöronların ikinci sınıf, spinal nöronlarının benzer inhibe edici hücrenin başka bir tipidir. Bunlar dikenli nöronlar, yaklaşık yüzde 63 ile karşılaştırıldığında nöron kompozisyonunun çoğunluğu oluşturuyor. aspiny nöronların somata "değişen ölçüde kendi ders variköz şişlikler gösterdiği" 2-5 birincil dendritler üreten, çoğunlukla bipolar içindir. Dikenli nöronlar benzer, dikenli nöronlar aksine aspiny nöron dendritler "Statum lucidum ve CA3 ve Statum radiatum yoğun dalı", ancak bazı dendritler "Statum pyramidale geçilen ve Statum oriens girdi", hipokampus ikinci en derin tabakası. Ayrıca, ayıran aspiny nöronlar onların yüksek maksimal ateşleme oranları ve dikenli muadillerine göre daha dar aksiyon potansiyeli yarım genişlikleri dikenli nöronları olduğunu oluştururlar.
Sinir sistemi içinde fonksiyonu.
Hipokampta, stratum lucidum yerel yollarda yerel hareket birçok nöron içeriyor. diğer nöronlara röle internöronlar olarak primer motor kontrol stratum lucidum hareket dikenli nöronlar. dikenli ve aspiny nöronlar hem baskılayıcı ve uyarıcı devrelerde hareket.
