Enerji depolama
Enerji depolama, daha sonra yararlı işlemleri gerçekleştirmek için enerjiyi depolayan cihazlar veya fiziksel ortamlar tarafından gerçekleştirilir. Enerji depolayan bir cihaza bazen akümülatör denir.
Birçok enerji türü, toplumsal ihtiyaçları karşılamak için faydalı işler, ısıtma veya soğutma üretir. Bu enerji formları, kimyasal enerji, yerçekimi potansiyel enerjisi, elektrik potansiyeli, elektrik, sıcaklık farkları, gizli ısı ve kinetik enerjiyi içerir. Enerji depolama, enerjinin depolanması zor formlardan (elektrik, kinetik enerji vb.) daha uygun veya ekonomik olarak depolanabilir formlara dönüştürülmesini içerir. Bazı teknolojiler yalnızca kısa vadeli enerji depolama sağlar ve diğerleri, hidrojen veya metan kullanarak gaza güç sağlamak ve derin akiferlerde veya ana kayada zıt mevsimler arasında ısı veya soğuğu depolamak gibi çok uzun vadeli olabilir. Bir kurmalı saat potansiyel enerjiyi (bu durumda mekanik, yay geriliminde), şarj edilebilir bir pil, bir cep telefonunu çalıştırmak için kolayca dönüştürülebilir kimyasal enerjiyi depolar ve bir hidroelektrik barajı, enerjiyi yerçekimi potansiyel enerjisi olarak bir rezervuarda depolar. Buz depolama tankları, en yüksek soğutma talebini karşılamak için geceleri buzu (gizli ısı biçimindeki termal enerji) depolar. Kömür ve benzin gibi fosil yakıtlar, daha sonra ölen organizmalar tarafından güneş ışığından elde edilen eski enerjiyi depolar, gömülür ve zamanla bu yakıtlara dönüştürülür. Gıda bile (fosil yakıtlarla aynı işlemle yapılır) kimyasal biçimde depolanmış bir enerji biçimidir.
tarih öncesi.
Doğal bir süreç olarak enerji depolaması, evrenin kendisi kadar eskidir - evrenin ilk oluşumunda mevcut olan enerji, Güneş gibi yıldızlarda depolanmıştır ve şimdi insanlar tarafından doğrudan (örneğin güneş ısıtması yoluyla) kullanılmaktadır veya dolaylı olarak (örneğin ekin yetiştirerek veya güneş pillerinde elektriğe dönüştürerek).
Amaca yönelik bir faaliyet olarak, enerji depolama, tarih öncesinden beri var olmuştur, ancak genellikle böyle olduğu açıkça kabul edilmemiştir. Kasıtlı mekanik enerji depolamanın bir örneği, eski kalelerde savunma önlemleri olarak kütüklerin veya kayaların kullanılmasıdır - kütükler veya kayalar bir tepenin veya duvarın tepesinde toplanır ve bu şekilde depolanan enerji, menzile giren istilacılara saldırmak için kullanılır.
Daha yeni bir uygulama, tahıl işlemek veya makinelere güç vermek için su değirmenlerini çalıştırmak için su yollarının kontrolüdür. Gerektiğinde suyu (ve içerdiği potansiyel enerjiyi) depolamak ve serbest bırakmak için karmaşık rezervuar ve baraj sistemleri inşa edildi.
Modern dönem gelişmeleri.
Enerjiyi depolamak, insanların enerji arz ve talebini dengelemesini sağlar. Günümüzde ticari kullanımda olan enerji depolama sistemleri, genel olarak mekanik, elektrik, kimyasal, biyolojik ve termal olarak kategorize edilebilir.
Elektrik için depolama.
Enerji depolaması, elektriğin yaygınlaşmasıyla ekonomik kalkınmada baskın bir faktör haline geldi. Odun veya kömür gibi önceden kullanılan diğer yaygın enerji depolamalarından farklı olarak, elektrik üretilirken kullanılmalı veya potansiyel, kinetik veya kimyasal gibi başka bir enerji biçimine hemen dönüştürülmelidir. Büyük ölçekte enerji depolamanın geleneksel bir yolu, pompalı depolamalı hidroelektrik kullanımıdır. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Norveç, Washington ve Oregon ve Birleşik Krallık'taki Galler gibi dünyanın bazı bölgeleri, suyu pompalamak için düşük talebin olduğu zamanlarda fazla elektriği kullanarak yüksek rezervuarlarda büyük miktarlarda suyu depolamak için coğrafi özellikleri kullanmıştır. onların rezervuarlarına. Tesisler daha sonra türbin jeneratörlerinden geçen suyu serbest bırakır ve elektrik talebi zirveye ulaştığında depolanan potansiyel enerjiyi tekrar elektriğe dönüştürür. Başka bir örnekte, Norveç'teki pompalı depolamalı hidroelektrik, 2014'te Almanya ile güç aktarım bağlantılarını genişletmeye yönelik çabalarla, Avrupa'nın pili olmaya yetecek kadar 60 GW'a genişletilebilen 25-30 GW anlık kapasiteye sahiptir.
Elektrik amaçlı enerji depolama sorununa bir başka erken çözüm, pilin bir elektrokimyasal depolama cihazı olarak geliştirilmesiydi. Piller, nispeten küçük kapasiteleri ve yüksek maliyetleri nedeniyle elektrik güç sistemlerinde daha önce sınırlı bir kullanıma sahipti. Bununla birlikte, 21. yüzyılın ilk on yılının ortalarından bu yana, artık önemli fayda ölçeğinde yük seviyelendirme ve frekans düzenleme yetenekleri sağlayabilen daha yeni pil teknolojileri geliştirilmiştir. 2013 itibariyle, bazı yeni pil kimyaları, alternatif enerji depolama yöntemleriyle rekabet etme vaadi göstermiştir. (Aşağıdaki Şarj edilebilir pil bölümüne bakın).
Diğer olası büyük ölçekli ticari enerji depolama yöntemleri şunları içerir: volan, sıkıştırılmış hava enerji depolama, hidrojen depolama, termal enerji depolama ve gaza güç. Daha küçük ölçekli ticari uygulamaya özel depolama yöntemleri arasında volanlar, kapasitörler ve süper kapasitörler bulunur.
Sıcak veya soğuk olarak kısa süreli termal depolama.
1980'lerde, bir dizi üretici, yoğun saatlerde artan iklimlendirme talebini karşılamak için termal enerji depolamasını (TES) dikkatle araştırdı. Bugün, birkaç şirket TES sistemleri üretmektedir. Soğutma için en popüler termal enerji depolama şekli, su depolamaya göre daha az alanda daha fazla enerji depolayabildiğinden ve ayrıca yakıt hücreleri veya volanlarla geri kazanılan enerjiden daha az maliyetli olduğundan buz depolamadır. 2009 yılında, 35'ten fazla ülkede 3.300'den fazla binada termal depolama kullanıldı. Elektriğin genellikle daha az maliyetli olduğu geceleri buz oluşturarak ve daha sıcak gündüz saatlerinde binalardaki havayı soğutmak için buzu kullanarak çalışır.
Gizli ısı, buzun yanı sıra teknik faz değiştiren malzemelerde (PCM'ler) de depolanabilir. Bunlar, örneğin gündüz ve gece arasındaki oda sıcaklıklarını azaltmak için duvar ve tavan panellerinde kapsüllenebilir.
Sıcak veya soğuk olarak mevsimler arası termal depolama.
1970'lerden beri geliştirilen ve şu anda sıklıkla kullanılan bir başka termal depolama sınıfı, mevsimsel termal enerji depolamasıdır (STES). Isı veya soğuğun atık enerjiden veya doğal kaynaklardan toplandıktan aylar sonra bile ters mevsimde kullanılmasına imkan verir. Termal depolama, kapalı akiferlerde, kum veya kristal ana kaya gibi çeşitli jeolojik alt tabakalardaki sondaj kuyuları kümelerinde, çakıl ve su ile doldurulmuş kaplı çukurlarda veya su dolu madenlerde gerçekleştirilebilir. Bir örnek, yıl boyunca ısının %97'sinin garaj çatılarındaki güneş-termal kolektörler tarafından sağlandığı ve bir sondaj deliği termal enerji deposunun (BTES) etkinleştiren teknoloji olduğu Alberta, "Kanada'nın Drake Landing Solar Community"dir. STES projelerinin genellikle dört ila altı yıl aralığında geri ödemeleri vardır.
Kimyasal yakıtlarda enerji depolama.
Kimyasal yakıtlar, hem elektrik üretiminde hem de enerji taşımacılığında baskın enerji depolama şekli haline geldi. Yaygın olarak kullanılan kimyasal yakıtlar, işlenmiş kömür, benzin, dizel yakıt, doğal gaz, sıvılaştırılmış petrol gazı (LPG), propan, bütan, etanol ve biyodizeldir. Bu malzemelerin tümü, elektrik enerjisi üretimi için kullanılan ısı motorları (türbinler veya diğer içten yanmalı motorlar veya kazanlar veya diğer dıştan yanmalı motorlar aracılığıyla) kullanılarak kolayca mekanik enerjiye ve daha sonra elektrik enerjisine dönüştürülür. Isı motoruyla çalışan jeneratörler, yalnızca birkaç kilowatt üreten küçük motorlardan 800 megawatt'a kadar derecelendirmeye sahip şebeke ölçekli jeneratörlere kadar neredeyse evrenseldir. Hidrokarbon yakıtların önemli bir dezavantajı, küresel ısınmaya katkıda bulunan önemli sera gazı emisyonlarının yanı sıra kömür ve benzin gibi daha kirli yakıt kaynaklarının yaydığı diğer önemli kirleticilerdir.
Sıvı hidrokarbon yakıtlar, ulaşımda kullanım için en yaygın kullanılan enerji depolama biçimleridir, ancak bu sıvı yakıtların enerjisini (yanma) kullanan reaksiyonun yan ürünleri, sera gazları ürettiğinden, hidrojen gibi diğer enerji taşıyıcıları, üretiminden kaçınmak için kullanılabilir. sera gazları.
Gelişmiş sistemler.
Kinetik enerjiyi depolayabilen volanlar ve potansiyel enerjiyi depolamak için yeraltı mağaralarına ve terk edilmiş madenlere pompalanabilen basınçlı hava deposu dahil olmak üzere çeşitli ileri teknolojiler araştırılmıştır ve ticari gelişim sürecinden geçmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Solar Projesi'nde ve İspanya'daki Solar Tres Güç Kulesi'nde kullanılan bir başka gelişmiş yöntem, güneş enerjisinden yakalanan termal enerjiyi depolamak ve daha sonra dönüştürmek ve gerektiğinde elektrik enerjisi olarak göndermek için erimiş tuz kullanır. Sistem, güneş ışınları tarafından yoğun şekilde ısıtılan bir kuleden veya diğer özel borulardan erimiş tuzu pompalar. Yalıtılmış tanklar, sıcak tuz çözeltisini depolar ve gerektiğinde su, elektrik üretmek için türbinlere beslenen buharı oluşturmak için kullanılır.
Dijital kuantum piller oluşturmak için nano ölçekli kapasitörlerin kuantum etkilerinden yararlanma konusunda da araştırmalar yürütülmektedir. Bu teknoloji henüz deneysel aşamada olmasına rağmen, teorik olarak enerji depolama kapasitesinde çarpıcı artışlar sağlama potansiyeline sahiptir.
Izgara enerji depolama.
Şebeke enerji depolaması (veya büyük ölçekli enerji depolama), enerji üreticilerinin fazla elektriği elektrik talebi daha fazla olduğunda daha sonra enerji tedarikçisi haline gelen geçici elektrik depolama sahalarına elektrik iletim şebekesi üzerinden göndermesine olanak tanır. Şebeke enerji depolaması, 24 saatlik bir süre boyunca arz ve talebi eşleştirmede özellikle önemlidir.
Önerilen bir şebeke enerji depolama varyantı, enerji şebekesine bağlı modern elektrikli araçların gerektiğinde akülerinde depolanan elektrik enerjisini tekrar şebekeye bırakabildiği, araçtan şebekeye enerji depolama sistemi olarak adlandırılır.
Yenilenebilir enerji depolama.
Birçok yenilenebilir enerji kaynağı (özellikle güneş ve rüzgar) aralıklı güç üretir. Kesintili güç kaynaklarının yüksek düzeyde şebeke penetrasyonuna ulaştığı her yerde, enerji depolama, güvenilir enerji kaynakları sağlamak için bir seçenek haline gelir. Bireysel enerji depolama projeleri, düşük talep dönemlerinde fazla elektrik enerjisini yakalayarak ve bir elektrik şebekesinde ihtiyaç duyulana kadar başka şekillerde depolayarak elektrik şebekelerini güçlendirir. Enerji daha sonra tekrar elektrik formuna dönüştürülür ve gerektiğinde şebekeye geri döndürülür.
Yenilenebilir enerji depolamanın yaygın biçimleri arasında, dünya çapında depolanan enerjinin en büyük toplam kapasitesini uzun süredir koruyan pompalı depolamalı hidroelektrik ve ayrıca şarj edilebilir pil sistemleri, çok büyük miktarlarda ısı enerjisini verimli bir şekilde depolayabilen ve serbest bırakabilen erimiş tuzlar dahil termal enerji depolaması yer alır. , ve basınçlı hava enerji depolama. Daha az yaygın olan özel depolama biçimleri, volan enerji depolama sistemlerini, kriyojenik depolanmış enerjinin kullanımını ve hatta süper iletken manyetik bobinleri içerir.
Diğer seçenekler arasında, güçten gaza metan oluşturma ve depolama sürecini kullanan (fazla elektriğin elektroliz yoluyla hidrojene dönüştürüldüğü ve metan (düşük ila nötr sistem) ile birleştiğinde metan (sabatier aracılığıyla sentetik doğal gaz) kullanan zirve enerji santrallerine başvurma yer alır. proses) doğal gaz şebekesinde stoklama) ve gelişmiş enerji talep yönetimine sahip akıllı şebekeler. İkincisi, "cihazlara fiyatların" getirilmesini, yani elektrikli ekipman ve cihazların, en düşük spot elektrik fiyatını aramak için çalışmalarını ayarlayabilecek hale getirilmesini içerir. Yenilenebilir kaynakların yüksek oranda nüfuz ettiği bir şebekede, düşük spot fiyatlar, rüzgar ve/veya güneş ışığının yüksek oranda bulunduğu zamanlara tekabül edecektir.
Diğer bir enerji depolama yöntemi, fazla veya düşük maliyetli enerjinin (genellikle gece saatlerinde) sıcak su, soğuk su veya buz gibi kaynaklara dönüştürülmek üzere tüketilmesidir; bu, daha sonra elektriğin daha yüksek olduğu diğer zamanlarda ısıtma veya soğutma için kullanılır. talep ve kilovat saat (KWh) başına daha yüksek maliyetle. Bu tür termal enerji depolaması genellikle büyük binalar gibi son kullanıcı sitelerinde ve ayrıca bölgesel ısıtmanın bir parçası olarak kullanılır, böylece arz ve talebin daha iyi dengelenmesi için enerji tüketimini diğer zamanlara 'kaydırır'.
Mevsimsel termal enerji depolaması (STES), bir dizi sondaj yoluyla ısıyı yerin derinliklerinde depolar. Kanada, Alberta'daki Drake Landing Güneş Topluluğu, ısı kaynağı olarak garaj çatılarında güneş kollektörleri ile yıl boyunca ısıtma için %97'lik bir güneş fraksiyonu elde etti. Danimarka, Braestrup'ta, topluluğun güneş enerjisi bölgesel ısıtma sistemi, C (F) depolama sıcaklığında STES'i de kullanır. Yalnızca ulusal şebekede mevcut rüzgar enerjisi fazlası olduğunda çalıştırılan bir ısı pompası, dağıtım için sıcaklığı C (F)'ye yükseltmek için depodan ısı çekerken kullanılır. Bu, ulusal şebekeyi stabilize etmenin yanı sıra rüzgar gücünün maksimum kullanımına katkıda bulunmaya yardımcı olur. Fazla rüzgardan üretilen elektrik mevcut olmadığında, gazla çalışan bir kazan kullanılır. Şu anda, Braestrup'un ısısının %20'si güneş enerjisidir, ancak tesisin genişletilmesiyle bu oranın %50'ye çıkarılması planlanmaktadır.
2011 yılında, Kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Bonneville Enerji İdaresi, geceleri veya şiddetli rüzgarların eşlik ettiği fırtınalı dönemlerde üretilen fazla rüzgar ve hidro enerjiyi emmek için deneysel bir program oluşturdu. Bölgedeki ev aletlerine bilgisayarlı merkezi kontrol altında böyle zamanlarda seramik tuğlaları özel mahal ısıtıcılarında yüzlerce dereceye kadar ısıtarak ve ayrıca modifiyeli sıcak su ısıtıcı tanklarının sıcaklığını yükselterek fazla enerjiyi emmesi emrediliyor. Tam olarak şarj edildikten sonra, yüksek yalıtımlı ev aletleri daha sonra gerektiğinde ev ısıtması ve sıcak su sağlar. Deney sistemi, tüm geleneksel güç kaynaklarının tamamen kapatıldığı veya bir nükleer santral durumunda, mümkün olan en düşük işletim seviyesine indirildiği ölçüde ABD Kuzeybatısında yenilenebilir enerjiyi aşırı üreten şiddetli bir 2010 fırtınasının bir sonucu olarak oluşturuldu. , bölgenin büyük bir bölümünü neredeyse tamamen yenilenebilir enerjiyle çalıştırıyor.
Araştırma.
Enerji depolama konusundaki araştırmalar çeşitli hükümetler tarafından koordine edilmektedir.
Alman Enerji Depolama Derneği'nin bir temsilcisine göre, Alman Federal hükümeti gelişmiş araştırmalar için 200 milyon Avro (yaklaşık 270 milyon ABD Doları) tahsis etti ve ayrıca konut çatı güneş panelleriyle kullanım için pil depolamasını sübvanse etmek için 50 milyon Avro daha sağladı.
Ekonomik ve teknik değerlendirmeler.
Büyük ölçekli uygulamaların ekonomik değerlemesi (pompalanan hidro depolama ve basınçlı hava dahil), aşağıdakileri içeren faydaları değerlendirmelidir: rüzgar kısıtlamasından kaçınma, şebeke tıkanıklığından kaçınma, fiyat arbitrajı ve karbonsuz enerji dağıtımı. Carnegie Mellon Elektrik Endüstrisi Merkezi tarafından yapılan bir teknik değerlendirmede, enerji depolaması kilovat saat depolama kapasitesi başına 30 ila 50 $ arasında bir sermaye maliyetiyle gerçekleştirilebilirse, pillerle ekonomik hedeflere ulaşılabilir.
2014 yılında, enerji depolama teknolojilerini ve etkinliğini değerlendirmek için çeşitli araştırma ve test merkezleri açıldı. Bunların arasında Amerika Birleşik Devletleri'ndeki çok uluslu holding (ve pil üreticisi) Johnson Controls ile ortak olan Wisconsin Eyaletindeki Madison'daki Wisconsin Üniversitesi'ndeki Gelişmiş Sistemler Test Laboratuvarı vardı. Laboratuvar, üniversitenin yeni açılan Wisconsin Enerji Enstitüsü'nün bir parçası olarak oluşturuldu. Profesör Tom Jahns'a göre, hedefleri arasında en son teknolojiye sahip ve yeni nesil elektrikli araç pillerinin değerlendirilmesi ve bu pillerin elektrik şebekesine bağlandıklarında kullanımı da dahil olmak üzere, Profesör Tom Jahns'a göre bunu desteklemek yer alıyor.
Yine 2014 yılında, New York Eyaleti, New York, Rochester'daki Eastman Business Park'taki New York Batarya ve Enerji Depolama Teknolojisi (NY-BEST) Test ve Ticarileştirme Merkezini, yaklaşık 1.700 m2'lik laboratuvarı için 23 milyon $'a mal oldu. Bir konsorsiyum olan merkez, aynı zamanda New York, Ithaca'daki Cornell Üniversitesi ve New York, Troy'daki Rensselaer Politeknik Enstitüsü arasındaki bir işbirliği olan Gelecek Enerji Sistemleri Merkezi'ni de içeriyor. NY-BEST, ticari kullanıma yönelik çeşitli enerji depolama biçimlerinin testini, doğrulamasını ve bağımsız sertifikasyonunu gerçekleştirecektir. Merkezin müdürü, şu anda enerji depolama endüstrisinde çalışan 3.000 New Yorklu olduğunu ve sektör olgunlaştıkça sonunda 40.000'e çıkmasının beklendiğini belirtti.
Birleşik Krallık'ta, yaklaşık on dört sanayi ve devlet kurumu, enerji depolama teknolojisi araştırma ve geliştirmesinin koordinasyonuna yardımcı olmak amacıyla SUPERGEN Enerji Depolama Merkezi'ni oluşturmak için Mayıs 2014'te yedi İngiliz üniversitesi ile ittifak kurdu.
Almanya'nın Siemens AG holdingi, 2015 yılında "Zentrum für Sonnenenergie und Wasserstoff" da (ZSW, Baden-Württemberg Eyaletindeki Alman Güneş Enerjisi ve Hidrojen Araştırma Merkezi) açılacak bir üretim-araştırma tesisini devreye almaya başladı. Stuttgart, Ulm ve Widderstall'daki üniversitelerde yaklaşık 350 bilim insanı, araştırmacı, mühendis ve teknisyen görev yapmaktadır. Tesis, bilgisayarlı bir Denetim Kontrol ve Veri Toplama (SCADA) sistemi kullanarak yeni üretime yakın üretim malzemeleri ve süreçleri (NPMM&P) geliştirecek. Hedefleri, hem artan kalite hem de düşük üretim maliyetleri ile şarj edilebilir pil üretiminin yaygınlaşmasını sağlayacaktır.
Depolama yöntemleri.
Mekanik depolama.
1.000 metre yüksekliğe yükseltilmiş 1 kg'lık bir kütle, 140 m/s'ye hızlandırılmış 1 kg kütleye eşdeğer olan 9.8 kJ yerçekimi enerjisi depolar. 1 kg suyun sıcaklığını 2.34°C yükseltmek için aynı miktarda enerji gerekir.
Enerji, pompalı depolama yöntemleri kullanılarak daha yüksek bir kotlara pompalanan suda ve ayrıca katı maddeyi daha yüksek yerlere taşıyarak depolanabilir. Energy Cache ve Advanced Rail Energy Storage (ARES) gibi birçok şirket bunun üzerinde çalışıyor. Diğer ticari mekanik yöntemler arasında havanın sıkıştırılması ve elektrik enerjisini kinetik enerjiye dönüştüren ve ardından elektrik talebi zirveye ulaştığında tekrar geri dönen büyük volanların dönmesi yer alır.
Pompalanmış depolamalı hidroelektrik.
Dünya çapında, pompalı depolamalı hidroelektrik, mevcut en büyük kapasiteli şebeke enerji depolama biçimidir ve Mart 2012 itibariyle, Elektrik Gücü Araştırma Enstitüsü (EPRI), PSH'nin dünya çapında toplu depolama kapasitesinin %99'undan fazlasını oluşturduğunu ve yaklaşık 127.000 MW. PSH'nin bildirdiği enerji verimliliği, uygulamada %70 ile %80 arasında değişmektedir ve bazıları %87'ye kadar çıkmaktadır.
Elektrik talebinin düşük olduğu zamanlarda, suyu daha düşük bir kaynaktan daha yüksek bir rezervuara pompalamak için fazla üretim kapasitesi kullanılır. Daha yüksek talep olduğunda, su bir türbin aracılığıyla daha düşük bir rezervuara (veya su yoluna veya su kütlesine) geri salınarak elektrik üretilir. Ters çevrilebilir türbin-jeneratör grupları hem pompa hem de türbin görevi görür (genellikle bir Francis türbin tasarımı). Neredeyse tüm tesisler, iki doğal su kütlesi veya yapay rezervuar arasındaki yükseklik farkını kullanır. Saf pompalı depolama tesisleri suyu sadece rezervuarlar arasında kaydırırken, "geri pompalama" yaklaşımı, pompalı depolama ve doğal akış akışını kullanan geleneksel hidroelektrik santrallerinin bir kombinasyonudur.
Basınçlı hava enerji depolama.
Basınçlı hava enerji depolaması (CAES), bir seferde üretilen enerjiyi basınçlı hava kullanarak başka bir zamanda kullanmak üzere depolamanın bir yoludur. Hizmet ölçeğinde, düşük enerji talebi (tepe dışı) dönemlerinde üretilen enerji, daha yüksek talep (tepe yük) dönemlerini karşılamak için serbest bırakılabilir. Küçük ölçekli sistemler, maden lokomotiflerinin tahriki gibi uygulamalarda uzun süredir kullanılmaktadır. Büyük ölçekli uygulamalar, sıkıştırılmış havayla ilişkili ısı enerjisini korumalıdır; yayılan ısı, depolama sisteminin enerji verimliliğini düşürür.
Teknoloji, düşük maliyetli yoğun olmayan enerjiyi bir yeraltı rezervuarında sıkıştırılmış hava şeklinde depolar. Ardından hava, yoğun yük saatlerinde serbest bırakılır ve daha eski CAES teknolojisi kullanılarak standart bir yanma türbininin egzoz ısısı ile ısıtılır. Bu ısıtılmış hava, elektrik üretmek için genleşme türbinleri aracılığıyla enerjiye dönüştürülür. 1991'den beri Alabama, McIntosh'ta bir CAES tesisi faaliyettedir ve başarılı bir şekilde çalışmaktadır. Diğer uygulamalar mümkündür. Walker Architects, Enerji Depolama için sekestre kullanımını öneren ilk gaz CAES uygulamasını yayınladı.
Havanın sıkıştırılması ısı yaratır; Sıkıştırmadan sonra hava daha sıcaktır. Genişleme ısı gerektirir. Ekstra ısı eklenmezse, genleşmeden sonra hava çok daha soğuk olacaktır. Sıkıştırma sırasında üretilen ısı, genleşme sırasında depolanıp kullanılabilirse, depolamanın verimliliği önemli ölçüde artar. Bir CAES sisteminin ısıyla başa çıkmasının üç yolu vardır. Hava depolaması adyabatik, diyabatik veya izotermal olabilir. Birkaç şirket ayrıca basınçlı hava gücü kullanan araçlar için tasarım çalışmaları yaptı.
Volan enerji depolama.
Volan enerji depolaması (FES), bir rotoru (volanı) çok yüksek bir hıza hızlandırarak ve sistemdeki enerjiyi mümkün olan en az sürtünme kaybıyla dönme enerjisi olarak koruyarak çalışır. Sistemden enerji çekildiğinde, enerjinin korunumu ilkesi gereği volanın dönme hızı azalır; buna uygun olarak sisteme enerji eklenmesi volanın hızında bir artışa neden olur.
Çoğu FES sistemi, volanı hızlandırmak ve yavaşlatmak için elektrik kullanır, ancak doğrudan mekanik enerjiyi kullanan cihazlar geliştirilmektedir.
Gelişmiş FES sistemleri, manyetik yataklarla asılı duran ve bir vakum muhafazasında 20.000 ila 50.000 rpm hızlarda dönen yüksek mukavemetli karbon fiber kompozitlerden yapılmış rotorlara sahiptir. Bu tür volanlar birkaç dakika içinde hızlanabilir ve enerji kapasitelerine diğer bazı depolama biçimlerinden çok daha hızlı ulaşır. Tipik bir sistem, bir elektrik motoru ve elektrik jeneratörü kombinasyonuna bağlı sürtünmeyi azaltmak için bir vakum odası içindeki yataklar tarafından askıya alınan bir rotordan oluşur.
Elektriği depolamanın diğer yollarıyla karşılaştırıldığında, FES sistemleri uzun ömürlere sahiptir (çok az bakımla veya hiç bakım gerektirmeden onlarca yıl sürer; volanlar için belirtilen tam çevrim ömürleri 105'ten 107'ye kadar kullanım döngüsü), yüksek enerji yoğunluğu (100 –130 W·h/kg veya 360–500 kJ/kg) ve büyük maksimum güç çıkışı.
Yerçekimi potansiyel enerji depolama.
Potansiyel enerji depolama veya yerçekimi enerji depolama sistemi olarak adlandırılan daha yeni bir kavram, en az biri 2013 yılında ABD'nin Nevada eyaletinde Kaliforniya bağımsız sistem operatörü ile birlikte aktif olarak geliştirilmekte olan bazı öneriler üretmiştir. Pompalanan hidro depolama, suyu kullanan bir potansiyel enerji depolama biçimi iken, daha yeni şemalar, katı kütlelerin (elektrikli lokomotifler tarafından sürülen düz toprakla doldurulmuş huni vagonları gibi) alçaktan yüksek kotlara hareketine dayanır. Kütleler daha sonra, şebekeye geri verilmesi gereken güç gerekene kadar verimlilik kaybı olmaksızın daha yüksek bir irtifada depolanabilir, bu sırada kütleler aşağı inerken elektrik üreterek daha düşük kottaki depolama alanlarına geri döndürülür.
Gelişmiş Raylı Enerji Depolama (ARES) olarak adlandırılan bu tür bir sistemin avantajları, zaman içinde verimlilik kaybı olmaksızın (yerçekimi azalmaz), potansiyel enerjinin süresiz olarak depolanmasını, toprak veya kayalar kullanıldığında düşük hacimli dolgu malzemesi maliyetlerini, suyun kıt olduğu alanlarda su kaynaklarının kullanılmaması, ayrıca, bu şemada su kullanılmadığından, çoğu pompalanan hidro depolama rezervuarlarında karşılaşılan çeşitli verimlilik sorunlarından biri olan sıcak günlerde buharlaşma nedeniyle verimlilik kaybı olmaz. 2014 itibariyle ARES, Valley Electric Association Inc.
Termal depolama.
Termal depolama, ısının daha sonra kullanılmak üzere geçici olarak depolanması veya uzaklaştırılmasıdır. Termal depolamaya bir örnek, gün boyunca güneş ısı enerjisinin daha sonra geceleri ısıtmak için kullanılmak üzere depolanmasıdır. HVAC/R alanında, ısıtma için termal depolama kullanan bu tür bir uygulama, soğutma için termal depolama kullanmaktan daha az yaygındır. "Soğuk" ısının daha sonra kullanılmak üzere depolanmasına bir örnek, sıcak gündüz saatlerinde kullanılmak üzere daha soğuk gece saatlerinde yapılan buzdur. Bu buz deposu, elektrik kullanım oranları daha düşük olduğunda üretilir. Bu genellikle "en yoğun olmayan" soğutma olarak adlandırılır.
Uygun tasarımla doğru uygulama için kullanıldığında, yoğun olmayan soğutma sistemleri enerji maliyetlerini düşürebilir. ABD Yeşil Bina Konseyi, çevremizi korumaya yardımcı olacak yüksek performanslı binaların tasarımını teşvik etmek için Enerji ve Çevre Tasarımında Liderlik (LEED) programını geliştirdi. Yoğun olmayan soğutmayı kullanarak artan enerji performansı seviyeleri, LEED Sertifikasyonu için kredi almaya hak kazanabilir.
Termal depolamanın avantajları şunlardır:
Buz depolama klima.
Termal enerji depolaması için depolanmış buza dayalı klima, 21. yüzyılda kabul edilen bir ticari teknoloji haline geldi. Bu, suyun yüksek füzyon ısısı nedeniyle pratiktir: bir metrik ton buzun (yaklaşık bir metreküp boyutunda) erimesi, 334 megajul (MJ) (317.000 BTU) termal enerji yakalayabilir.
Mevcut klima sistemlerinin buz depolama tabanlı klima ile değiştirilmesi, fazla rüzgar enerjisinin ve bu tür diğer kesintili enerji kaynaklarının daha sonra, muhtemelen aylar sonra soğutma havasında kullanılmak üzere depolanmasını sağlayan uygun maliyetli bir enerji depolama yöntemi sunar. Bu teknolojinin en yaygın kullanılan şekli, kampüs genelindeki iklimlendirme veya büyük binaların soğutulmuş su sistemlerinde bulunabilir. İklimlendirme sistemleri, özellikle ticari binalarda, çeşitli ülkelerde sıcak yaz günlerinde görülen pik elektrik yüklerine en büyük katkıyı yapan unsurlardır. Bu uygulamada, standart bir soğutucu, bir buz yığını üretmek için geceleri çalışır. Daha sonra su, normalde chiller'in gündüz çıkışı olacak olan soğutulmuş su üretmek için gün boyunca yığın içinde dolaşır.
Kısmi depolama sistemi, soğutma gruplarını günde yaklaşık 24 saat çalıştırarak sermaye yatırımını en aza indirir. Geceleri depolama için buz üretirler ve gündüzleri klima sistemi için suyu soğuturlar. Eriyen buzda dolaşan su, üretimlerini arttırır. Böyle bir sistem genellikle günde 16 ila 18 saat buz yapma modunda ve günde altı saat buz eritme modunda çalışır. Soğutma grupları, geleneksel bir tasarım için gereken boyutun sadece %40-50'si kadar olabildiğinden sermaye harcamaları en aza indirilir. Yarım günlük reddedilen ısıyı depolamak için yeterli buz depolaması genellikle yeterlidir.
Dolu bir depolama sistemi, pik yük saatlerinde soğutma gruplarını tamamen kapatarak bu sistemi çalıştırmak için gereken enerji maliyetini en aza indirir. Sermaye maliyeti daha yüksektir, çünkü böyle bir sistem, kısmi depolama sisteminden daha büyük soğutma grupları ve daha büyük bir buz depolama sistemi gerektirir.
Elektrokimyasal.
Şarj edilebilir pil.
Depolama pili veya akümülatör olarak da adlandırılan şarj edilebilir pil, bir tür elektrik pilidir. Bir veya daha fazla elektrokimyasal hücre içerir ve bir tür enerji akümülatörüdür. Elektrokimyasal reaksiyonları elektriksel olarak tersinir olduğu için 'ikincil hücre' olarak bilinir. Şarj edilebilir piller, bir elektrik dağıtım ağını stabilize etmek için bağlanan düğme hücrelerden megawatt sistemlere kadar birçok farklı şekil ve boyutta gelir. Kurşun asit, nikel kadmiyum (NiCd), nikel metal hidrit (NiMH), lityum iyon (Li-iyon) ve lityum iyon polimer (Li-iyon polimer) dahil olmak üzere birkaç farklı kimyasal kombinasyon yaygın olarak kullanılmaktadır.
Şarj edilebilir piller, tek kullanımlık pillere göre daha düşük toplam kullanım maliyetine ve çevresel etkiye sahiptir. Bazı şarj edilebilir pil türleri, tek kullanımlık pillerle aynı boyutlarda mevcuttur. Şarj edilebilir pillerin başlangıç maliyeti daha yüksektir ancak çok ucuza şarj edilebilir ve birçok kez kullanılabilir.
Yaygın şarj edilebilir pil kimyaları şunları içerir:
Akış pili.
Akış pili, yeniden şarj edilebilirliğin, sistem içinde bulunan sıvılarda çözünmüş ve bir zar ile ayrılmış iki kimyasal bileşen tarafından sağlandığı bir tür şarj edilebilir pildir. İyon değişimi (elektrik akımının akışını sağlayan) zar boyunca gerçekleşirken, her iki sıvı da kendi boşluklarında dolaşır. Hücre voltajı, Nernst denklemi ile kimyasal olarak belirlenir ve pratik uygulamalarda 1.0 ila 2.2 Volt arasında değişir.
Akış pili teknik olarak hem yakıt hücresine hem de elektrokimyasal akümülatör hücresine benzer (elektrokimyasal tersinirlik). Potansiyel olarak ayrılabilir sıvı tankları ve çoğu geleneksel şarj edilebilir cihaza göre neredeyse sınırsız uzun ömür gibi teknik avantajlara sahip olsa da, mevcut uygulamalar nispeten daha az güçlüdür ve daha karmaşık elektronikler gerektirir. Bir sistemin toplam enerji kapasitesini (MWh cinsinden ölçülür) artırmak, temelde yalnızca sıvı kimyasal depolama rezervuarlarının boyutunda bir artış gerektirdiğinden, toplu enerji depolaması sağlamak için daha yeni akış pil türleri geliştirilmektedir.
Süper kapasitörler.
Elektrikli çift katmanlı kapasitörler (EDLC) veya ultra kapasitörler olarak da adlandırılan süper kapasitörler, bir elektrokimyasal kapasitör ailesi için genel terimlerdir. Süper kapasitörlerin geleneksel katı dielektrikleri yoktur. Bir elektrokimyasal kapasitörün kapasitans değeri, her ikisi de toplam kapasitansa bölünmez bir şekilde katkıda bulunan iki depolama ilkesi ile belirlenir:
Süper kapasitörler, geleneksel kapasitörler ve şarj edilebilir piller arasındaki boşluğu doldurur. Birim hacim veya kütle (enerji yoğunluğu) başına en fazla enerjiyi kapasitörler arasında depolarlar. Elektrolitik kapasitörlerin 10.000 katına kadar 10.000 farad/1.2 volta kadar desteklerler, ancak birim zaman başına yarısından daha az güç (güç yoğunluğu) sağlarlar veya kabul ederler.
Buna karşılık, süper kapasitörler geleneksel pillerin yaklaşık %10'u kadar enerji yoğunluğuna sahipken, güç yoğunlukları genellikle 10 ila 100 kat daha fazladır. Bu, pillerden çok daha kısa şarj/deşarj döngüleriyle sonuçlanır. Ek olarak, pillerden çok daha fazla şarj ve deşarj döngüsünü tolere edeceklerdir.
Süper kapasitörler, aşağıdakiler dahil olmak üzere geniş bir uygulama yelpazesini destekler:
UltraPil.
UltraBattery, Avustralya'nın ulusal araştırma kuruluşu olan Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Organizasyonu (CSIRO) tarafından icat edilen hibrit bir kurşun-asit hücre ve karbon bazlı ultrakapasitördür (veya süper kapasitör). Kurşun asit hücresi ve ultrakapasitör, sülfürik asit elektrolitini paylaşır ve her ikisi de aynı fiziksel hücrede paketlenir. UltraBattery, geleneksel kurşun-asit bataryalara benzer fiziksel ve elektriksel özelliklerle üretilebilir ve bu da mevcut birçok kurşun-asit kurulumunu UltraBattery teknolojisi ile maliyet etkin bir şekilde değiştirmeyi mümkün kılar.
Geleneksel kurşun-asit piller ile UltraBattery teknolojisi arasındaki temel fark, UltraBattery'nin gerektiğinde bir ultrakapasitör gibi ve diğer zamanlarda bir kurşun-asit pil gibi çok geniş bir uygulama yelpazesinde çalışabileceği anlamına gelir. Yenilenebilir yumuşatma, şebeke düzenlemesi, elektrikli ve hibrit elektrikli araçlar gibi uygulamalar için gerekli olan sürekli döngü ve hızlı şarj ve deşarj, kimyasal piller üzerinde zararlı etkilere sahip olabilir, ancak UltraBattery teknolojisinin ultra kapasitif nitelikleri tarafından iyi bir şekilde ele alınır.
UltraBattery, kullanım ömrü boyunca yüksek şarj ve deşarj seviyelerine ve çok sayıda döngüye dayanacak ve önceki kurşun asit hücrelerini bir büyüklük sırasından daha fazla geride bırakacaktır. Hibrit-elektrikli araç testlerinde milyonlarca döngü elde edildi. UltraBattery ayrıca geleneksel kurşun-asit hücrelere kıyasla sülfatlaşmanın etkilerine karşı oldukça toleranslıdır. Bu, sürekli olarak kısmi şarj durumunda çalışabileceği anlamına gelirken, geleneksel kurşun-asit piller genellikle deşarj olayları arasında tam şarjda tutulur. Bir kurşun-asit pili tam olarak şarj etmek genellikle elektriksel olarak verimsizdir, bu nedenle UltraBattery, şarjın üst bölgesinde harcanan süreyi azaltarak, tipik olarak %85 ila %95 DC-DC arasında yüksek verimlilik elde eder.
Teknoloji, frekans regülasyonu ve yenilenebilir yumuşatma uygulamaları gerçekleştiren megawatt ölçeğinde Avustralya ve ABD'de kurulmuştur.
Diğer kimyasal.
Hidrojen.
Hidrojen ayrıca bir elektrik enerjisi depolama ortamı olarak geliştirilmektedir. Hidrojen birincil enerji kaynağı değil, taşınabilir bir enerji depolama yöntemidir, çünkü kullanılabilmesi için önce başka enerji kaynakları tarafından üretilmesi gerekir. Ancak bir depolama ortamı olarak yenilenebilir enerjilerin kullanılmasında önemli bir faktör olabilir. Hidrojen depolamaya bakın.
Güneş ve rüzgar gibi kesintili yenilenebilir kaynaklarla, çıktı doğrudan bir elektrik şebekesine beslenebilir. Şebeke talebinin %20'sinin altındaki penetrasyonlarda bu, ekonomiyi ciddi şekilde değiştirmez; ancak toplam talebin yaklaşık %20'sinin ötesinde, harici depolama önemli hale gelecektir. Bu kaynaklar elektrik için hidrojen üretmek için kullanılırsa, fırsat buldukça kullanılabilir olduklarında tam olarak kullanılabilirler. Genel olarak konuşursak, ne zaman kesip çıkardıkları önemli değil, hidrojen basitçe gerektiği gibi depolanır ve kullanılır. Rüzgar türbinlerini ve hidrojen jeneratörlerini kullanan topluluk temelli bir pilot program, 2007'den itibaren Ramea, Newfoundland ve Labrador'dan oluşan uzak toplulukta beş yıl süreyle yürütülmektedir. Benzer bir proje 2004'ten beri küçük bir Norveç ada belediyesi olan Utsira'da devam ediyor.
Enerji kayıpları, suyun elektrolizi, sıvılaştırma veya sıkıştırma ve tekrar elektriğe dönüştürülmesi ile araç uygulamaları için hidrojen üretiminin hidrojen depolama döngüsünde yer alır. ve MikroCHP gibi sabit yakıt hücresi uygulamaları için biyohidrojen veya biyolojik hidrojen üretimi ile %93 oranında hidrojen depolama döngüsü ve elektriğe dönüşüm.
Bir kilogram hidrojen üretmek için yaklaşık 50 kWh (180 MJ) güneş enerjisi gereklidir, bu nedenle elektrik üretimi için depolama dışındaki hidrojen kullanımları için bile elektriğin maliyeti çok önemlidir. ABD'de 0,03 ABD doları/kWh, yaygın tepe dışı yüksek voltaj hat hızında, bu, hidrojenin elektrik için kilogram başına 1,50 ABD dolarına, yakıt hücreli bir araçta kullanılıyorsa benzin için ABD galonu başına 1,50 ABD dolarına eşdeğer olduğu anlamına gelir. Diğer maliyetler, önemli olacak olan elektrolizör tesisi, hidrojen kompresörleri veya sıvılaştırma, depolama ve nakliyeyi içerecektir.
Yeraltı hidrojen depolama.
Yeraltı hidrojen depolaması, yeraltı mağaralarında, tuz kubbelerinde ve tükenmiş petrol ve gaz alanlarında hidrojen depolama uygulamasıdır. Büyük miktarlarda gaz halindeki hidrojen, Imperial Chemical Industries (ICI) tarafından uzun yıllar boyunca herhangi bir zorluk yaşamadan yeraltı mağaralarında depolanmıştır. Avrupa projesi Hyunder, 2013'te rüzgar ve güneş enerjisinin depolanması için PHES ve CAES sistemleri tarafından kapsanamayacağı için ek 85 oyuk gerektiğini belirtti.
Gaza güç.
Güçten gaza, elektrik gücünü gazlı bir yakıta dönüştüren bir teknolojidir. Şu anda kullanımda olan üç yöntem vardır; hepsi elektroliz yoluyla suyu hidrojen ve oksijene ayırmak için elektrik kullanır.
Birinci yöntemde elde edilen hidrojen, doğal gaz şebekesine enjekte edilir veya ulaşım veya sanayide kullanılır. İkinci yöntem, hidrojeni karbon dioksit ile birleştirmek ve iki gazı Sabatier reaksiyonu gibi bir metanasyon reaksiyonu veya %8'lik ekstra enerji dönüşüm kaybıyla sonuçlanan biyolojik metanasyon kullanarak metana (bkz. doğal gaz) dönüştürmektir. Metan daha sonra doğal gaz şebekesine beslenebilir. Üçüncü yöntem, biyogazın kalitesini yükseltmek için biyogaz yükseltici elektrolizörden üretilen hidrojenle karıştırıldıktan sonra bir odun gazı jeneratörünün veya bir biyogaz tesisinin çıkış gazını kullanır.
Rüzgar türbinleri veya güneş enerjisi dizileri tarafından üretilen aşırı güç veya yoğun olmayan güç, daha sonra bir enerji şebekesinde yük dengeleme için kullanılabilir. Hidrojen için mevcut doğal gaz sistemini kullanan yakıt hücresi üreticisi Hydrogenics ve doğal gaz dağıtıcısı Enbridge, Kanada'da böyle bir gazdan gaza güç sistemi geliştirmek için bir araya geldi.
Hidrojen, doğal gaz boru hattı şebekelerinde depolanabilir. Doğal gaza geçmeden önce, Alman gaz şebekeleri, çoğunlukla hidrojenden oluşan şehir gazı kullanılarak işletiliyordu. Birçok insan yapımı mağarayı (madencilik tarafından üretilen yapay mağaralar) da içeren Alman doğal gaz şebekesinin depolama kapasitesi, birkaç aylık enerji gereksinimi için yeterli olan 200.000 GW·s'den fazladır. Karşılaştırıldığında, tüm Alman pompalı depolamalı enerji santrallerinin kapasitesi sadece yaklaşık 40 GW·saat'tir. Enerjinin bir gaz şebekesi yoluyla taşınması, bir güç şebekesinden (%8) (Yüksek voltajlı doğru akımın yanı sıra) çok daha az kayıpla (<%0,1) yapılır. Mevcut doğal gaz boru hatlarının hidrojen için kullanımı NaturalHy tarafından incelenmiştir.
Biyoyakıtlar.
Hidrokarbon yakıtların yerine biyodizel, bitkisel yağ, alkol yakıtları veya biyokütle gibi çeşitli biyoyakıtlar kullanılabilir. Çeşitli kimyasal işlemler, kömür, doğal gaz, bitki ve hayvan biyokütlesi ve organik atıklardaki karbon ve hidrojeni, mevcut hidrokarbon yakıtların ikamesi olarak uygun kısa hidrokarbonlara dönüştürebilir. Örnekler Fischer-Tropsch dizel, metanol, dimetil eter veya sentez gazıdır. Bu dizel kaynağı, ham petrol kaynaklarına sınırlı erişimle Almanya'da İkinci Dünya Savaşı'nda yaygın olarak kullanıldı. Bugün Güney Afrika, benzer nedenlerle ülkenin dizelinin çoğunu kömürden üretiyor. 35 ABD$/varil üzerindeki uzun vadeli petrol fiyatı, bu tür sentetik sıvı yakıtları büyük ölçüde ekonomik hale getirebilir (bkz. kömür). Orijinal kaynaktaki enerjinin bir kısmı dönüşüm sürecinde kaybolur. Tarihsel olarak, kömürün kendisi buhar motorları kullanan araçlarda ve teknelerde doğrudan ulaşım amacıyla kullanılmıştır. Ek olarak, sıkıştırılmış doğal gaz, örneğin bazı toplu taşıma acentelerine sahip otobüsler için yakıt olarak da kullanılmaktadır.
Metan.
Metan, CH4 moleküler formülüne sahip en basit hidrokarbondur. Metan, güçten gaza teknolojiler kullanılarak elektrikten üretilebilir. Metan, hidrojenden daha kolay depolanır ve taşıma, depolama ve yakma altyapısı (boru hatları, gazometreler, enerji santralleri) olgunlaşmıştır.
Sentetik doğal gaz (SNG), suyun elektrolizi sırasında hidrojen ve oksijenin üretilmesiyle başlayan çok aşamalı bir süreçte oluşturulabilir. Hidrojen daha sonra bir Sabatier işleminde karbon dioksit ile reaksiyona girerek metan ve su üretecekti. Metan depolanabilir ve daha sonra elektrik üretmek için kullanılabilir. Üretilen su, elektroliz aşamasına geri dönüştürülerek ek yeni saf su ihtiyacını azaltacaktır. Elektroliz aşamasında oksijen, aynı zamanda, nitrojen oksitleri ortadan kaldırarak, bitişik bir enerji santralindeki saf oksijen ortamında metan yanması için depolanacaktır.
Metanın yanması sonucu karbondioksit (CO2) ve su oluşur. Oluşan karbondioksit, Sabatier sürecini hızlandırmak için geri dönüştürülecek ve su, elektroliz aşamasına geri dönüştürülecekti. Metan yanması ile üretilen karbon dioksit, metana geri döndürülecek ve böylece hiçbir sera gazı üretmeyecektir. Metan üretimi, depolanması ve bitişik yanma, tüm reaksiyon ürünlerini geri dönüştürerek düşük karbon döngüsü yaratacaktır.
Dolayısıyla CO2, bir enerji depolama vektörünün bir bileşeni olarak ekonomik değere sahip bir kaynak olacaktır, Karbon yakalama ve depolamada olduğu gibi bir maliyet değil.
Alüminyum, boron, silikon ve çinko.
Enerji depolama çözümleri olarak alüminyum, boron, silikon, lityum ve çinko önerilmiştir.
Elektriksel yöntemler.
Kapasitör.
Kondansatör (başlangıçta 'kondenser' olarak bilinir), bir elektrik alanında enerjiyi elektrostatik olarak depolamak için kullanılan pasif iki terminalli bir elektrik bileşenidir. Pratik kapasitörlerin biçimleri çok çeşitlidir, ancak hepsi bir dielektrik (yani yalıtkan) ile ayrılmış en az iki elektrik iletkeni (plaka) içerir. Bir kondansatör, şarj devresiyle bağlantısı kesildiğinde elektrik enerjisini depolayabilir, bu nedenle geçici bir pil gibi veya diğer şarj edilebilir enerji depolama sistemi türleri gibi kullanılabilir. Kondansatörler, piller değiştirilirken güç kaynağını korumak için elektronik cihazlarda da yaygın olarak kullanılır. (Bu, geçici bellekteki bilgi kaybını önler.) Geleneksel kapasitörler, kilogram enerji yoğunluğu başına 360 jul'den daha az enerji sağlarken, geleneksel bir alkalin pilin yoğunluğu 590 kJ/kg'dır.
Bir dirençten farklı olarak, bir kapasitör enerjiyi dağıtmaz. Bunun yerine, bir kapasitör enerjiyi plakaları arasında elektrostatik alan şeklinde depolar. İletkenler arasında potansiyel bir fark olduğunda (örneğin, bir pile bir kapasitör takıldığında), dielektrik boyunca bir elektrik alanı gelişir ve pozitif yükün (+Q) bir plaka üzerinde toplanmasına ve negatif yükün (-Q) bir plaka üzerinde toplanmasına neden olur. diğer tabakta toplayın. Bir kapasitöre yeterli bir süre boyunca bir pil takılıysa, kapasitörden akım geçemez. Bununla birlikte, kapasitörün uçlarına hızlanan veya alternatif bir voltaj uygulanırsa, bir yer değiştirme akımı akabilir.
İletkenler arasında daha dar bir ayrım olduğunda ve iletkenler daha geniş bir yüzey alanına sahip olduğunda kapasitans daha büyüktür. Pratikte, plakalar arasındaki dielektrik, az miktarda kaçak akım geçirir ve ayrıca kırılma gerilimi olarak bilinen bir elektrik alan şiddeti sınırına sahiptir. İletkenler ve uçlar, istenmeyen bir endüktans ve direnç oluşturur.
Kondansatörler, alternatif akımın geçmesine izin verirken doğru akımı engellemek için elektronik devrelerde yaygın olarak kullanılmaktadır. Analog filtre ağlarında, güç kaynaklarının çıkışını yumuşatırlar. Rezonans devrelerinde radyoları belirli frekanslara ayarlarlar. Elektrik güç aktarım sistemlerinde voltaj ve güç akışını stabilize ederler.
Elektromanyetik depolama.
Süper İletken Manyetik Enerji Depolama (SMES) sistemleri, enerjiyi, süper iletken kritik sıcaklığının altındaki bir sıcaklığa kriyojenik olarak soğutulmuş bir süper iletken bobin içinde doğru akım akışı tarafından oluşturulan bir manyetik alanda depolar. Tipik bir SMES sistemi üç bölümden oluşur: süper iletken bobin, güç koşullandırma sistemi ve kriyojenik olarak soğutulan buzdolabı. Süper iletken bobin bir kez şarj edildiğinde, akım azalmaz ve manyetik enerji süresiz olarak depolanabilir.
Depolanan enerji, bobini boşaltarak şebekeye geri verilebilir. Güç koşullandırma sistemi, alternatif akım (AC) gücünü doğru akıma dönüştürmek veya DC'yi tekrar AC gücüne dönüştürmek için bir invertör/doğrultucu kullanır. Evirici/doğrultucu her yönde yaklaşık %2–3 enerji kaybına neden olur. KOBİ'ler, diğer enerji depolama yöntemlerine kıyasla enerji depolama sürecinde en az miktarda elektrik kaybeder. KOBİ sistemleri oldukça verimlidir; gidiş-dönüş verimliliği %95'ten fazladır.
Soğutmanın enerji gereksinimleri ve süper iletken telin yüksek maliyeti nedeniyle, SMES şu anda kısa süreli enerji depolaması için kullanılmaktadır. Bu nedenle, SMES en yaygın olarak güç kalitesini iyileştirmeye adanmıştır. SMES, kamu hizmetleri için kullanılacak olsaydı, geceleri baz yük gücünden şarj edilen ve gün boyunca pik yükleri karşılayan günlük bir depolama cihazı olurdu.
Geniş liste.
Aşağıdaki liste, doğal ve diğer ticari olmayan enerji depolama türlerini içerir. sanayi ve ticarette kullanım için tasarlanmış olanlara ek olarak:
Enerji Depolama Kullanım Örnekleri.
Amerika Birleşik Devletleri Enerji Bakanlığı Uluslararası Enerji Depolama Veritabanı (IESDB), Amerika Birleşik Devletleri Enerji Bakanlığı Elektrik Ofisi ve Sandia Ulusal Laboratuvarları tarafından finanse edilen enerji depolama projeleri ve politikalarının ücretsiz erişimli bir veritabanıdır.
