Diyet eleman
(Genellikle diyet mineraller veya mineral besin olarak da bilinir) Diyet elemanlar genel organik moleküller dört elemanları karbon, hidrojen, azot ve oksijen mevcut başka canlı organizmalar için gerekli kimyasal elementler vardır. Dönem "diyet mineral" yerine gerçek minerallerin daha kimyasal elementler oldukları o gelir maddeler gibi, arkaik olduğunu.
İnsan vücudunda bolluk sırasına kimyasal elementler yedi büyük diyet elemanları kalsiyum, fosfor, potasyum, kükürt, sodyum, klor ve magnezyum bulunmaktadır. Önemli "iz" veya memeli yaşam için gerekli küçük bir diyet elemanları, demir, kobalt, bakır, çinko, manganez, molibden, iyot, brom, ve selenyum (ayrıntılı bir tartışma için aşağıya bakınız) içerir.
Yirmi diyet elemanlar fazla yaşam çeşitli başka türleri için memeliler için gerekli olan, ve çok sayıda bulunmaktadır. kesinlikle gerekli kimyasal elementlerin sayısı her organizma için bilinmemektedir. Bazı elementlerin (örneğin, bor, krom) arasında ultra-eser miktarlarda ama kanıt olmadan, sağlık bir role sahip şüphelenilen bir rol ancak kesin biyokimyasal doğası bilinmemektedir, ve diğerleri (örneğin arsenik, silikon) açıkça sahip olduğu bilinmektedir.
Organizmaların beslenme fizyolojisi girecektir çoğu kimyasal element basit bileşiklere şeklindedir. Elementlerin büyük kimyasal bileşik emilimi için bozuldu gerekir. Bitkiler daha sonra bunları yemek ve benzeri elementler gıda zinciri yukarı hareket otobur tarafından toplanır topraklarda elemanları, çözünmüş absorbe. Büyük organizmalar da toprak (Jeofaji) tüketmek ve onların diyetin diğer bileşenleri ile elde edemiyoruz diyet sınırlayıcı unsurlar elde etmek için tuz yalıyor ziyaret edebilirsiniz.
Bakteriler, kendi beslenme ve ekolojik gıda zincirinde başkalarının beslenmesi için besin serbest bırakılması ile sonuçlanan birincil unsurların ayrışma önemli bir rol oynamaktadır. Bir eleman, kobalt, sadece bakteriler tarafından komplike moleküllerin (örneğin, B12), içine işlendikten sonra hayvanlar tarafından kullanıma sunulmaktadır. Bilim adamları ancak son zamanlarda mikroorganizmaların küresel bisiklet ve biominerals oluşumunda var büyüklüğünü ve rolünü takdir başlıyor.
Memeliler için Temel kimyasal elementler.
Bazı kaynaklar onaltı kimyasal elementler "Gerekli" yapısal ve fonksiyonel rolleri yanı sıra elektrolit sunarak insan biyokimyasal süreçlerini desteklemek için devlet: Ancak, (ortak hidrojen, karbon, azot ve oksijen dahil) toplam kadar 26 kadar unsurlar önerilen Biyokimyasal, özel alım ve metabolik işleme çalışmalarının çalışmalar sonucunda, memeliler tarafından kullanılır. Ancak, bu ek unsurların pek hayır iyi tanımlanmış biyokimyasal fonksiyonu mevcut bilinen var. Bilinen ve önerilen diyet unsurların çoğu, nispeten düşük atom ağırlığı vardır ve karada oldukça yaygındır, ya da en azından, okyanus (iyot, sodyum) ortak:
Diyet unsurları vurgulayarak Periyodik tablo
Biyolojik süreçlerde aşağıdaki önemli rol oynar:
Diyet elementlerin kan konsantrasyonları.
Diyet elemanlar belli bir kütle ve mol konsantrasyonlarında sağlıklı bir insanın kan içinde mevcut bulunmaktadır. Aşağıdaki şekil sağa merkez sağdan Bu makalede açıklanan diyet elemanların, her konsantrasyonlarını göstermektedir. Diğer alt kısmında ise konsantrasyonlarına bağlı olarak, bazı Resmin üst bölümünde bulunmaktadır. Şekil gibi hormonlar gibi diğer kan bileşenlerinin göreli değerleri içerir. Şekilde, diyet elemanları renk mor vurgulanan bulunmaktadır.
Diyet beslenme.
Diyetisyenler diyet elemanları en iyi ilgilenilen kimyasal element (ler) ile zengin belirli gıdalar sindirerek tarafından sağlanmaktadır önerebilir. elemanlar gıdada doğal olarak (örn, süt süt kalsiyum) ya da gıda (örneğin, kalsiyum ile zenginleştirilmiş portakal suyu, iyotlu tuz, iyot ile takviye tuzu) ilave edildi. Besin katkıları daha karbonat (örneğin, kalsiyum (bileşiklerin bir bileşik ya da karışım olarak) (bileşikler gibi) birçok farklı kimyasal elementler, vitaminler ve / veya diğer kimyasal bileşikler ya da bir tek elemanın bir kombinasyonu ihtiva edecek şekilde formüle edilebilir, sitrat, vs.) ya da magnezyum (oksit ve benzeri), krom (genellikle pikolinat olarak) ya da demir gibi (O) bis-glisinat olarak.
kimyasal elementlerin üzerinde diyet odak gerekli element bileşenleri ile metabolizmanın biyokimyasal reaksiyonları destekleme bir ilgi türemiştir. Bazı kimyasal elementlerin uygun alım düzeyleri optimal sağlığı korumak için gerekli olması gösterilmiştir. Takviyeleri kullanılabilmesine rağmen bazı gereksinimler (örneğin, süt ürünlerinde ağırlıklı olarak bulunan kalsiyum,) yeterince diyet veya kronik ya da akut eksiklikler patoloji kaynaklanan, yaralanma yerine getirilmediği zaman diyet, tüm vücudun kimyasal element ihtiyaçlarına cevap verebilecek vb Araştırma organik ligandlar (amino asitler, organik asitler, vs.) ile reaksiyona sokmak suretiyle, inorganik mineral bileşiklerini (karbonatlar, oksitler, vs) değiştirilerek ilave mineral biyoyararlanımını geliştirdiği desteklemiştir.
Diğer elementler.
Birçok unsurları esas olarak öne sürülmüştür, ancak bu tür iddialar genellikle teyit edilmemiştir. Etkinlik için kesin kanıt tanımlanabilir ve test edilebilir fonksiyonu ile eleman içeren bir biyomolekülün karakterizasyonu geliyor. Böylece eksiklikler çoğaltmak zor çünkü etkinlik kanıtı eksik: etkinliğini tanımlayan Tek sorun bazı unsurlar yaygın (katı ve toz silikon ve nikel örnekleri) düşük konsantrasyonlarda zararsız ve olmasıdır.
Mineral ekoloji.
Son çalışmalar canlılar ve bu gezegendeki kimyasal elementlerin arasında sıkı bir bağlantı olduğunu göstermiştir. Bu "biyokimyasal" süreçlerle oluşturulan "bir element ya da bileşik, amorf veya kristalli, minerallerin yeniden tanımlanmasına yol açtı. 'Biyo` eklenmesi yaşam formları mineral oluşumu süreçlerine tamamlanmamış bir anlayış, ancak daha fazla takdir, yansıtır ". Biyologlar ve jeologlar ancak son zamanlarda maden biogeoengineering büyüklüğünü takdir başlamıştır. Bakteriler milyarlarca yıldır minerallerin oluşumuna katkıda bulunmuş ve eleştirel bu gezegende biyojeokimyasal mineral döngüleri tanımlamak var. Mikroorganizmalar, teneffüs çökeltilmesi ve mineraller oluşturmak için mineral çözünme katalizleyebilme yetenekleri ek olarak, cevher yataklarının oluşumuna katkıda bulunan çözeltiden metallerin hızlandırabilir.
Çoğu mineraller doğada inorganik bulunmaktadır. Mineral besin büyüme, gelişme ve canlıların canlılık için metabolize edilen minerallerin küçük sınıfına karşılık gelir. Mineral besin serbestçe dünyanın okyanuslarının büyük su sütunlarında askıya alınır bakteriler tarafından geri dönüştürülmektedir. Onlar büyük fitoplankton çoğalmaları dışında kalan ölen bireyler ile temizlemek gibi mineral besin içeren organik madde çözünmüş absorbe. Flagellateler etkili bacteriovores ve aynı zamanda genel olarak deniz suyu sütununda görülmektedir. fitoplankton onlar üst yırtıcı olarak balık, büyük zooplankton tarafından tüketilen su kolonunda askıya büyük partiküler madde üzerinde yoğunlaşmaktadır ise flagellateler zooplankton tarafından avlanmaktadır. Bakteri ve fitoplankton dan sonra balıklar tarafından yenir Flagellatelerin ve zooplankton bu deniz besin zinciri yoluyla mineral besin döngüsü. Sadece onlar denizden çözünmüş mineral besinleri absorbe fizyolojik yeteneği var çünkü bakteriler bu zincirin önemli. Denizel ortamlarda Bunlar geri dönüşüm ilkeleri yanı sıra çok sayıda toprak ve tatlı su ekosistemleri için de geçerlidir.
