İnsan evrimsel genetiği
Tek insan genomunun buna yol açan evrimsel geçmiş, diğer ve bugünkü etkilerinden nasıl farklı insanın evrimsel genetik çalışmalar. Genomları arasındaki farklar, antropolojik tıbbi ve adli sonuçları ve uygulamalar var. Genetik veriler insan evriminin içine önemli fikir verebilir.
Maymunların kökeni.
Biyologlar büyük maymunlar (aile Hominidae türler) olarak, yalnızca birkaç diğer türler ile birlikte, insanları sınıflandırır. Hominidae (bonobo, "Pan Paniscus" ve ortak şempanze, "Pan troglodytes"), goril (batı goril, "Gorilla gorilla" İki tür ve doğu goril, "Gorilla graueri şempanze iki ayrı türler dahil "), ve bornean orangutan, (orangutan iki tür" Pongo pygmaeus "ve Sumatra orangutan," Pongo abelii ").
Maymunlar da, primatlar için (> 400 tür) aittir. Mitokondrial DNA (mtDNA) ve nükleer DNA (nDNA) hem de elde edilen veriler, primatlar Rodentia, Lagomorpha, Dermoptera ve Scandentia birlikte euarchontoglires grubuna ait olduğuna işaret etmektedir. Bu daha sadece euarchontoglires üyeleri bulunmuştur Alu-benzeri kısa serpiştirilmiş nükleer elementlerin (sinüs) tarafından desteklenmektedir.
Cladistics.
Yukarıda gösterildiği gibi bir filogenetik ağaç, genellikle popülasyonlardan DNA veya protein dizilerinden elde edilir. Genellikle mitokondriyal DNA veya Y kromozomu dizileri eski insan demografik incelemek için kullanılır. DNA'nın bu tek odağı kaynakları recombine yok ve hemen hemen her zaman mtDNA tek bilinen hariç, tek bir ebeveyninden miras alır. Çeşitli kıta gruplardan bireyler, diğer kıtalardan gelen insanlar daha başka bir daha benzer olma eğilimindedir. Ağaç Afrika'da kökenli olduğuna inanılıyor şempanze ve insanın ortak atası, yatmaktadır. Şemada yatay mesafe iki şeyler gelir:
Şempanzeler ve insanlar kırmızı belirtildiği, farklı cinse aittir. Tür ve alt tür oluşumu da belirtilir ve ırkların oluşumu hakkı (insan phylogeny sadece çok kaba bir temsili verilen not) yeşil dikdörtgenin içinde gösterilir. Dikey mesafeleri bu temsilde anlamlı olmadığını unutmayın.
İnsanlarda ve Afrika maymunların Türleşme.
en yakın akrabaları, Afrika maymunlar (şempanze ve goriller) den insanların ayrılması, bir asırdan fazla yoğun çalışılmıştır. Beş ana soru ele alınmıştır:
Genel gözlemler.
Daha önce belirtildiği gibi, genomun farklı bölümlerinin hominoids arasında farklı dizi sapma göstermektedir. Aynı zamanda, insan ve şempanze DNA arasındaki sekans diverjansı büyük ölçüde değişir gösterilmiştir. Örneğin sekans sapmasına insan ve şempanze kodlayıcı olmayan, tekrar etmeyen genomik bölgeler arasında 2.66,% 0 ile% arasında değişmektedir. Ayrıca DNA segmentlerinin karşılaştırmalı analizi ile oluşturulan gen ağaçları, her zaman tür ağaç uymaz. Özetle:
Iraksaklık kere.
Diğer maymunlardan insanlara sapması zaman büyük ilgi olduğunu. Farklı primatlar arasında 1967 ölçülen immünolojik mesafelerde (kimlikleri) 'de yayınlanan ilk moleküler çalışmalar, biri. Temel olarak çalışma, bir tür (insan albümini) 'dan bir antijeni başka bir türe (insan, şempanze, goril ve Eski Dünya maymunlar) bağışıklık sisteminde uyardığını imünolojik tepkinin gücü ölçüldü. Yakından ilgili türler içindeki antijenler ve birbirlerinin antijenlere nedenle zayıf immünolojik yanıtı sahip olmalıdır. kendi antijenlerine karşı türlerin bağışıklık yanıtı (örneğin, insan, insan) 1 olarak ayarlandı.
İnsanlarda ve goriller arasındaki kimliği, insan ve şempanze arasındaki 1.14 olarak tespit edilmiştir, 1.09 olduğu tespit edildi. Ancak altı farklı Eski Dünya maymunları mesafe Afrikalı maymunlar daha yakından maymunlara göre insanlarda ilişkili olduğunu belirten ortalama 2.46 oldu. Yazarlar Eski Dünya maymunları ve hominoids arasındaki ayrışma zamanı fosil verilerine dayanarak, (MYA), 30 milyon yıl önce olarak düşünün ve immünolojik mesafe sabit bir oranda büyümeye kabul edildi. Onlar kabaca ~ 5 MYA olması insan ve Afrikalı maymunlar bu sapma zamanı sonucuna vardı. Bu şaşırtıcı bir sonuçtur. O zamanlar bilim adamlarının çoğu (> 15 MYA) insanlar ve büyük maymunların çok daha erken ayrıldığı düşündüm.
goril, şempanze daha insana yakın Kimlik açısından, vardı; Ancak, fark trichotomy kesin çözüme olamayacağı kadar hafif oldu. Moleküler genetik dayalı Daha sonraki çalışmalarda trichotomy gidermek başardık: şempanzeler goriller daha insanlara filogenetik yakınız. Ancak, daha sonra tahmin bazı sapma süreleri önemli ölçüde 1967 yılında ilk tahminden farklı değildir (moleküler genetik alanında çok daha sofistike yöntemler kullanılarak), fakat son kağıt 11-14 MYA de koyar.
Iraksaklık süreleri ve atalarının etkili nüfus büyüklüğü.
Güncel yöntemler sapma süreleri DNA dizisi hizalamalarını ve moleküler kağıtlarını kullanmak belirlemek için. Genellikle moleküler saat varsayarak kalibrasyon olduğu 12-16 mya (insanlar dahil) Afrika maymunlardan orangutan bölünmüş. Bazı çalışmalarda da bazı eski dünya maymunları dahil ve MYA 25-30 hominoids onları sapması zamanını ayarlayın. Her iki kalibrasyon noktaları çok az fosil verilerine dayanan ve eleştirilmektedir.
Bu tarihler revize ise, moleküler verilerden hareketle tahmin sapma süreleri de değişecektir. Ancak, göreceli sapma kere değiştirmek olası değildir. Biz tam olarak mutlak sapma kez söyleyemem bile, biz şempanzeler ve insanlar arasında ayrışma süresi yaklaşık şempanze (veya insan) ve maymunlar arasındaki daha kısa sixfold olduğundan oldukça emin olabilirsiniz.
Bir çalışmada (Takahata "vd.", 1995), insan, şempanze ve goril insan ve şempanze ve 7 DNA dizilerinden genomun farklı bölgelerinden 15 DNA dizileri kullanılır. Onlar şempanzelerin daha yakından goriller fazla insana ilişkili olduğu belirlenmiştir. Çeşitli istatistiksel yöntemler kullanarak, 4.7 MYA ve 7.2 MYA olmak gorillerin ve insanların (ve şempanze) arasındaki ayrışma zamanı için sapma zaman insan şempanze tahmini.
Ayrıca onlar insan ve şempanze ortak bir atadan etkili nüfus büyüklüğü ~ 100.000 olarak tahmin. Bu insanların bugünkü efektif nüfus büyüklüğü sadece ~ 10.000 olduğu tahmin ediliyor çünkü biraz şaşırtıcı oldu. Eğer doğruysa, insan soyu olan evrim etkin nüfus büyüklüğü (ve dolayısıyla genetik çeşitlilik) muazzam bir düşüş yaşamış olurdu anlamına gelir. (Toba felaket kuramı bakınız)
Bir başka çalışmada (Chen & Li, 2001) bir insan, bir şempanze, goril, orangutan ve 53 non-tekrarlayan, intergenik DNA segmentleri sıralandı. % 100 bootstrap ile "Pan" clade (yani insanlar ve şempanzeler dört yakın ilişkili türler olduğunu) - DNA dizileri tek bir uzun dizisine birleştirilmiş edildiğinde, oluşturulan komşu birleştirme ağaç "Homo" destekledi. Üç tür oldukça yakından (insan, şempanze ve goril gibi) birbirleriyle ilişkili olduğunda, DNA dizisi verilerden elde edilen ağaçlar türleşme (tür ağacı) temsil eden ağaç ile uyumlu olmayabilir.
kısa internodal zaman dilimi (TIN) daha sık uyuşmayan gen ağaçları bulunmaktadır. internodal nüfusun etkili nüfus büyüklüğü (Ne) Uzun genetik soy nüfus korunur nasıl belirler. Daha yüksek etkili nüfus büyüklüğü daha uyuşmayan gen ağaçları neden olur. Internodal zaman aralığı bilindiği, bu nedenle, insan ve şempanze ortak bir atadan atalarının etkili nüfus büyüklüğü hesaplanabilir.
"Pan" clade, 10 "Homo" Desteklenen - - Her bölüm ayrı ayrı analiz edildiğinde, 31 "Homo" destekli "Gorilla" clade ve 12 "Pan" Desteklenen - "Gorilla" clade. Yazarlar goriller ilk 6,2-8,4 mya bölünmüş ve şempanze ve insanların 4,6-6,2 MYA 1,6-2.200.000 yıl sonra ayrıldık (internodal zaman dilimi) tahmin moleküler saat kullanma. internodal zaman dilimi insan ve şempanze ortak bir atadan atalarının etkili nüfus boyutunu tahmin etmek yararlıdır.
"Pan" clade, 7 "Homo" Desteklenen - - "Gorilla" clade ve 20 no çözünürlük verdi - "Gorilla" clade, 2 "Pan" desteklenen bir cimri analiz 24 lokus "Homo" destek verdiğini ortaya koydu. Ayrıca onlar veritabanlarından lokuslarını kodlama 35 protein aldı. "Pan" clade, 3 "Homo" - - "Gorilla" clade, 4 "Pan" - Bu 12 "Homo" destekli "Gorilla" clade ve 16 hiçbir çözünürlük verdi. Bu nedenle, bir çözünürlük (33 intergenik, 19 protein kodlama) 'doğru' tür ağaç desteklemek verdi 52 lokusların sadece ~% 70. Tür ağaç ve daha önce tahmin internodal zaman aralığını, insan ve şempanze ortak bir atadan etkili nüfusu destek vermedi lokusların fraksiyonu Bu değer gibi yüksek değil 52 000 000 96 ~ olarak tahmin edilmiştir ilk çalışmada (Takahata), ama yine de insanların bugünkü efektif nüfus büyüklüğü daha yüksek dan.
Üçüncü bir çalışma (2002 Yang) Chen ve Li kullanılan aynı veri kümesi kullanılır ama atalarının etkili nüfusu tahmin 'sadece' ~ 12.000 farklı istatistiksel yöntem kullanılarak 21.000, için.
İnsanlarda ve diğer büyük maymunlar arasındaki genetik farklılıklar.
insan ve şempanze genomları içinde hizalanabilir dizileri yaklaşık 35.000.000 tek nükleotid ikameleri ile farklılık göstermektedir. Buna ek olarak tam genom yaklaşık% 3 silme, ekleme ve kopyalama ile farklıdır.
Mutasyon oranı nispeten sabit olduğundan, bu değişikliklerin kabaca yarısı insan soyunun oluştu. Bu sabit farklılıkların sadece çok küçük bir kısmı insan ve şempanze farklı fenotipleri yol açan ve bu bulgu büyük bir sorundur. farkların büyük bir kısmı, nötr ve fenotip etkilemez.
Moleküler evrim, protein evrimi, gen kaybı, diferansiyel gen regülasyonu ve RNA evrim yoluyla, farklı şekillerde hareket edebilir. Bütün insan evriminde bazı rol oynadı sanılıyor.
Gen kaybı.
Birçok farklı mutasyonlar, bir geni inaktive edebilir, ancak birkaç belirli bir şekilde işlevini değişecektir. Seçim hareket için inaktivasyon mutasyonları nedenle hazır olacaktır. Gen kaybı dolayısıyla evrimsel adaptasyon ortak bir mekanizma olabilir ("az-is-daha" hipotezi).
80 gen şempanze ile son ortak atadan ayrıldıktan sonra insan soyunun kaybedildi. Bu 36 koku reseptörleri için edildi. Kemo-alış ve bağışıklık yanıtının yer alan genler fazlasıyla görülmektedir. Başka bir çalışmada 86 gen kayıp olduğunu tahmin.
Saç keratin gen KRTHAP1.
Tip I saç keratin için bir gen, insan soyunun kayboldu. Keratin tüyleri önemli bir bileşenidir. İnsanlar hala dokuz fonksiyonel tip I saç keratin genleri var, ama o genin kaybı insan vücudunun saç incelme neden olmuş olabilir. Gen kaybı insan evriminin daha az 240,000 yıl önce nispeten yakın zamanda meydana geldi.
Gen MYH16 miyozin.
Stedman "vd." (2004), insan soy sarkomerik miyozin gen MYH16 kaybı daha küçük çiğneme kasları yol açtığını belirtti. Onlar inaktivasyonu (iki baz çifti silme) yol açan mutasyon Afrika'da "Homo ergaster'in / erectus" görünümünü predating, 2,4 milyon yıl önce meydana geldiğini tahmin ediyor. ardından dönem geninin kaybı cinsi "Homo" beyin büyüklüğü evrimsel bir kısıtlama kaldırılmış olabilir spekülasyon teşvik kranial kapasitesinde güçlü bir artış damgasını vurdu.
MYH16 geninin kaybı için başka bir tahmini uzun "Homo" önce 5,3 milyon yıl önce ortaya çıktı.
Gen ilavesi.
Segmental duplikasyonlar (pazarcı ya da LCR) yeni primat genler yaratma ve insan genetik varyasyon şekillenmesinde rol vardı.
Seçim basınçları.
İnsan hızlandırılmış bölgeler iki türün ortak bir ataya beri zamanla genetik sürüklenme ile açıklanabilir daha büyük ölçüde insan ve şempanze arasında farklılık genom alanlardır. Bu bölgeler belirgin, insan özelliklerin evrimi neden doğal seleksiyona tabi olmanın belirtileri gösteriyor. İki örnek beyin gelişimi ve opposable başparmak gelişiminde rol oynamış olabilir HAR2 (aka HACNS1) ile ilişkili olduğu düşünülmektedir HAR1F vardır.
Aynı zamanda insan ve şempanze arasındaki farkın çok ziyade genlerinde kendilerini farklılıklar daha gen ifadesinin düzenlenmesinde atfedilebilir olduğu öne sürülmüştür. Genellikle fonksiyonel ve böylece pozitif seçilen düzenleyici bölgeleri içeren korunmuş kodlayıcı olmayan dizilerin analizi, bu olasılığı arayabilir.
Modern insan ve Neandertal arasındaki genetik farklılıklar.
Bilim adamı uluslararası bir grup Afrikalı olmayan insanların genomları 1 olduğu gibi sonuçlar modern insan arasında bazı üreme ("Homo sapiens") ve Neandertallerin ("Homo neanderthalensis") işaret Mayıs 2010'da Neandertal genomunun bir taslak dizisi tamamladı -4 sahra güneyi Afrikalıların genomları yapmak daha Neandertal ile ortak% Daha fazla. Neandertaller ve en modern insanların sütten sonra sütte laktoz yıkmak mümkün olan bir enzimi kodlayan laktaz geni bir laktoz intoleransı varyant paylaşır. Modern insanlar ve Neandertallerin de Neandertallerin konuşmak mümkün olabileceğini belirten beyin gelişimi ve modern insanlarda konuşma ile ilişkili FOXP2 geni varyant paylaşıyoruz. Maymunları insan ve Neandertal FOXP2 ile karşılaştırıldığında FOXP2 iki amino asit farklılıkları vardır.
Insan ve maymunların arasındaki Dizi sapma.
Ortak şempanze taslak dizisi ("Pan troglodytes") genom 2005 yazında yayımlanan zaman (3160000000 üsleri ~ bir) 2400000000 baz dizisi ve insan genomu ile karşılaştırılacak kadar iyi monte edilmiştir. Bu% 1.23 tek-baz ikameleri ile farklılık sekanslanır. Bu miktarın% 1.06 veya daha az kalan insan veya şempanze varyant siteleri olmak türler arasında sabit farklılıkları temsil düşünüldü. Her ekleme veya silme milyonlarca biri tabanından her yerde tutabilen beri farkı, başka tür denir indeller (eklemeler / silmeler), çok daha az farklılıkları (% 15 kadar) sorumluydu, ancak her genomuna özgü dizisinin ~% 1.5 katkısı bazlar.
Bir arkadaşı kağıdı kimin ekleme ve silme genom dikkate Indel dizisinin çok iki genomları, segmental tekrarlamaları incelenmiştir. Onlar ökromatik dizinin% 2,7 toplam diferansiyel bir veya diğer soy çoğaltılamaz olmuştu bulundu.
İnsan şempanze <nsan-Gorilla «İnsan Orangutan, insanlar ve Afrikalı maymunlar arasındaki yakın akrabalık vurgulayarak: dizisi sapma genellikle şu modeli vardır. Alu elemanları nedeniyle genomunda ortalama nükleotid daha sık yaklaşık 10 kez mutasyona CpG dinükleotidleri onların yüksek frekans hızla sapmak. mutasyon oranı Y kromozomu-den sadece miras bu nedenle sapma, erkek germ hattı yüksek olduğu otozomal daha yüksek baba-olduğunu. X kromozomu erkek germ hattı üzerinden dişi germ hattı üzerinden iki kat daha sık kalıtsal ve bu nedenle biraz daha düşük dizisi sapma gösterir. Xq13.3 bölgenin dizisi sapma insan ve şempanze arasındaki şaşırtıcı derecede düşük olduğunu.
(Ka) proteinlerinin amino asit sekansını değiştirerek mutasyonlar az yaygındır. Aslında ~ tüm orthologous proteinlerin% 29 insan ve şempanze arasındaki aynıdır. Tipik bir protein, sadece iki amino asit ile ayrılır.
Tabloda gösterilen dizi farklılık tedbirler sadece hesaba G (guanin) bir A (adenin) örneğin yer değiştirilmesi farklılıkları, almak. DNA dizileri, ancak, aynı zamanda bazlar eklemeler ve silmeler (indeller) göre farklı olabilir. Dizi farklılık hesaplanması gerçekleştirilmeden önce Bunlar genellikle hizalamalara kaldırılır.
Modern insanlar.
MtDNA üzerinde mtDNA Wesley Brown ve Allan Wilson ile başlayan Moleküler biyologlar insan evrimi ile ilgili gözlemler üretmişlerdir.
Ortak bir atadan Yaş.
Mutasyonlar mtDNA meydana hızını tahmin ederek, ortak atalara mtDNA Çeşidi yaşı tahmin edilebilir: "ortak atalarının mtDNA (a yazın) yaklaşık 0,57 ortalama% tarafından ayrılmaktadır mtDNA türleri bağlayan bir oran varsayarsak. milyon yıl başına% 2 -4% Bu hayatta kalan tüm mtDNA tiplerinin ortak atası 140,000-290,000 yıl önce yaşamış olduğunu ima eder. "
Bu gözlem, sağlam ve tüm kaybolmamış insanların bu ortak direkt dişi hat atası (veya mitokondriyal En son ortak atası (mtMRCA)) Mitokondriyal Havva olarak bilinir hale gelmiştir. mtMRCA tüm canlı insanların doğrudan atası olan anasoylu gözlem o ilk anatomik olarak modern insanın Ya anlamına gelmez, ne başka hiçbir kadın insanlar onunla eş zamanlı olarak yaşadığını. Diğer kadınlar aynı zamanda yaşamış ve yaşayan insanlara aşağı nükleer genleri geçti, ama onların mitokondriyal soylar zamanla kayboldu olurdu. Bu tür sadece erkek çocukları üreten rastgele olaylar nedeniyle olabilir.
Modern insanlar için Afrika kökenli.
Modern insan mtDNA bir Afrika kökenli olduğu kanıtlar vardır. "Biz asgari uzunluğu ağaçtan sonucuna ... Afrika insan mitokondriyal gen havuzunda bir olasılıkla kaynağı olduğunu bu çıkarım gözlem geldiğini iki temel dallarından biri İkinci primer dalı da Afrika mtDNAs neden olurken ortak atalara mtDNA ... Afrikalı idi, biz mtDNA coğrafi dağılımı için hesap için gerekli kıtalararası göç sayısını en aza indirmek olduğunu varsayarak By ... ... Afrika mtDNAs münhasıran açar türleri. "
Sarah Tishkoff'un başkanlığında Afrika genetik çeşitliliğin geniş çalışma San insanlar onları 14 "atalarının nüfus kümeleri" biri haline örneklenmiş 113 farklı toplumlar arasında büyük genetik çeşitliliğin ifade etmek bulundu. Araştırma ayrıca Namibya ve Angola kıyı sınırına yakın, güney-batı Afrika'da modern insan göç kökeni yer.
Y kromozomu bulguları.
Y kromozomu mtDNA çok daha büyüktür, ve nispeten homojen olduğu; bu nedenle farklı soy bulmak ve bunları analiz etmek çok daha uzun almıştır. Y kromozomu kıyasla çok büyük olduğundan Tersine, daha genetik bilgiyi tutar. Y kromozomu çalışmaları mtDNA ile yapılan benzer bulgular gösterir. Tüm kaybolmamış Y kromozomu için atalarının Y kromozomunun yaşı için tahmini yaklaşık 70.000 yıl önce verilir ve ayrıca Afrika'daki yerleştirilir; Bu Y kromozom mirası katkıda birey bazen Y kromozomu Adam olarak adlandırılır. Y kromozomu Adem ve Havva mitokondriyal tarihleri ​​arasında fark genellikle büyük iken nedeniyle çok başarılı erkeklerin az sayıda çok çocuk doğurabilir anlamına bireysel erkekler arasında daha farklı üreme başarısı, Y kromozomları için daha yüksek bir tükenme oranına atfedilir az başarılı erkeklerin sayısı çok az çocuk üretecek.
İnsan Genetiği Amerikan Derneği son toplantısında, miktar insanlar erkeklerden daha fazla kadın ataları vardı için sorgulanıyor Kaliforniya Berkeley Üniversitesi'nden Melissa Wilson Sayres tarafından sunulan bir çalışma oldu. Erkeklerin kadınlardan daha tarihsel bir yüksek oranda üretilen olduğunu inkar etmedi iken, bir çok eşli çiftleşme sistemi y kromozomu yani tekdüze nasıl açıklamıyor. "Diğer insanlar tek erkeklerde dört kadın olduğunca az olduğunu ileri sürmüşlerdir. Biz muhtemelen çarpık olduğunu bulmak, ama daha üç erkek dört kadın gibi" Sayres dedi.
