Aerodinamik
Aerodinamik, Yunan ἀήρ "aer" (hava) + δυναμική (dinamik) dan, böyle bir uçak kanadı gibi bir katı nesne ile etkileşime, özellikle havanın hareketini incelemek ile ilgili dinamikleri dalıdır. Aerodinamik akışkan dinamiği ve gaz dinamiği ve aerodinamik teorisinin pek çok açıdan bir alt alan bu alanlarda ortak olmasıdır. Dönem "aerodinamik" sık sık fark "gaz dinamiği" Tüm gazların hareket çalışmaya geçerli olduğunu olmak, gaz dinamiği ile eşanlamlı kullanılır havaya sınırlı değildir.
Böyle aerodinamik sürükleme gibi temel kavramların gözlemler çok daha erken kaydedilmiş olmasına rağmen, modern anlamda resmi bir aerodinamik çalışma, on sekizinci yüzyılda başladı. Aerodinamik erken çabaların çoğu ulaşma yolunda çalıştı ağır-daha hava ilk olarak O zamandan bu yana 1903 yılında Wilbur ve Orville Wright tarafından gösterildi uçuş, matematiksel analiz, deneysel yaklaşımlar, rüzgar tüneli deneyleri ve bilgisayar simülasyonları ile aerodinamik kullanımı ağır havadan daha uçuş ve diğer teknolojilerin bir dizi devam eden gelişmeler için bilimsel temellerini oluşturmuştur. Aerodinamik son iş sıkıştırılabilir akış, türbülans ve sınır katmanları ile ilgili konularda odaklanmıştır ve doğada giderek hesaplama hale gelmiştir.
Tarihi.
Modern aerodinamik sadece arka onyedinci yüzyıla kadar uzanan, ancak yelkenli ve yel değirmenleri ve görüntü ve uçuş hikayeler binlerce yıl gibi Icarus ve Daedalus Antik Yunan efsanesi olarak, kaydedilen tarih boyunca görünür aerodinamik kuvvetler insanlar tarafından harnessed edilmiştir. Süreklilik, sürükle ve basınç eğimleri temel kavramları, Aristo ve Arşimed çalışmalarında görünür.
1726 yılında, Sir Isaac Newton, onu ilk Aerodinamikçiler biri haline hava direnci bir teori geliştirmek için ilk kişi oldu. Hollanda-İsviçreli matematikçi Daniel Bernoulli o aerodinamik kaldırma hesaplamak için bir yöntem sağlar Bernoulli prensibi, bugün bilinen sıkıştırılamaz akış için basınç, yoğunluk ve hız arasındaki temel ilişkiyi tarif ettiği "Hidrodinamik" ile 1738 yılında izledi. 1757 yılında Leonhard Euler, sıkıştırılabilir ve sıkıştırılamaz akışlar hem uygulanan olabilir daha genel Euler denklemleri, yayınladı. Euler denklemleri Navier-Stokes denklemlerinin sonuçlanan 1800'lerin ilk yarısında viskozite etkilerini içerecek şekilde genişletilmiştir. Navier-Stokes denklemleri sıvı akışının en genel yönetim denklemleri ve çözmek zordur.
1799 yılında, Sir George Cayley için daha ağır hava uçuş ulaşma yolunda çalışmalarını özetleyen, uçuş (ağırlık, asansör, sürükle ve itme) dört aerodinamik kuvvetleri yanı sıra aralarındaki ilişkileri belirlemek için ilk kişi oldu Bir sonraki yüzyıl. 1871 yılında, Francis Herbert Wenham aerodinamik kuvvetlerin hassas ölçümler sağlayan ilk rüzgar tüneli inşa. Sürükle teorileri Jean le Rond d'Alembert, Gustav Kirchhoff ve Lord Rayleigh tarafından geliştirilmiştir. 1889 yılında, Charles Renard, bir Fransız havacılık mühendisi, makul sürdürülebilir uçuş için gerekli gücü tahmin etmek ilk kişi oldu. Otto Lilienthal,, planör uçuşları ile son derece başarılı olmak için ilk kişi, aynı zamanda yüksek kaldırma ve düşük sürükle üretecek ince, kavisli erfoyillerini önermek için ilk oldu. Yanı sıra araştırma, kendi rüzgar tünelinde yürütülen olarak bu gelişmelere dayanarak, Wright kardeşler 17 Aralık 1903 tarihinde ilk motorlu uçağı uçtu.
İlk uçuş, Frederick W. Lanchester, Martin Wilhelm Kutta ve Nikolai Zhukovski'nin zamanında bağımsız kaldırmak için bir sıvı akışı dolaşımını bağlı teorileri oluşturdu. Kutta ve Zhukovski'nin iki boyutlu kanat teorisi geliştirmeye devam etti. Lanchester çalışmaları üzerine genişletilmesi, Ludwig Prandtl sınır tabaka ile ince kanat profili ve kaldırma-line teorileri yanı sıra işin arkasında matematik gelişmekte ile yatırılmaktadır.
Uçak hızı arttıkça, tasarımcılar yakın hızlarda veya ses hızından daha yüksek hava sıkıştırılabilirlik ile ilişkili zorluklar karşılaşmaya başladı. Bu şartlar altında hava akımlarına farklılıklar uçak kontrolünde problemler nedeniyle şok dalgaları artan sürükle ve aeroelastik çarpıntı nedeniyle yapısal tehlikelere yol açtı. ses hızı akış hızının oranı süpersonik akış özelliklerini araştırmak için ilk biriydi Ernst Mach, sonra Mach sayısı seçildi. Jakob Ackeret asansör ve süpersonik kanat profillerinin sürükle hesaplanması başlangıç ​​yol çalışması sırasında William John Macquorn Rankine ve Pierre Henri Sismik hızlardan türetilen bağımsız önce ve bir şok dalgasından sonra akış özellikleri için teorisini geliştirdi. Theodore von Karman ve Hugh Latimer Dryden sürükle hızla artar nerede Mach 1 civarında akım hızları tanımlamak için dönem transonik tanıttı. Sürükle led Aerodinamikçiler ve havacılar bu hızlı artış, ses bariyeri Bell X-1 uçağı ile 1947 yılında ilk kez kırıldı kadar süpersonik uçuş ulaşılabilir olup olmadığı konusunda katılmıyorum.
Ses bariyeri kırıldı zaman, sesaltı ve düşük süpersonik aerodinamik bilginin çok olgunlaştığını. Soğuk Savaş yüksek performanslı uçakların giderek gelişen çizgi hızlandırdı. Hesaplamalı akışkanlar dinamiği karmaşık nesneler etrafında akış özellikleri çözmek için bir çaba olarak başladı ve hızla tüm uçak, bilgisayar tahminler onaylamak için uçuş testleri takiben rüzgar tüneli testleri ile, bir bilgisayarı kullanarak dizayn edilebilir noktaya büyüdü. Süpersonik ve hipersonik aerodinamik bilgisi de 1960'lı yıllardan itibaren olgunlaştı ve Aerodinamikçiler hedefleri sıvı akışı ile uygun etkileşim için bir araç mühendisi nasıl anlamaya sıvı akışının davranışını anlamak kaymıştır. Iş türbülansı akmaya ilgili temel aerodinamik teorisinde önemli sorunlara yapılması devam ederken mevcut uçak ve tahrik sistemlerinin aerodinamik verimliliğini artırmak arzusu yanı sıra, süpersonik ve hipersonik koşullar için uçağı Tasarımı, aerodinamik yeni araştırmalar körüklemeye devam varlığı ve Navier-Stokes denklemlerinin analitik çözümlerinin tekliği ve.
Temel kavramlar.
(Genellikle bir akış alanı denir) bir nesne etrafında havanın hareketini anlamak nesne üzerinde etki eden kuvvetlerin ve momentlerin hesaplanması sağlar. Asansör, sürükle, itme, ve ağırlık: Birçok aerodinamik problemleri, faiz güçleri uçuş temel güçleridir. Bunlardan, asansör ve sürükleme aerodinamik kuvvetler, sağlam vücut üzerinde hava akımına bağlı, yani güçlerdir. Bu miktarların hesaplanması genellikle akış alanı bir süreklilik gibi davranır varsayımı üzerine kurulmuştur. Sürekli akış alanları mekansal bir konuma ve zaman fonksiyonları olabilir hız, basınç, yoğunluğu ve sıcaklık gibi özellikleri ile karakterize edilmektedir. Bu özellikler, doğrudan ya da dolaylı olarak aerodinamik deneylerinde ölçüldüğü veya hava akışları kütle, momentum ve enerji tasarrufu için bir denklem ile hesaplanabilir. Yoğunluk, hız ve ek özellik, viskozite, akış alanları sınıflandırmak için kullanılır.
Sınıflandırma Akış.
Akış hızı hız rejimine göre akımlarını sınıflandırmak için kullanılır. Subsonik akımlar, tüm akışı boyunca hava hızı ses yerel hızın altında olduğu akış alanlardır. Transonik akışlar akış hızı ses hızından daha yüksek olduğu, ses altı akışı ve bölgelerin her iki bölge içerir. Süpersonik akışlar akış hızı, her yerde ses hızından daha yüksek olduğu, akışlar için tanımlandığı gibidir. Dördüncü bir sınıflandırma, hypersonic akışı, akış hızı ses hızından çok daha büyüktür akışları değinmektedir. Aerodinamikçiler hipersonik akış kesin tanımı katılmıyorum.
Sıkıştırılabilirlik bir problem akış değişen bir yoğunluğa sahip olup olmadığını belirtmektedir. Yoğunluğunun sabit olduğu varsayılır, yani Subsonic akışları genellikle sıkıştırılamaz olduğu varsayılır. Transonik ve süpersonik akımlar sıkıştırılabilir ve performans hesaplamaları yanlış sonuçlar verecektir zaman bu akış alanları yoğunluk değişiklikleri için hesap ihmal.
Viskozite bir akış sürtünme kuvvetleri ile ilişkilidir. Bazı akış alanlarda, viskoz etkiler çok küçük ve çözümleri viskoz etkiler hesaba ihmal edebilir. Bu yaklaşımlar invisid akımları denir. Viskoz akışı denir ihmal edilmediği viskozite için akar. Son olarak, aerodinamik sorunlar akış ortamı ile sınıflandırılabilir. İç aerodinamik katı nesneler geçitler akışın çalışma (örneğin bir jet motoru aracılığıyla) ise dış aerodinamik, (bir uçak kanadı etrafında örneğin) çeşitli şekillerde katı nesneler etrafında akış çalışmadır.
Continuum varsayım.
Sıvı ve katı maddeler farklı olarak, gazlar gaz ile dolu hacminin yalnızca küçük bir kısmını işgal ayn moleküllerden oluşur. Bir moleküler seviyede, akış alanları, gaz molekülleri arasında ve gaz moleküllerinin ve katı yüzeyleri arasında birçok bireysel çarpışmaların meydana gelir. En aerodinamik uygulamalarda, bununla birlikte, gazların bu belirsiz moleküler yapısı göz ardı edilir ve akım alanı bir bütün olarak davranır varsayılır. Bu varsayım, yoğunluk ve hız gibi akışkan özellikleri akışı içinde herhangi bir yerde tarif edilmesini sağlar.
Sürekli varsayımın geçerliliği gazın yoğunluğu ve söz konusu uygulama bağlıdır. Süreklilik varsayımı geçerli olabilmesi için, ortalama serbest yol uzunluğu, söz konusu uygulamanın uzunluğu ölçeği çok daha küçük olmalıdır. Örneğin, bir çok aerodinamik uygulamalar ortalama serbest yolu uzunluğu mikrometre mertebesinde olduğu, atmosferik koşullar, uçan uçak ile ilgilidir. Bu gibi durumlarda, uçağın uzunluk ölçeği ortalama serbest yolu uzunluğu çok daha büyüktür metre birkaç on, birkaç metre arasında değişir. Bu uygulamalar için, sürekli varsayım tutar. sürekli varsayım gibi çok yüksek rakımlarda araçların karşılaştığı gibi son derece düşük yoğunluklu akışları, daha az geçerlidir (örneğin 300.000 ft / 90 km) Düşük Dünya yörüngesinde veya uydular. Bu durumlarda, istatistiksel mekanik sürekli aerodinamik daha problem çözme daha geçerli bir yöntemdir. Knudsen sayısı istatistiksel mekanik ve aerodinamik sürekli formülasyonu arasında bir seçim rehberlik etmek için kullanılabilir.
Koruma yasaları.
Bir sıvı süreklilik uygulamalı olarak Aerodinamik sorunlar genellikle akışkan dinamiği koruma yasalarını kullanarak çözülür. Üç koruma ilkeleri kullanılır:
ideal gaz kanunu ya da devletin bir başka denklemi genellikle bilinmeyen değişkenler için çözmek için kararlı bir sistem oluşturmak için bu denklemler ile birlikte kullanılır.
Aerodinamik dalları.
Aerodinamik sorunlar akış ortamında veya akış hızı, sıkıştırılabilirliğe ve viskozite dahil akış özellikleri ile sınıflandırılır. "Harici" aerodinamik çeşitli şekillerde katı nesneler etrafında akış çalışmadır. Bir uçak ya da bir roketin burun önünde oluşturan şok dalgaları üzerinde asansör ve sürükle değerlendirilmesi dış aerodinamik örnekleridir. "İç" aerodinamik katı nesneler içinde geçitler akış çalışmadır. Örneğin, iç aerodinamik bir jet motoru vasıtasıyla veya bir klima boru boyunca hava akımı çalışma kapsar.
Aerodinamik sorunlar da akış hızı yakınında veya ses hızı üstünde, altında olup olmadığına göre sınıflandırılabilir. Sorun tüm hızları ses hızından daha az ise bir sorun, altında ve ses hızı üstünde hem hızları varsa (normalde karakteristik hız sesin yaklaşık olarak hız olduğunda) transonic, süpersonik sesaltı çağrıldığında akış hızı ses hızından çok daha büyük olduğu zaman, karakteristik akış hızı ses hızına ve Hipersonik daha büyüktür. Aerodinamikçiler hipersonik akış kesin tanımı üzerinde hemfikir; kaba bir tanım hipersonik olmak 5'in üzerinde Mach sayıları ile akışlarını dikkate alır.
akış viskozitesi etkisi üçüncü sınıflandırma belirler. Bazı problemler durumda viskozitesi ihmal edilebilir olduğu kabul edilebilir solüsyon, sadece çok küçük bir yapışkan etkileri karşılaşabilir. bu sorunlara yaklaşımlar akışları sürtünmesiz denir. Viskozite ihmal edilemez hangi Akımlar viskoz akışı denir.
Sıkıştırılamaz aerodinamik.
Bir sıkıştırılamaz akış yoğunluğu zaman ve mekan hem de sabit olduğu bir akıştır. Tüm gerçek akışkanlar sıkıştırılabilir olmasına rağmen, bir akış problemi, genellikle ilgi çıkışları probleminde yoğunluk değişikliklerin etkisi küçükse sıkıştırılamaz kabul edilir. Akış hızları ses hızından çok daha düşüktür, bu gerçek olamayacak kadar daha olasıdır. Sıkıştırılabilirliğin Etkileri veya ses hızı üzerinde yakın hızlarda daha önemlidir. Mach sayısı sıkıştırılamazlık kabul edilebilir olup olmadığını değerlendirmek için kullanılır veya akış sıkıştırılabilir çözülmesi gerekir.
Sesaltı akışı.
Her yerde akışında ses hızından daha düşük akımlarda Subsonic (veya düşük hız) aerodinamik çalışmaları akışkan hareketi. Orada sesaltı akışının çeşitli dalları vardır ama akış, Viskoz olmayan sıkıştırılamaz ve irrotasyonel olduğunda özel bir durum ortaya çıkar. Bu durum dolayısıyla aerodynamicist hızlı ve kolay bir dizi çözüm kullanılabilir hale potansiyel akış denir ve kullanılan diferansiyel denklemler akışkan dinamiği denklemlerin basitleştirilmiş versiyonu olmak için izin verir.
Aerodynamicist Sıkıştırılabilirliğin etkilerini dahil olup olmadığıdır bir ses altı problem çözme, bir karar yapılacaktır. Sıkıştırılabilirlik problem yoğunluğu değişim miktarının bir açıklamasıdır. Çözümü Sıkıştırılabilirliğin etkileri küçük olduğunda, aerodynamicist bu yoğunluk sabit olduğu varsayılmaktadır seçebilirsiniz. Sorun daha sonra sıkışmaz düşük hızda aerodinamik sorundur. Yoğunluğu değişebilir bırakılır, sorun sıkıştırılabilir bir sorun olarak adlandırılır. Akışında Mach sayısı (60 ° F (16 ° C) saniyede yaklaşık 335 feet (102 m) ya da saatte 228 mil (366 km)) 0.3 geçmediği zaman Havada, sıkıştırılabilirlik etkileri genellikle göz ardı edilir. 0.3 Yukarıda problem sıkıştırılabilir aerodinamik kullanılarak çözülmelidir.
Sıkıştırılabilir aerodinamik.
According to the theory of aerodynamics, a flow is considered to be compressible if its change in density with respect to pressure is non-zero along a streamline. This means that - unlike incompressible flow - changes in density must be considered. In general, this is the case where the Mach number in part or all of the flow exceeds 0.3. The Mach .3 value is rather arbitrary, but it is used because gas flows with a Mach number below that value demonstrate changes in density with respect to the change in pressure of less than 5%. Furthermore, that maximum 5% density change occurs at the stagnation point of an object immersed in the gas flow and the density changes around the rest of the object will be significantly lower. Transonic, supersonic, and hypersonic flows are all compressible.
Transonik akışı.
Transonik hemen altında ve sesin yerel hızının üstünde bir hız aralığına terimi (genellikle Mach 0.8-1.2 olarak alınmıştır). Hava akışı her süpersonik olduğunda, tipik haliyle Mach 1.2 civarındaki bir uçak üzerindeki hava akışını bazı kısımları süpersonik hale kritik Mach sayısı arasındaki hızları aralığı, ve daha yüksek bir hızda olarak tanımlanır. Bu hızları arasında, hava akımının bazı süpersonik ve bazı değildir.
Süpersonik akış.
Süpersonik aerodinamik akış problemleri içeren, bu ses hızından daha yüksek hızları vardır. Yolculuk sırasında Concorde kaldırmayı hesaplanması süpersonik aerodinamik sorun bir örnek olabilir.
Süpersonik akış çok farklı sesaltı akıştan davranır. Sıvılar basınç farklılıkları tepki; Basınç değişiklikleri sıvı çevresine yanıt "verdiği demeçte," nasıl olduğunu. Ses, bir sıvının içinden yayılan bir sonsuz basınç farkı aslında çünkü nedenle, bu sıvının içinde ses hızı "bilgi" akışında seyahat edebilirsiniz en hızlı olarak kabul edilebilir. Bu fark, en açık bir nesne çarpıcı bir akışkan olması durumunda ortaya çıkmaktadır. Nesne ile darbe dinlenmek için sıvıyı hareketli getiriyor o nesnenin önünde, sıvı bir durgunluk basıncını kurar. Sesaltı hızda sıvı seyahat, bu basınç rahatsızlık öncesinde nesnenin akış deseni değişiyor ve sıvı nesne yoktur "bilir" izlenimi veren ve onu kaçınarak, yukarı yaymak. Ancak, süpersonik akış içinde, basınç bozukluğu yukarı yaymak olamaz. Böylece sıvı nihayet nesneyi grev yaptığında, onun özelliklerini değiştirmek zorunda kalır - sıcaklık, yoğunluk, basınç, ve Mach sayısı-in son derece şiddetli ve geri dönüşümsüz bir şekilde bir şok dalgası çağırdı. Şok dalgalarının varlığı, yüksek hız sıkıştırılabilirliğine etkileri ile birlikte sıvıları (Reynolds sayısı bakınız), süpersonik ve sesaltı aerodinamik sorunları arasında merkezi farktır.
Hipersonik akışı.
Aerodinamik olarak, hipersonik hızlarda son derece süpersonik olan hızları vardır. 1970'li yıllarda, terim genellikle Mach 5 hızlarda (5 kez ses hızı) ve yukarıda başvurmak için geldim. hipersonik rejim süpersonik rejimin bir alt kümesidir. Hipersonik akış, bir şok dalgası arkasındaki yüksek sıcaklık akışı, viskoz bir etkileşim ve gazın kimyasal ayrışma ile karakterize edilir.
İlişkili terminoloji.
sıkıştırılamaz ve sıkıştırılabilir akış rejimleri gibi sınır katmanları ve türbülans gibi birçok ilişkili olayları, üretirler.
Sınır katmanları.
Bir sınır tabakası kavramı birçok aerodinamik sorunlar önemlidir. Havada viskozite ve sıvı sürtünmesi sadece bu ince bir tabaka halinde önemli olarak yaklaşılır. Bu ilke matematiksel aerodinamik çok daha uysal hale getirir.
Türbülans.
Aerodinamik olarak, türbülans akışında kaotik, stokastik mülkiyet değişiklikleri ile karakterizedir. Bu düşük ivme difüzyon, yüksek ivme konveksiyon ve uzay ve zaman içinde basınç ve hız hızlı değişimi içermektedir. Çalkantılı değil Akış laminer akış denir.
Diğer alanlarda aerodinamik.
Aerodinamik uzay mühendisliği başka uygulamalarda bir çok önemlidir. Bu otomobil de dahil olmak üzere araç tasarımı, her türlü önemli bir faktördür. Bu yelken kuvvetlerin ve momentlerin tahmininde önemlidir. Böyle sabit disk kafaları gibi mekanik parçaların tasarımında kullanılmaktadır. Yapısal mühendisleri de büyük binalar ve köprüler tasarımında rüzgar yüklerini hesaplamak için aerodinamik ve özellikle Aeroelastisite kullanın. Kentsel aerodinamik, şehir planlamacıları ve tasarımcılar açık alanlarda konfor geliştirmemize yardımcı kent mikro-iklimlerine oluşturmak ve kentsel kirlilik etkilerini azaltmak istiyor. Çevre aerodinamik alanında atmosferik sirkülasyon ve uçuş mekaniği ekosistemleri etkileyen yollarını inceler. Detaylı akış modelleri kuvvetle motorun performansını etkileyen durumlarda iç pasajlar aerodinamik ısıtma / havalandırma, gaz boru önemli ve otomotiv motorlarında olduğunu.
Rüzgar türbini tasarımı kullanım aerodinamiği yapmak insanlar.
Birkaç aerodinamik denklemler sayısal hava tahmini parçası olarak kullanılmaktadır.
Daha fazla okuma.
Genel aerodinamik
Subsonic aerodinamik
Transonik aerodinamik
Süpersonik aerodinamik
Hipersonik aerodinamik
Aerodinamik Tarihi
Mühendisliği ile ilgili Aerodinamik
"Zemin araçlar"
"Sabit kanatlı uçak"
"Helikopterler"
"Füze"
"Model uçak"
Aerodinamik İlgili dalları
"Aerotermodinamiği"
"Aeroelastisite"
"Sınır katmanları"
"Türbülans"
