Bitkilerde üreme
Bitkilerde üreme, cinsel ya da eşeysiz üreme ile yapılabilir tesislerinde yeni bireylerin veya yavru, üretimidir. Cinsel üreme ebeveyn veya velilerin genetik olarak farklı yavrular sonuçlanan gamet füzyonu ile yavrular üretir. Eşeysiz üreme mutasyonlar meydana geldiğinde dışında gamet, genetik ana bitkilere aynı ve birbirine füzyon olmadan yeni bireyler üretir. Tohumlu bitkiler olarak, yavru dağılmanın bir madde olarak kullanılan bir koruyucu tohum içinde paketlenebilir.
Tarihi.
Birçok botanikçiler Wilhelm Hofmeister ve Eduard Strasburger gibi bitki üreme ana olayların açıklamasında dahil edildi.
Eşeysiz üreme.
Bitkiler genetik ana bireyin aynı klonlar yeni bitkiler üretildiği eşeysiz üreme iki ana türü vardır. Vejetatif üreme orijinal bitki (tomurcuklanma, kardeşlenme, vb) vejetatif parça içerir ve cinsel üreme için bir yedek apomiksis, ayrılır, ve bazı durumlarda tohum içerir. Apomiksis birçok bitki türlerinde ve bazı bitki harici organizmalar oluşur. Olmayan bitki organizmalarda apomiksis ve benzeri süreçler için parthenogenesis bkz.
Doğal vejetatif üreme çok otsu ve çok yıllık bitkilerde bulunan bir prosestir, ve tipik olarak kök veya kökler ve birkaç tür yaprak yapısal modifikasyonları içerir. Vejetatif üreme istihdam Çoğu bitki türleri bunları tek sezon için hayatta kalmak için izin bitkileri perennialize için bir araç olarak bunu gelecek ve genellikle boyutu kendi genişleme kolaylaştırmak. Bireylerin bitkisel üreme yoluyla bir yere devam bir bitki, aynı kolonideki bütün başkalarına genetik olarak özdeş olan bir klonal koloni klonal koloni, tek bir Ramet veya belirgin bireysel, oluşturmaktadır. Bazı bitkiler sadece birkaç büyüyen mevsim genellikle geniş bir alanı kapsayacak rizomlar veya stolons dallanma gelen ramets üretebilir rağmen bir bitki bitkisel üreme sırasında hareket edebilir mesafe, sınırlıdır. Bir anlamda, bu işlem yeniden üretim için tek bir, ancak hayatta kalma ve bireyin biyokütle genişleme biri değildir. Tek bir organizma, hücre çoğalması yoluyla boyutu artar ve bozulmadan kalır, işlem vejetatif büyümeyi denir. Ancak, bitkisel üreme, neden yeni bitkiler genetik dışında neredeyse her açıdan yeni kişiler vardır. Bitkisel üreme önemli bir dezavantajı, yavrular ebeveynden patojenlerin iletim; oluştuğu durumlar olmasına rağmen patojenler, (eşeyli üreme veya apomiksis olarak) kendi tohumlara bitkiden iletilecek için nadir değildir.
Apomiksis tarafından üretilen tohumlar embriyoların döllenme kaynaklı olmayan tohumların oluşumu ve dağılmasını içeren eşeysiz üreme aracı vardır. Hawkweed ("Hieracium"), karahindiba ("Taraxacum"), bazı Narenciye ("Narenciye") ve Kentucky mavi çim ("Poa pratensis") tüm eşeysiz üreme bu formu kullanın. Polen gelişen yavrular hiçbir genetik materyal katkıda rağmen Pseudogamy, tozlanma genellikle embriyo gelişimini başlatmak için gerekli olan apomiktik tohumları olan bazı bitkilerin oluşur. Apomiksis diğer formları, bir tohum ya da bunun yerine, yeni klonlanmış bireyler üretilen çiçekler, bulbils üretilmesi yerine bir küçük bitkisinden üretimi de dahil olmak üzere, aynı zamanda, bitkilerde ortaya çıkar.
Yapılar.
köksap bitkisel üreme bir organı olarak hizmet veren modifiye yeraltı kök olduğu; Köksapın büyüyen uçları örneğin yeni bitkiler, Polypody, Iris, Kanepe Grass ve Nettles olarak ayırabilirsiniz.
Secde denilen gövde havadan rayları ya stolons çilek gibi bazı türlerde önemli vejetatif üreme organları, çok sayıda otları ve bazı eğrelti otları bulunmaktadır.
Hasarlı (kesme ağaçların kütükleri üzerinde gibi) kaynaklanıyor, ya da eski kökleri üzerine adventif tomurcukları, toprak yüzeyine yakın kökler üzerinde oluştururlar. Yukarıda zemin sapları ve yaprakları içine bu gelişir. Denilen suckering tomurcuklanan bir form varolan kök sistemi kaynaklanan sürgünler tarafından bir bitkinin çoğaltılması veya yenilenmesi olduğunu. Karakteristik emiciler üreten Türler Elm ("Ulmus"), Dandelion ("Taraxacum"), ve bu tür "Rosa" ve "Rubus" olarak Gül ailesinin birçok üyesi bulunmaktadır.
Soğan ("Allium cepa"), sümbül ("Sümbül"), nergis ("Nergis") ve lale ("Tulipa") gibi bitkiler fazla ampuller içine onların yeraltı ampuller bölerek yeniden. Diğer patates gibi bitkiler ("Solanum tuberosum") ve dalya ("Dahlia") yeraltı yumrular içeren benzer bir yöntemle yeniden. Gladioli ve çiğdem ("Crocus"), yumru ile benzer bir şekilde üretmek.
Kullanımı.
insanlar tarafından kullanılan bitki üreme en yaygın şekli tohumu, fakat genellikle de dahil olmak üzere, doğal süreçlerin geliştirmeleri vardır kullanılmaktadır eşeysiz yöntemler bir dizi: kesme, aşılama tomurcuklanan, bölünme katman, rizomlar, kökler, yumrular, ampuller kesit , stolons, tillers vb (enayiler), ve laboratuvar doku klonlama yoluyla yapay yayılımı. Eşeysiz yöntemler en sık tohumdan gerçek gelmiyor bireysel arzu özelliklere sahip çeşitlerinin yaymak için kullanılır. Meyve ağacı yayılma sık sık katman tarafından yayılır de klon anaçları olan, üzerine, tomurcuklanan veya arzu edilen çeşitlerin (klonlar) aşılanması ile gerçekleştirilmektedir.
Bahçecilik, bir "kesim" genellikle köklenme sıvı veya toz içeren hormonların yardımıyla, köklü sonra Internode altında bir anne bitkiden kesilmiş ve edilmiş bir dalıdır. Tam kök kurdu ve yaprakları yeniden filiz başlar ne zaman, klon anne bitki genetik olarak özdeş bir kendi kendine yeterli bitkidir. Yeni bitkiler üretmek için böğürtlen ("Rubus occidentalis"), Afrika menekşeleri ("Saintpaulia"), Verbenas ("Verbena") olarak kaynaklanmaktadır örnekler kesimler yer alıyor. Bir kök veya tomurcuk farklı bir sap üzerine katıldı nerede kesimler ilgili bir kullanımı, aşılama olduğunu. Fidanlık aşılı o elma dahil olmak üzere ilgili meyve, dört ya da daha fazla çeşit üretebilir kaynaklanıyor satılık ağaçlar için sunuyoruz. Aşılama en yaygın kullanımı bazen anaç bitkileri gölgede veya kök zarar patojenlerin onları korumak için kullanılan zaten köklü bitkiler üzerine çeşitlerin yayılımı vardır.
Vejetatif çoğaltılan bitkiler klon oldukları bitki araştırmalarında önemli araçlardır. Bir klon çeşitli koşullarda yetiştirilen zaman, büyüme farklılıkları yerine, genetik farklılıkların çevresel etkileri atfedilebilir.
Cinsel üreme.
Genleri yeniden düzenler ve tam bir diploid sayıda kromozom geri kromozom sayısını ve gübreleme, mayoz azaltır: eşeyli üreme iki temel süreçleri içerir. Bu iki süreç arasındaki yılında bitki ve alglerin farklı türleri değişir, ancak çoğu, tüm arazi bitkileri de dahil olmak üzere, iki farklı çok hücreli yapılar (fazlar), bir gametofit ve sporophyte ile nesillerin ardalanmasından uğrarlar. evrimsel kökeni ve eşeyli üreme adaptif önemi sayfaları ve "cinsel üreme Evrimi" ele alınmıştır "Menşe ve mayoz fonksiyonu."
gametofit her hücrede kromozom tek bir set içeren haploid olan çok hücreli yapı (bitki) 'dir. gametofit mitoz olarak adlandırılan hücre bölünmesi için bir proses ile, erkek veya dişi gamet (veya her ikisi) üretir. Ayrı gametofitleri vasküler bitkilerde, kadın gametofitleri mega gametofitleri olarak bilinir (mega = büyük, onlar büyük yumurta hücreleri üretmek) ve erkek gametofitleri mikro gametofitleri (mikro = küçük, onlar küçük sperm hücresi üretir) olarak adlandırılır.
erkek ve dişi eşey hücrelerinin (fertilizasyon) füzyon bir çok hücreli sporophyte içine mitotik hücre bölünmesi ile gelişen bir diploid zigot üretir.
kromozom çifti tek setleri oluşturmak için bir kez daha ayrıldığı için olgun sporophyte bazen "indirgeme bölümü" olarak anılacaktır mayoz sporlarını üretir.
Yosun ve ciğer içinde gametofit nispeten büyük olduğu ve sporophyte gametofit ayrılır hiçbir zaman çok daha küçük bir yapıdır. Eğrelti otları, kozalaklı bitki türlerini, ve çiçekli bitkiler (anjiyospermler) 'de, gametofitleri, nispeten küçük ve sporophyte çok daha büyüktür. Açıktohumlu ve çiçekli bitkiler mega gametofit ovule içinde bulunan (bir tohum dönüşebilir) ve mikro gametofit bir polen tanesi içinde bulunur.
Eşeyli üreme Tarihi.
Hayvanların aksine, bitkiler hareketsiz olan ve üreme için cinsel partner ararlar olamaz. Su ve rüzgar da dahil olmak üzere, erken bitkiler, abiyotik yollarla, evriminde, üreme için sperm nakletti. "Evrimsel tarih bitki" sayfasında açıklanan ve akımlarla yapılacak suya serbestçe sperm yayımlanan ilk bitkiler, sucul idi. Ciğer ve yosunlar gibi ilkel kara bitkileri ince bir su filmi yüzerek ya da dişi organları üzerine erkek üreme organlarından su damlacıkları sıçrayan edildi hareketli sperm vardı. Uzun boylu ve daha karmaşık bitkiler geliştikçe, nesillerin değişmesinde değişiklikler gelişti; rüzgar dağınık sporları kullanılarak yeniden Paleozoik dönemi progymnosperms içinde. 350 milyon yıl önce gelişti tüm açıktohumluların vardı tohum eğrelti otları, kozalaklı ve cordaites, dahil tohumlu bitkiler; Onlar kadın bölümlerine erkek aktarım sürecinde sperm korunması için erkek gamet içeren polen taneleri vardı. Bu böcekler polen üzerinde beslenen ve bitkiler bu nedenle aktif sonraki bir bitkiden polen taşımak için böcekleri kullanmak için gelişmiş olduğuna inanılmaktadır. Angiospermlerin ve Açık tohumlular dahil Tohum üreten bitkiler, çok azalır gametofitleri içeren büyük sporofitleri ile nesillerin heteromorphic almaşma var. Kapalı tohumlular carpels ile çiçekler adlandırılan farklı üreme organları, ve dişi gametofit büyük olan en az sekiz hücreleri, dişi bir embriyo kesesinin indirgenir. eril gametofit polenlerin oluşur. Tohumlu bitkilerin sperm sperm flagellalı bitkilerin, Cycadophyta ve Ginkgophyta, iki eski grupları hariç, hareketsiz bulunmaktadır.
Çiçekli bitkiler.
Çiçekli bitkiler karada baskın bitki formu ve onlar eşeyli ve eşeysiz yollarla yeniden. Genellikle onların en ayırt edici özelliği onların üreme organları, yaygın olarak adlandırılan çiçekler olduğunu. Çiçekli bitkilerde eşeyli üreme erkek ve dişi gametlerin üretimini, tozlaşma denilen bir süreçte kadın Yumurtacığa erkek gamet transferini içerir. Tozlaşma oluşur, sonra döllenme olur ve ovüller bir meyve içinde tohumlar içine büyümek. Tohumlar dağılma hazır olduktan sonra, meyve olgunlaşır ve çeşitli yollarla tohum meyve ve zaman değişen miktarlarda ve belli koşullar altında tohumları filizlenmeye ve yeni nesil içine büyümeye sonra serbest bırakılır.
Anter (Yumurtacığa içinde) kadın gametofitleri yer aldığı bir karpelin, üstüne stigma takmak polen taneleri vardır erkek gametofitleri üretir. Polen tüpü carpel tarzı sayesinde büyür sonra, polen tahıl sperm çift döllenme olarak adlandırılan bir süreçte dişi gametofit içinde yumurta hücresini ve merkezi hücreyi döllemek için ovülde göç. ovülün triploid endosperm (tek sperm hücresi artı iki çekirdekli kadın hücresi) ve dişi dokuları gelişen tohumda çevre dokulara doğuran ederken ortaya çıkan zigot, bir embriyo haline gelişir. dişi gametofit (ler) üretilen yumurtalık, daha sonra tohum (ler) çevreleyen bir meyve haline büyür. Bitkiler kendini pollinate veya çapraz tozlaşma ya olabilir.
Tozlaşma.
Sonraki bir çiçek polen taşımak için böcekler ya da başka hayvan kullanımı bitkilerde, bitki pollinatorsu çekmeyi ve sonraki çiçek böcek bir çiçek ve arka böcek polen hareketini kolaylaştırmak için önemli ölçüde modifiye edilmiş çiçek parçaları geliştirdik . Rüzgar tozlaşma bitkilerin çiçekleri yaprakları ve ya sepals eksikliği eğilimindedir; tipik polen büyük miktarlarda üretilir ve yaprakları polen dağılma engelleyebilir önce tozlanma genellikle erken büyüme mevsimi oluşur. Birçok ağaç ve tüm otlar ve ayak otlan gibi onlar büyük fantezi çiçekler için gerek var, döllenen rüzgar vardır.
Bitkiler renk, koku, ısı, nektar bezleri, yenilebilir polen ve çiçek şekli de dahil olmak üzere pollinatorsu çekmeyi farklı yollarla bir dizi var. Yukarıdaki yapıları kapsayan değişikliklerle birlikte iki diğer koşullar, ilk çiçeklenme zamanlama ve diğer boyutu veya üretilen çiçeklerin sayısı, çiçekli bitkilerin cinsel üreme çok önemli bir rol oynamaktadır. Diğerleri genellikle çiçek polinatörler geçirilmesi için daha belirgin hale, görsel etkisini maksimize etmek büyük çiçek salkımına bir araya toplanır, birçok küçük çiçek üretirken Genellikle bitki türleri, birkaç büyük, çok gösterişli çiçek var. Çiçekler cazibe stratejileri ve cinsel ifadeler tozlaştırıcının ve bitkiler karşılıklı yarar hale çok sık, sık sık bazı olağanüstü derecede, eş-evrim sahip bitkilerin yeni nesil üretmek için kullanılan fonksiyonel stratejiler vardır.
çiçekli bitkiler büyük aile genellikle tozlaşma için böcekleri çekmek belirli derece özel çiçekler kadar 35.000 türün dahil bazı uzmanlar tarafından tahmin orkide (Orchidaceae) 'dir. Stamenler çiçek içine sürün böcekler bağlı hale pollinia denilen kümeler, polen üretmek için modifiye edilmiştir. çiçek şekilleri böceğe "yapışık" bir polen, geçmek böcekler zorlayabilir. Bazı orkide çiçek 'dostum' onları çekmek için böceklerin şeklini taklit çiçek şekilleri, daha çok özel olan bir kaç hatta böcek feromonları taklit kokular var.
Çiçekli bitkilerin bir başka büyük bir grup da çiçeği olarak adlandırılan bireysel çiçekler bir kompozit oluşan başkanları bir araya toplanan çiçekler oldukça değiştirilmiş çiçek salkımına olan yakın 22.000 türün, ile Asteraceae veya ayçiçeği ailesidir. Çiçekler dişi veya işlevsel staminate veya tüm biseksüel çiçeği kadar yapılmış tek seks çiçeği ile Başkanları, homogamous denir ve diskoit ve liguliflorous tip kafaları içerebilir. Bazı yayar kafaları çok homogamous olabilir. İki veya daha fazla cinsel formların çiçeği heterogamous denir ve bazı kafalar çok heterogamous olabilir yayar olsa formları yaymak ve diskiform kafası dahil başkanları ile bitkiler.
Eğrelti otu.
Ferns typically produce large diploid sporophytes with rhizomes, roots and leaves; and on fertile leaves called sporangium, spores are produced. The spores are released and germinate to produce short, thin gametophytes that are typically heart shaped, small and green in color. The gametophytes or thallus, produce both motile sperm in the antheridia and egg cells in separate archegonia. After rains or when dew deposits a film of water, the motile sperm are splashed away from the antheridia, which are normally produced on the top side of the thallus, and swim in the film of water to the antheridia where they fertilize the egg. To promote out crossing or cross fertilization the sperm are released before the eggs are receptive of the sperm, making it more likely that the sperm will fertilize the eggs of different thallus. A zygote is formed after fertilization, which grows into a new sporophytic plant. The condition of having separate sporophyte and gametophyte plants is call alternation of generations. Other plants with similar reproductive means include the "Psilotum", "Lycopodium", "Selaginella" and "Equisetum".
Bryofitlerin.
kızılyapraklara, boynuzluciğerotları ve yosun dahil briyofitler, cinsel ve vejetatif hem yeniden. gametofit bitki en yaygın olarak bilinen aşamasıdır. Tüm nemli yerlerde ve eğrelti otları gibi büyüyor bulunan küçük bitkiler, flagella ile motil sperm ve cinsel üreme kolaylaştırmak için suya ihtiyaç duyarlar. Bu bitkiler fotosentez yaprak benzeri yapılar ile çok hücreli haploid organıdır hakim forma, içine büyür haploid sporun olarak başlar. Haploid gametlerin mitoz antherida ve archegonia üretilmektedir. antheridia salınan sperm böylece diploid olan zigot üreten, olgun archegonia tarafından yayımlanan kimyasalların cevap ve su filmde onlara yüzmek ve yumurta hücreleri döller. zigot mitoz bölünme ile böler ve diploid bir sporophyte içine büyür. çok hücreli diploid sporophyte spor kapsül adı verilen yapılar üretir. spor kapsül mayoz sporlar üretirler, ve ne zaman olgun, kapsül yarıldı ve sporlar serbest bırakılır. Bryofitlerin üreme yapılarında önemli farklılıklar gösterir ve yukarıdaki temel özetidir. Diğer türler bu nedenle hermafrodit aynı gametofit hem antheridia ve archegonia üretirken bazı türlerde her gametofit biri seks.
Cinsel morfolojisi.
Birçok bitki üreme organlarının farklı kombinasyonları ile ifade edilir karmaşık cinsel üreme sistemleri gelişmiştir. Bazı türler, ayrı erkek ve dişi bitkiler var ve bazı ayrı erkek ve aynı bitki üzerinde dişi çiçekler var, ama bitkilerin büyük çoğunluğu aynı çiçek hem erkek hem de dişi parçalar var. Bazı bitkiler yaş, ya da, çevresel koşulların günün zamanı gibi bir dizi faktöre bağlı olarak morfolojik ekspresyonunu değiştirmek. Bitki cinsel morfolojisi de bazı türlerin farklı popülasyonlar içinde değişir.
