Kuşbakışı
Birds Eye View (BEV) kutlamak ve filmdeki kadınların çalışmalarını desteklemek için 2002 yılında kurulmuş bir örgüttür, en önemlisi yaratıcı vizyon kalbine yerleştirir kadınları Londra'da bir yıllık film festivali yoluyla.
Genel Bakış ve Tarihçe.
Eye View 2002 yılında Rachel Millward ve Pinny Grylls tarafından kurulmuştur Kuşlar, kutlamak ve kadın film yapımcılarını destekleyecek.
Film endüstrisinde kilit isimlerinden tarafından desteklenen Birds Eye View "kadın yönetmenlerin sadece% 7 ve film endüstrisinde yazarların% 12 makyaj gerçeği olumlu bir yanıt" olarak çalışmalarını açıklar. Kuruluşun çalışmaları İngiltere'de kadınların yapımcıları gelişmekte Londra'da düzenlenen kadın sinemacılar tarafından filmlerin yıllık festivali, yanı sıra turne programını ve yıl boyunca eğitim ve kariyer geliştirme programları içerir.
Kadın sinemacılar çalışmalarını teşvik yanı sıra, Birds Eye View film çeşitliliğin önemi hakkında izleyicileri eğitmek için, kadınlar yapımı filmler ve dünya sineması için izleyicileri genişletmeyi hedeflemektedir.
Birds Eye View Film Festivali, Londra.
2002 yılında bir kısa film etkinliği olarak kurulan Birds Eye View 2004 yılında sadaka olarak kayıtlı, 2005 yılında İngiltere'nin ilk büyük kadın film festivali başlattı ve şimdi çevrimiçi olarak BEV Labs, İlk weekenders Kulübü, turne programı aracılığı ile yıl boyunca aktivitesini çalışır topluluk, Londra'da bir yıllık festival ek olarak. Tanınmış film yapımcıları ve sanatçılar, Eye View Kim Longinotto, Lucy Walker, Wanuri Kahiu, Mary Harron, Bella Freud, Drew Barrymore, Susanne Bier, Barış Anyiam-Fiberesima, Tracey Emin, Xiao Jiang, Andrea Arnold, Giymek Gillian dahil Birds ile çalışmış olması Beeban Kidron ve Marilyn Gaunt.
Her yıl festival için, Birds Eye View komisyonları ve Sound & sessizler, önde gelen kadın müzisyenler klasik sessiz filmler canlı, özel olarak yazılmış setleri gerçekleştirmek sağlayan bir canlı müzik etkinliği üretir. Müzisyenler Imogen Heap, Natalie Clein, bişi, Mira Calix, Patti Plinko, Gwyneth Herbert, Elysian Quartet, Zoe Rahman, Kırık Kalpler DJ'ler ve SUYU dahil Sound & silents katıldı etmek.
BFI Southbank (İngiliz Film Enstitüsü) ve ICA (Institute of Contemporary Arts) düzenlenen, 17 Mart 2011 - 7. Birds Eye View Film Festivali için tarihleri ​​8 olarak açıklandı. Program Film 4 FrightFest ile birlikte sunulan Kanlı Kadınlar başlıklı korku türünün kadınların yönetim ve senaristler katkısını keşfetmek bir iplikçik, içerecektir.
Birds Eye View Takımı.
Kuşlar Göz Görünüm Müdürü kurucularından Rachel Millward olduğunu. Millward halen Film Clore üyesidir ve 50 biri Arts Council İngiltere ve Kültürel Liderlik Programı tarafından "Kadın Watch" ve daha önce bir 'Dünya Değişen Kadın' (The Guardian, 21.08.06) aday olarak seçildi.
Birds Eye View yapımcı Elizabeth Karlsen başkanlık etmektedir ("Ağlayan Oyun", "Little Voice", "Made in Dagenham"), ve müşterilerin Mike Figgis, Mira Nair, Joanna Lumley, Juliet Stevenson, Martha Fiennes, Stephen Woolley, Gurinder dahil Chadha.
Kuşlar İngiltere'de Eye View.
Birds Eye View Film Festivali programının zirveler genellikle Big Chill ve Latitude dahil olmak üzere bölgesel tür Manchester Cornerhouse ve Glasgow Film Tiyatrosu gibi sinemalar, yanı sıra müzik ve sanat festivallerinde oynarken, yıl boyunca İngiltere tur. En yaygın turne programları onun Sound & Silents programının bir parçası olarak kadın müzisyenler tarafından yeni canlı skorları ile sessiz filmlerin gösterimleri, BEV düzenli komisyon bulunmaktadır. Festival ayrıca Edinburg ve Cannes uluslararası film festivallerine özel etkinlikler sürüyor.
Birds Eye View Ödülleri.
Önde gelen sanayi rakamları ve film eleştirmenlerinin jüriler tarafından seçilen Birds Eye View Ödüller, en iyi özelliği, belgesel ve Festivali'nde kısa film yılda sunulmaktadır.
Eğitim.
Kuşlar Göz görünümün eğitim programları yeni kadın sinemacı yetenek geliştirmek ve üretime kadınların yeni metrajlı filmler getirmek için tasarlanmış özel yoğun eğitim programlarının oluşan, BEV Labs denir. 2009 laboratuvar 'Son Laugh: Kadın Komedi oluşturma' Sally Phillips, Julia Davis ve Lucy Porter çalışmaları da dahil olmak üzere Warp X / Warp Films geliştirme arduvaz, üzerine alınan kadın yazar üç komedi metrajlı filmler gördük. Bu filmler gelişme şu anda.
Kalkınma arduvaz için yunuslama yönelik projelerini ilerlemek yardımcı olmak için rehberlik, sanayi etkinlikleri ve yaratıcı desteğiyle lider kadın senaristler ve animatörler sağlayarak, Warp Films ortaklığıyla canlandırın: Devam Eden Labs O Senaryo Fabrikası ve Re ile ortaklık içinde yazar yer alıyor.
'İlk weekenders Kulübü'.
Birds Eye View filmin tiyatral yayın açılış hafta sonu izleyiciler ve bu nedenle gişe, geleceği ve geleceği üzerinde büyük bir etkiye sahip olduğunu önermesine dayanır, onun ilk weekenders Kulübü aracılığıyla kadınlar tarafından yapılan filmleri tanıtmak istiyor yönetmen. İlk weekenders Kulübü, bu nedenle kadın yapımcıların yeni sürümleri ilk hafta sonu teşvik etmektedir. Kampanya yönetmen Gurinder Chadha ve Guardian Natasha Walter dahil olmak üzere film endüstrisinde önemli figürlerinden destek aldı.
