Ekonomi
Bir ekonominin ya da ekonomik sistem, belirli bir coğrafi konumda üretim, dağıtım veya ticaret ve sınırlı mal ve farklı ajanlarla hizmetlerin tüketimi oluşur. ekonomik birimlerin bireyler, işletmeler, kuruluşlar, ya da hükümetler olabilir. İki parti yaygın belli bir para birimi cinsinden ifade işlem veya iyi hizmet değeri veya fiyatına, kabul sırasında İşlemler oluşur.
Geçmişte, iktisadi faaliyet, doğal kaynaklar, emek ve sermaye tarafından sınırlanmış olarak teorize edildi. Bu görüş özellikle teknoloji (otomasyon, sürecin hızlandırıcı, maliyet fonksiyonlarının azalması), ve yenilik değeri (yeni ürünler, hizmetler, süreçler, yeni pazarlar, genişletir piyasalar, piyasa çeşitlendirilmesi, niş pazarları, gelir fonksiyonlarını artırır), yok sayar hangi fikri mülkiyet üretir.
Belirli bir ekonomi ana faktörler olarak, kendi kültürünü, değerlerini, eğitim, teknolojik evrimi, tarih, toplumsal örgütlenme, siyasal yapı ve hukuk sistemlerini, yanı sıra coğrafya, doğal kaynak bağış ve ekolojiyi içeren süreçlerin bir dizi sonucudur . Bu faktörler bağlamında, içerik vermek ve koşulları ve parametreleri bir ekonomi fonksiyonları ayarlayın. Amerika kıtasındaki en büyük ulusal ekonomisi Asya Afrika ve Çin'de Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, Avrupa, Nijerya olduğunu.
Mal ve hizmet talep ve katılımcılar arasında arz (ekonomik ajanlar) takas yoluyla veya ağ içinde kabul kredi veya banka değeri gibi olan bir değişim ortama göre tıkanıklığı veya müdahale olmadan üretilmiş ve değiş tokuş edildiği bir piyasa temelli ekonomisi para ve bazı serbest piyasa ya da pazar takas fiyata bir birim. Sermaye ve emek yükselen fiyat işaret yükselen sıkıntısı herhangi bir alanda, serbestçe hareket ve böylece dinamik ve otomatik olarak bu tür bir tehdit rahatlatmak olabilir. Pazar tabanlı ekonomiler çalışmak gibi gerçek fiyatlar olarak, bilgi şeffaflık gerektirir ve böyle insanlar duygusal deneyimler üretmek veya değiştirmek için düşünüldüğünü yürütülen çalışmaları açıklar duygusal emek olarak önemsiz üretimin çeşitli içerebilir, fakat yok bir sonucu olarak somut, fiziksel bir ürün.
Merkezi bir siyasi ajan satıldığı ve nasıl dağıtıldığı üretilen ne komutları ve nerede bir komut tabanlı ekonomidir. Sistemler doğal arz ve talep dinamikleri hakkında bilgi (fiyatlar) yönetmek için bir mekanizma yoktur gibi sıkıntısı, bir komut tabanlı ekonomisi ile ortak sorunlardır.
Bir yeşil ekonomi, düşük karbonlu, kaynak, verimli ve sosyal dahildir. Yeşil ekonomide, gelir ve istihdam artışı, karbon emisyonları ve kirliliğin azaltılması, enerji ve kaynak verimliliğini artırmak ve biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetlerinin kaybını önlemek, kamu ve özel sektör yatırımları ile tahrik edilir.
Range.
Bugün ekonomi ekonomi sosyal bilimler etrafında döner, ama sosyoloji (ekonomik sosyoloji), tarih (iktisat tarihi), antropoloji (ekonomik antropoloji), ve coğrafya (ekonomik coğrafya) içerebilir inceleyen çalışma alanları aralığı. Doğrudan üretim, dağıtım, değişimi ve bir bütün olarak mal ve hizmetlerin tüketimi içeren insan faaliyetleri ile ilgili pratik alanlarda, mühendislik, yönetim, işletme vardır, bilim ve finans uyguladı.
Tüm meslekler, meslekler, ekonomik birimlerin ya da ekonomik faaliyetler, ekonomiye katkıda bulunur. Tüketim, tasarruf ve yatırım makroekonomik dengeyi belirleyen ekonomide değişken bileşenleridir. Birincil, ikincil ve üçüncül: ekonomik faaliyet üç ana sektör var. Sabine O'Hara bakım çalışmaları refahı ve sosyal eşitlik, süre sadece insanları, ancak hayvanlar "her şey bakım ihtiyacı" olduğu sonucuna ve yeşil ekonomi gelişmiş insan neden olur things.Promoting, tüm ekonomik faaliyetin temelini olduğunu savunuyor önemli ölçüde çevresel riskleri ve ekolojik kıtlıklar azaltır.
Görünürde kağıt ile tezat olarak sebebiyle modern zamanlarda finans sektörünün artan önemine, dönem "reel ekonomi", aslında üreten mal ve hizmet ile ilgilidir ekonominin parçası göstermek için analistler yanı sıra politikacılar tarafından kullanılan ekonomi, ya da finansal piyasalar üzerindeki alış ve satış ile ilgilidir ekonomi, finans tarafı. Alternatif ve uzun soluklu terminoloji ekonominin önlemler gibi reel GSYİH olarak (enflasyondan arındırılmış) gerçek değerler, ifade ya da nominal olarak (enflasyona düzeltilmemiş) ayırır. • R. O'Donnell (1987). "Reel ve nominal miktarları", "", v. 4, s. 97-98. </ Ref>
Etimoloji.
"Yolu ile (; İngilizce kelime" ekonomi "ve" ekonomi "Geri Yunanca kelime (yani" ev yönetimi "), türetilmiş bir kompozit kelime (" ev ") ve νέμω (" dağıtmak yönetmek ") izlenebilmektedir Ev Yönetimi ").
Kelime "ekonomi" ilk kaydedilen duygusu "tasarruf" ve dahil daha sonra daha genel anlamda kaydedilen ifade muhtemelen 1440 "Ekonomi" bir manastırda oluşan bir çalışmada bulundu, "œconomic işlerinin yönetimi", içinde "Yönetim".
En sık kullanılan güncel anlamda, "bir ülkenin veya bir bölgenin ekonomik sistemi" ifade eden, 19. veya 20. yüzyıla kadar geliştirdik değil gibi görünüyor.
Tarihi.
Eski zamanlar.
Sürece kimse, yapım tedarik ve mal veya hizmet dağıtımını olduğu gibi, ekonominin çeşit olmuştur; ekonomileri toplumlar büyüdü ve daha karmaşık oldu gibi büyüdü. Biz düşünüyorum Babilliler ve komşu kent devletleri daha sonra iş uygulamalarına ilişkin kurallar / borç yasalara, yasal sözleşmeler ve hukuk kodları açısından, ekonomi erken sistemi geliştirmiştir ise Sümer, emtia paraya dayalı büyük ölçekli ekonomi geliştirdi ve özel mülkiyet.
Babilliler ve şehir devleti komşuları şu anda kullanılan sivil toplum (hukuk) kavramları ile karşılaştırılabilir ekonomi biçimlerini geliştirmiştir. Onlar mahkemeler, hapishaneler ve hükümet kayıtları ile komple bilinen ilk kodifiye yasal ve idari sistemlerini geliştirdi.
Antik ekonomisi ağırlıklı olarak tarıma dayalı geçim edildi. Şekeli ağırlık ve para antik birimine başvurdu. Dönemin ilk kullanım Mezopotamya circa M.Ö. 3000 geldi. ve İngiliz Sterlini başlangıçta olduğu gibi ... Böyle bir arpa / şekel orjinal para birimi ve ağırlık birimi hem de oldu vs gümüş, tunç, bakır gibi bir metrik diğer değerleri ile ilgili arpa belirli bir kütleye sevk bir birim gümüş £ 1 kütlesini isimlendirilmesi.
Çoğu insan için mal alışverişi sosyal ilişkiler yoluyla meydana geldi. Pazarları bartered tüccarlar da vardı. Mevcut kelimesi İngilizcede 'ekonomi' kökenli Antik Yunanistan'da, birçok kişi Sahipleri tahvil köleydi. Ekonomik tartışma kıtlığı tarafından tahrik edildi.
Ortaçağ.
Ortaçağ zamanlarda, şimdi ekonomi uzak olmayan geçim seviyesinden ne diyoruz. Çoğu değişim sosyal gruplar içinde meydana geldi. Bunun üzerine büyük fatihler kendi yakalar finanse etmek (ital .; "Risk", "ventura" dan) girişim sermayesi kaldırdı. Sermaye onlar Yeni Dünya yukarı getirecek Ürünlere göre iade edilmelidir. Böyle Jakob Fugger (1459-1525) ve Giovanni di Bicci de 'Medici (1360-1428) olarak Tüccarlar ilk banka kurdu. Marco Polo (1254-1324), Kristof Kolomb'un (1451-1506) ve Vasco da Gama (1469-1524) keşifler ilk küresel ekonomiye yol açtı. İlk işletmelerin işyerlerinde ticaret bulundu. 1513 yılında ilk borsa Antwerpen kuruldu. Zaman ekonominin öncelikli ticaret anlamına geliyordu.
Erken Modern zamanlar.
Avrupa yakalar Avrupa devletleri, sözde kolonilerin dalları oldu. Yükselen ulus-devletlerin Ispanya, Portekiz, Fransa, Büyük Britanya ve Hollanda ulusal ekonomiyi korumak amacıyla gümrük vergisi ve vergiler yoluyla ticaretini kontrol etmeye çalıştı. ("Mercator", enlem .: tüccar itibaren) sözde mercantilism özel refah ve kamu yararı arasındaki ara bir ilk yaklaşım oldu.
Avrupa'da sekülerleşme devletleri kentlerin gelişmesi için kilisenin büyük özelliği kullanmak için izin verdi. soyluların etkisi azalmıştır. ekonomi için Devleti'nin ilk Sekreterleri çalışmalarını başladı. Amschel Mayer Rothschild (1773-1855) gibi Bankacılar bu tür savaşlar ve altyapı gibi ulusal projeleri finanse etmek için başladı. Daha sonra gelen ekonomi üzerinde bir devlet vatandaşlarının ekonomik faaliyetleri için bir konu olarak ülke ekonomisine anlamına geliyordu.
Sanayi devrimi.
kelimenin gerçek anlamıyla ilk iktisatçı Fizyokrasi fikirlerine, merkantilizm bir tepki ile kısmen esinlenilmiştir Scotsman Adam Smith (1723-1790) idi. O ulusal ekonominin unsurlarını tanımlanır: ürünlerin rekabet kullanılarak üretilen doğal bir fiyata sunulmaktadır - arz ve talep - ve işbölümü. O serbest ticaret için temel güdü, insan kişisel çıkar olduğunu savunmuştur. Sözde kendi kendine çıkar hipotezi ekonomi için antropolojik temeli haline geldi. Thomas Malthus'un (1766-1834) aşırı nüfus sorununa arz ve talep fikrini transfer.
Sanayi Devrimi, tarım, imalat, madencilik ve ulaştırma önemli değişiklikler sonradan Avrupa, Kuzey Amerika yayılan, sonra Birleşik Krallık'ta başlayan sosyoekonomik ve kültürel şartlar üzerinde derin bir etkisi vardı 19. yüzyıla kadar 18. Bir dönem oldu ve sonunda dünya. Sanayi Devrimi'nin başlangıcı insanlık tarihinde önemli bir dönüm noktası oldu; neredeyse günlük yaşamın her yönü sonunda bir şekilde etkilenmiştir.
Avrupa'da vahşi kapitalizm merkantilizmin sistemi (bugün: korumacılık) yerine başlamış ve ekonomik büyümeye yol açtı. Üretim, üretim ve işbölümünün sistem malların seri üretime etkin çünkü dönem bugün sanayi devrimi olarak adlandırılır.
Dünya Savaşı'ndan sonra.
Iki dünya savaşı kaos ve yıkıcı Büyük Buhran sonrası, politika ekonominin gidişatını kontrol yeni yollar aradı. Bu araştırdı ve Friedrich August von Hayek (1899-1992) ve küresel serbest ticaret için yalvardı ve sözde neoliberalizmin babaları olması gerekiyordu Milton Friedman (1912-2006) tarafından tartışılmıştır. Ancak, hakim görünüm devlet tarafından piyasaların güçlü bir kontrol savundu John Maynard Keynes (1883-1946), tarafından düzenlenen oldu. kamu iktisadi sorunları hafifletmek ve toplam talep devlet manipülasyon yoluyla ekonomik büyümeyi teşvik edebilir teori onuruna Keynescilik denir. 1950'lerin sonlarında Amerika ve Avrupa genellikle denir Wirtschaftswunder (ger: "ekonomik mucize") olarak ekonomik büyüme: toplu tüketim ekonomisi, ekonominin yeni bir form kadar -brought. 1958 John Kenneth Galbraith (1908-2006) yılında varlıklı bir toplum konuşmak için ilk oldu. Ülkelerin çoğunda ekonomik sistem, bir sosyal piyasa ekonomisi denir.
Geç 20. - 21. yüzyılın başında.
Rolünü hizmet sektörü de aldığı birlikte önemini işaretlemek için olduğu gibi Demir Perde'nin yıkılmasından ve demokratik devlet ve piyasa ekonomilerine yönelik Doğu Bloku'nun ülkelerinin geçişle birlikte sanayi sonrası toplumda fikri önemi getirilir Sanayileşme yeri, hem de
Sosyal filozof İvan Illich'in kitabı "Muhabbet için Araçları" - bu terimin ilk kullanımı sırasında diğer bazı Daniel Bell'in 1973 kitabında "Post-Endüstriyel Toplum Coming" onu ilgilidir. Terim aynı zamanda 90'lı yılların sonunda ve özellikle 21. yüzyılın başlarında postmodernizm solmasını belirlemek için felsefe uygulanır. Ancak, dönem (terim özellikle 1998 yılında Çin Cumhuriyeti hakkında bir konuşmasında Bill Clinton tarafından kullanılan) dönemde Çince gibi ekonomilerin büyümesini tanımlamak için ortak kullanım geldi.
İnternet ve bilgi ekonomisi için fikri nedeniyle e-ticaret ve elektronik işletmelerin artan önemi yer verilmiştir özellikle 2000-2001 sonra kitle iletişim araçları ve iletişim ortamı, anlayış olarak bir küresel bilgi toplumu için de terim olarak internet yayılması ile "all-bağlı" toplumun yeni bir tür oluşturulur. Geç 00s ekonomiler ve Çin, Brezilya ve Hindistan gibi ülkelerin ekonomik açılımların yeni tip genellikle hakim Batı tipi ekonomileri ve ekonomik modellerden farklı dikkat ve ilgisini getirmek.
Öncelik ekonomik aşamaları.
Ekonomi Öncelik aşağıdaki Aşama ya Derece yoluyla geliştirilmiş olan olarak kabul edilebilir.
Modern ekonomilerde, bu faz öne çıkar biraz farklı üç sektör teorisi ile ifade edilir.
Geliştirilen toplumun diğer sektörler şunlardır:
Ekonomik önlemler.
Bir ulusun ekonomik aktivitesini ölçmek için çeşitli yollar vardır. Ekonomik aktivitesi ölçme Bu yöntemler şunlardır:
GSYİH.
GSYİH - Bir ülkenin gayri safi yurtiçi hasıla ekonomisinin büyüklüğünün bir ölçüsüdür. Bir ülkenin en geleneksel ekonomik analiz, kişi başına düşen GSYİH ve GSYİH gibi ekonomik göstergelere dayanır. Çoğu zaman yararlı olsa da, GDP sadece para alışverişi olan ekonomik aktivitesi içerdiğine de dikkat edilmelidir.
Kayıt dışı ekonomi.
Bir kayıt dışı ekonomi resmi bir ekonomiye sahip tezat bir hükümet tarafından vergilendirilmiş ne izlenir ne ekonomik faaliyetleri vardır. Kayıt dışı ekonomi, böylece o hükümetin Gayri Safi Milli Hasıla (GSMH) dahil değildir. Kayıt dışı ekonomi, genellikle gelişmekte olan ülkelerle ilişkili olmasına rağmen, tüm ekonomik sistemlerin bazı orantılı bir Kayıtdışı ekonomiyi içerirler.
Kayıt dışı ekonomik faaliyet değişimi, yönetmelik ve uygulama da dahil olmak üzere ekonomik ve sosyal teorinin birçok yönlerini kapsar dinamik bir süreçtir. Doğası gereği, bu gözlemlemek çalışma, tanımlamak ve ölçmek mutlaka zordur. Hiçbir tek kaynak kolayca veya yetkili bir çalışma birimi olarak kayıt dışı ekonomi ile tanımlamaktadır.
"Masanın altında" terimleri ve "kayıt dışı" ekonominin genelde bu tip başvurun. dönem karaborsa kayıtdışı ekonominin belirli bir alt kümesi anlamına gelir. Dönem "enformel sektör" Birçok önceki çalışmalarda kullanılan ve çoğunlukla yeni terimi kullanmak daha yeni çalışmalarda yerini almıştır.
