Amniyota
amniotları bir amnios kesesinde ile donatılmış bir yumurta var tetrapods (dört kollu torunları ve omurgalı hayvanların) bir grup, bir adaptasyon (kurbağa dahil) anamniotes genellikle yaptığı gibi karada ziyade suda yumurtalarını bırakmak için. clade Amniota synapsids (kendi soyu akraba birlikte memeliler) ve sauropsids (kuşlar da dahil olmak üzere sürüngenler) yanı sıra bunların ataları içerir. Amniyota embriyolar, yumurta gibi koydu ya da kadın tarafından taşınan olsun, korumalı ve birçok geniş zarlarla destekli edilir. Eutherian memelilerde (insanlar gibi), bu membranlar fetüsü çevreleyen amniyotik kese sayılabilir. Bu embriyonik zarlar ve larva aşamasında olmaması, tetrapod amfibiyenlerden amniotları ayırt eder.
("bazal amniotları" olarak anılacaktır) ilk amniotları küçük kertenkele andıran ve Karbonifer jeolojik dönemde, yaklaşık 312 milyon yıl önce amfibi reptiliomorphs evrimleştiği. Onların yumurta amniotları kurutucu ortamlarına şube için izin sudan dışarı hayatta olabilir. yumurta da "nefes" ve yumurta ve amniotları kendilerini büyük formlara dönüşmeye izin atıklarla başa olabilir.
amniyotik yumurta omurgalılar içinde kritik bir sapma temsil bir kuru toprak-serbest amfibi gerektiği gibi üreme için suya geri dönmek için ihtiyaç üzerine yeniden sağladı. Amniotları dünya çapında yayılmış bu noktadan itibaren, sonunda hakim arazi omurgalıların olmak.
Çok erken amniotları evrimsel tarihinin, bazal amniotları modern çağa devam ikisi de iki ana hat, synapsids ve sauropsids içine diverged. Bilinen en eski sauropsid Orta Pensilvanyen dönemin (306-312,000,000 yıl önce yaklaşık) dan, sipariş Captorhinida içinde, "Paleothyris" muhtemelen ise bilinen en eski fosil synapsid, yaklaşık 312 milyon yıl önce "Protoclepsydrops" dir.
Açıklama.
Amniotları çok geniş bir membran amniyon, koryon, ve allantoisi oluşumunu içeren embriyonik gelişim kısmen karakterize edilebilir. Amniotları ilk amphibians gibi metamorfoz ardından beslenme larva iribaş aşamasına girerken yerine, bacaklarda ve kalın tabakalı epitel ile bir (genellikle) karasal forma doğrudan gelişebilir. Amniotları yılında kornifiye epitele bir iki tabakalı periderm geçiş yerine metamorfoz daha embriyonik gelişim sırasında tiroid hormonu tetiklenir. amniotları benzersiz embriyonik özellikleri kurutucu ortamlarda hayatta kalmak için yumurta uzmanlık yansıtıyor olabilir; ya da yumurta kitlesel büyüklüğü ve sarısı içeriği daha büyük bir boyuta embriyonun doğrudan gelişimini sağlamak için evrimleşmiş olabilir.
Karasal yaşam için adaptions.
Amniotları özellikleri sağlam fakat gözenekli kösele veya sert kabuğu dahil karada yaşam gelişti ve atıkların bertarafı için bir rezervuar sağlarken bir allantois solunumu kolaylaştırmak için gelişti. Onların böbrekler ve kalın bağırsak da su tutma için çok uygundur edilir. Çoğu memeliler yumurtalarını yok, ama karşılık gelen yapıların plasenta içinde bulunabilir.
yaşadığı gibi "Casineria Kiddi" olarak gerçek amniotları ataları, yaklaşık 340 milyon yıl önce, amfibi reptiliomorphs evrimleştiği ve küçük kertenkeleler benziyordu. 360 milyon yıl önce Geç Devoniyen kitlesel yok, bütün bilinen tetrapodlar esasen sucul ve balık gibiydik. Reptiliomorphs zaten 20 milyon yıl sonra kuruldu Çünkü tüm fishlike akrabaları soyu tükenmiş iken, yetişkin tetrapodlar (bazı formlar daha sonra ikincil sucul olacak) tamamen karasal olunca onlar, bir yerde Romer adlı boşluğu sırasında diğer tetrapods ayrılır görünür. amniotları mütevazı ölçekli ataları gibi düşmüş günlükleri veya Karbonifer bataklık ve ormanlarda diğer uygun yerlere altında çöküntüler gibi nemli yerlerde yumurtalarını koydu; ve kuru koşullar muhtemelen yumuşak kabuk ortaya nedeni değildi. Nitekim, birçok günümüz amniotları desiccating kendi yumurtalarını korumak için nem bağlıdır. Bazı modern amfibiler karada yumurtalarını rağmen, hepsi bir amniyon gibi gelişmiş özellikleri yoksundur. amniyotik yumurta evrimsel adımlar bir dizi kuruldu. İç döllenme ve karasal ortamlarda yumurta alışkanlığının amniyota ataları arasında bir üreme stratejisi olduktan sonra, bir sonraki büyük bir atılım lifli kabuk zarı ile amfibik yumurta kapsayan jelatinli kaplama kademeli değiştirme olmuştur görünüyor. Bu kuluçkalık önce tam gelişmesini ulaşmak için büyük, metabolik daha aktif embriyo izin, yumurta büyüklüğü ve gaz döviz kurunu hem arttırmak izin verdi. Tasarımın daha da geliştirilmesi, extraembryonic membranların (amniyon, koryon ve allantois) ve kalsifiye kabuk gibi, gerekli değildi ve muhtemelen daha sonra gelişti. Bu yumurta daha büyük olsaydı yetersizlik karbondioksit kurtulmak gibi extraembryonic membranların olmadan kabuklu karasal yumurta hala nedeniyle difüzyon problemleri çapı yaklaşık 1 cm (0,4 inç) daha büyük olamazdı ileri sürülmüştür. yumurta büyüklüğü artırmak için tek yolu solunum ve atık ürünleri için özel yeni iç yapıları geliştirmek olacaktır. Bu oldu gibi, o da onlar yetişkinliğe ulaşmadan önce gençler büyümek olabilir ne kadar etkileyecektir.
Yumurta membranlar.
Balık ve amfibiler sadece bir iç zarı, embriyonik zar vardır. amniyota yumurta embriyo ve atmosfer arasındaki gaz alışverişini karşılamak için ve atıklarla başa çıkmak için yeni iç yapıları gelişmiştir. Bu yapılar geliştirdi sonra, daha fazla adaptasyon amniotları büyük yumurtalarını ve kurutucu ortamlarında izin verdi. Daha büyük yumurta gelişimi balık ve karasal tetrapods daha büyük oluyor suda yaşayan diğer hayvanların bir diyet adapte olanlar ile daha büyük yavrular ve dolayısıyla daha büyük yetişkinler için açtı. Ikincisi için daha fazla büyüme, ancak seviyesi iki işgal tek omurgasızlar ile aşağıdaki seviyeye ç sınırlı edildi ve karasal besin zincirindeki konumlarının tarafından sınırlandırılmıştır. Bazı türler otçul, omnivores ve yırtıcılar hem büyük beden boyutunu izin, bitkiler ve açılan yeni ekolojik niş sindirimi yeteneği gelişti zaman amniotları sonunda adaptif radyasyon deneyim olacaktır.
Amniyota özellikleri.
Erken amniotları birçok açıdan kendi amfibi atalarını andıran ederken, önemli bir fark kafatası çatının arka kenarda bir otik çentik eksikliği oldu. Ataları, bu çentik bir su larva aşamasında olmadan, bir hayvanda gereksiz bir yapı spiracle düzenledi. Her bir gözün arkasındaki zamansal Fenestrae (açıklıkların) sayısına kafatası yapısı ve özellikle de ayırt edilebilir amniotları üç ana hatları vardır. Bir tane var, ve (kuşlar, crocodilians, squamates ve tuataras dahil) çoğu diapsids içinde, iki vardır anapsidler, atalarının durumda, hiçbiri vardır synapsids içinde (memeliler ve soyu tükenmiş yakınları). Onlar Fenestrae eksikliği, ancak moleküler test kökenli diapsid doğrultusunda yerleştirir çünkü Geleneksel, kaplumbağalar anapsidler olarak sınıflandırıldı.
Amniotları sonrası kafatası kalıntıları onların sakral kaburga en az iki çift, göğüs kuşak bir sternum (bazı amniotları onu kaybettik) ve ayak bileği bir astragalusun kemik alarak kendi Labyrinthodont atalarından tespit edilebilir.
Tanımı ve sınıflandırılması.
Amniota ilk resmi amniyon varlığı, dolayısıyla adına 1866 yılında embriyolog Ernst Haeckel tarafından tarif edilmiştir. Bu tanım ile ilgili bir problem, söz konusu özellik (apomorphy) fossilize etmez ve fosil durumu diğer özellikler çıkarılabilir zorundadır.
Geleneksel sınıflandırma.
Amniotları sınıflandırılması geleneksel olarak önemli özellikleri ve fizyoloji dayalı üç sınıfları tanıdı:
Bu oldukça düzenli düzeni en yaygın ve popüler temel bilimsel çalışmalarda bulundu biridir. Bu Reptilia olan sınıf olarak, cladistics gelen eleştiri altında geldi parafiletik-it Reptilia dahil değildir iki diğer sınıflara doğurmuştur.
Monofiletik takson içine sınıflandırılması.
Farklı bir yaklaşım parafiletik gruplaşmaları reddetmek yazarlar tarafından kabul edilir. Michael Benton tarafından böyle bir sınıflandırma, aşağıda basitleştirilmiş formda sunulmaktadır.
Filogenetik sınıflandırma.
Cladistics gelişine, diğer araştırmacılar phylogeny dayalı, yeni sınıflar kurmaya çalıştı, ancak grupların fizyolojik ve anatomik bütünlüğünü hiçe var. Benton aksine, örneğin, Jacques Gauthier ve arkadaşları "En son ortak kaybolmamış memeliler ve sürüngenlerin atası ve tüm torunları" olarak 1988 yılında Amniota tanımını iletilir.
Gauthier bir taç grup tanımının kullanılmasını yapar gibi, Amniota bir apomorphy tarafından tanımlanan biyolojik amniotları biraz farklı bir içeriğe sahiptir.
Kladogram.
Burada sunulan kladogram amniotları bir soyoluşu (soy ağacı) göstermektedir ve Laurin & Reisz'ın (1995) tarafından bulunan ilişkilerin basitleştirilmiş bir versiyonunu izler.
Gauthier tanımı altında tanımlandığı gibidir kladogram grubunu kapsamaktadır.
Parareptilia içinde Testudines dahil tartışmalıdır. Daha yeni çalışmalar, morfolojik filogenetik sıkıca diapsids olan kaplumbağa yerleştirilir. Tüm moleküler çalışmalar kuvvetle diapsids içinde kaplumbağalarının yerleşimi onadı var; Arkozorlar içinde bazı yerde kaplumbağalar, ya da daha yaygın, kaybolmamış archosaurlarda kardeş grup olarak olsa Lyson tarafından yürütülen bir analiz "vd." (2012) yerine lepidosaurs kardeş grubu olarak kaplumbağaları kurtarıldı.
