İsa ne yapardı?
ifade "İsa ne yapardı?" 1990'larda ve sevgisini göstermek verecek bir şekilde hareket etmek ahlaki bir zorunluluk onların inanç bir hatırlatma olarak ifadesini kullanmıştı Evanjelik Hıristiyanlık taraftarları için kişisel sloganı olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde popüler oldu (genellikle WWJD olarak kısaltılır) taraftarlarının eylemleri yoluyla Tanrım.
Popüler bilincinde, simgeleyen kısaltma soru-WWJD-olduğu 1990'larda Hıristiyan gençlik gruplarının üyeleri için popüler bir aksesuar haline bilezik veya bilekliğin bir türü ile ilişkili.
Tarihi.
Erken Protestanlık.
18. yüzyıldan beri Protestan teolojisi ücretsiz lütfuyla gerekçe onun yorumunda bölünmüş olmuştu.
John Wesley 1766 yılında Hıristiyan mükemmellik kavramını, rejenerasyon, en azından o an bir tane de tarafından tamamen motive ediliyor anlamına gelir "aşk mükemmellik" Kutsal Ruh sonuçları ile hayata hangi bir Hıristiyan yaşamında bir an öne günah veya yürürlükte artniyetli hiçbir kusur ile, Tanrı ve komşu seviyorum. Böyle Hıristiyan mükemmellik dışa eylem olarak ifade edilirken, aynı zamanda lütuf etkisidir. Nitekim, Wesley imanla gerekçesi daha yaygın inanışa benzer bir doktrin olarak imanla kutsanmamızın konuşabilir. Hıristiyan mükemmellik de dışa iyi işler ve titizlikle ahlaki yaşam tarzı görünür olduğundan, Hazretleri hareketinin taraftarları mükemmel ahlaki yaşam tarzı zarafet ve nihai kurtuluş durumun bir sonucu (değil nedeni) olduğu varsayılır.
1896 roman.
"Onun adımda" dedi Charles Sheldon 1896 kitabı, "İsa ne yapardı?" Altyazısı edildi Sheldon romanı o Topeka, Kansas yaptığı cemaatleri bağımsız sayan kilise kilise teslim vaazlar bir dizi ortaya çıkmıştır. Yukarıda belirtilen önceki nüanslar aksine, Sheldon'ın teoloji Hıristiyan Sosyalizm için bir taahhüt ile şekillenmiştir. Hıristiyan yaşam Sheldon'ın yaklaşımının ethos İsa ahlaki örnek yanı sıra kurtarıcı figür olmak, "İsa yapacağı" Ne bu ifade ifade edildi. Sheldon fikirleri Walter Rauschenbusch tarafından benimsenen Sosyal Gospel haline getirilir olanlar ile birleşmişti. Nitekim Rauschenbusch onun Sosyal Gospel Sheldon romanı doğrudan ilham borçlu olduğunu kabul ve Sheldon kendisi Sosyal İncil'e ile kendi teolojisini belirledi.
Bu popüler romanda, Rev. Henry Maxwell ciddi Mesih'in taklit götürmesini zorlukları evsiz bir adam karşılaşır (1935 tarafından 21 dile çevrilen edilmişti). evsiz adam görünümünde, pek çok Hıristiyan fakir görmezden neden anlamakta güçlük:
"Geçen gece bir kilise dua toplantısında şarkı bazı insanlar duydum,
ve ben bunun anlama geldiğini sadece ne adımlar dışında oturdu merak etti. Bu tür şarkılar tüm insanlar gitti ve onları yaşamış, bir şekilde var olmaz dünyada sorun korkunç bir şey var gibi geliyor bana. Ben anlamıyorum varsayalım. Ama İsa ne yapardınız? O'nun adımları izleyerek ne demek mi? Büyük kiliselerde insanlar lüks için harcamak iyi giysi ve yaşamak için güzel evler ve para vardı, ve, yaz tatilleri ve tüm bu uzak gidebiliriz gibi bazen bana öyle geliyor kiliseler dışında insanlar, binlerce süre Onları, yani tenements ölmek ve işler için sokaklarda yürümek, ve asla bir piyano ya da evde bir resim var ve sefalet ve sarhoşluk ve günah içinde büyüyorlar. "
Romanın karakterleri birçok soran Bu yol "İsa ne yapardı?" Bazı önemli kararları ile karşı karşıya. İsa'nın yaşamı - Bu karakterler daha ciddi Hıristiyanlığı benimsemesi ve onların çekirdek olarak gördükleri odaklanmak yapma etkisi vardır.
1993 yılında, Garrett W. Sheldon (orijinal yazarın torununun) ve Deborah Morris "?: His Adımlar Charles M. Sheldon klasik çağdaş retelling İsa ne yapardı" yayınladı. Garrett Sheldon onun güncellenmiş sürümü "inananların hayatlarında pek çok gerçek olaylara dayanmaktadır." Demektedir
1990'lar.
Holland, Michigan Bir gençlik grubu lideri Janie Tinklenberg adında, onu gruptaki gençler ifade hatırlamanıza yardımcı olacak bir halk hareketi başladı; o harfleri WW taşıyan bilezik giydi kim Hıristiyan gençler arasında 1990'lı yıllarda ülke çapında yayıldı JD Daha sonra bir netice bilezik bir cevap vermek için baş harfleri "FROG," ile oluşturulan "WWJD." KURBAĞA için kullanılan bir kısaltmadır oldu "Tamamen Tanrı'ya güvenin."
2000'ler.
2005 yılında, Garry Wills olan o "Ne İsa Gerçekten yapar mısın" incelendiğinde, "İsa Meant" Ne yazdı (aynı zamanda "Esquire Magazine" Bir kitap incelemesi).
2009 yılında, ifade "WWJD" filminde bir sahne ortaya çıktı: "Madea Goes to Jail".
2010.
Nisan 2010 Adam Gregory oynadığı film, "WWJD" olarak DVD'de mevcut oldu ve "His adımda" dayanmaktadır.
Taklitleri.
ifadesi, bazen esprili etkisi, bir snowclone haline gelmiştir. Örnekler: İsa Satın ?, "? Lincoln Do Ne istiyorum", Brian Boitano Do ?, "? Johnny Cash Do Ne istiyorum", "? Tenten ne yapardı" Ne ne "Wellstone ne yapardı?" Misiniz misiniz ve "Reagan ne yapardı?". "Would İsa bomba Kim" barış savunucuları için ortak bir tampon etiket olduğunu.
"Ne İsa yapar mısın" çoğu insan İsa'nın yapacağını ne olursa olsun yapmak mümkün olmaz işaret olduğunu Başar Avustralya komedi grubu Axis tarafından bir komedi şarkı aynı zamanda.
Tyler Durden yapacağı Ne dedikodu blogu? romanı "Fight Club" (ve film uyarlaması) bir karakterin adı ile "İsa" yerine ifade bir başvuru vardır.
"South Park" bölüm "Alkış A Scause" in bilezik kullanır.
Yönetim ve liderlik.
Dönem "İsa ne yapardı?" ya da "WWJD" da vaaz ve örnek yol pazarda giderek İsa'nın metodolojisi verilen temel bir yönetim ve liderlik ilkesi olarak algılanmaktadır. Çağdaş yönetim ilkeleri, daha akademik ve profesyonel referanslar Çevresi Walking Gemba veya Yönetim gidiyoruz.
