Nyos Gölü
Nyos Gölü, Kamerun'un Kuzeybatı Bölgesi'nde, Yaoundé'nin kuzeybatısında yer alan bir krater gölüdür. Nyos, Kamerun volkanik aktivite çizgisi boyunca Oku volkanik ovasındaki aktif olmayan bir yanardağın yan tarafında yüksek bir derin göldür. Volkanik bir baraj gölün sularını tutuyor.
Gölün altında bir magma cebi bulunur ve suya karbondioksit (CO2) sızdırarak onu karbonik aside dönüştürür. Nyos, bu şekilde karbondioksitle doyurulduğu bilinen üç patlayan gölden biridir, diğerleri yine Kamerun'da bulunan Monoun Gölü ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti'ndeki Kivu Gölü'dür. 21 Ağustos 1986'da, muhtemelen bir toprak kaymasının sonucu olarak, Nyos Gölü aniden büyük bir CO2 bulutu yayarak yakındaki kasaba ve köylerde 1.700 kişiyi ve 3.500 hayvanı boğdu. Tamamen emsalsiz olmasa da, bir doğa olayının neden olduğu bilinen ilk büyük ölçekli boğulmaydı. Tekrarını önlemek için 2001 yılında, suyu alt katmanlardan yukarı doğru sifonlayarak karbondioksitin güvenli miktarlarda sızmasını sağlayan bir gaz giderme tüpü, 2011 yılında ise iki ek tüp yerleştirildi.
Bugün göl de doğal duvarının zayıflaması nedeniyle tehdit oluşturuyor. Jeolojik bir sarsıntı, bu doğal levée'nin yol vermesine neden olabilir ve suyun aşağı havzadaki köylere ta Nijerya'ya kadar akmasına ve çok fazla karbondioksitin kaçmasına izin verebilir.
Coğrafya.
Nyos Gölü, güneybatı Kamerun stratovolkanına kadar uzanan bir volkanlar ve diğer tektonik faaliyetler bölgesi olan Kamerun Volkanik Hattı'nın kuzey sınırına yakın bir yerde bulunan Oku Volkanik Alanı içinde yer alır. Alan volkanik maarlar ve bazaltik scoria konilerinden oluşmaktadır.
Oluşum ve jeolojik tarih.
Nyos Gölü, batıda Wum'dan doğuda Nkambé'ye giden toprak yolun güneyinde yer alır. Göl çevresinde yol boyunca uzanan köyler arasında Cha, Nyos, Munji, Djingbe ve Subum bulunur. Göl, kuzeyde Nijerya sınırındandır ve Massif du Mbam'ın kuzey yamaçlarında yer alır ve önce kuzeye, sonra kuzeybatıya, Benue Nehri havzasının bir parçası olan Nijerya'daki Katsina-Ala Nehri'ne akar.
Nyos Gölü, bir lav akışının yeraltı suyuyla şiddetli bir şekilde etkileşime girmesiyle oluşan bir patlama krateri olan Oku Volkanik Alanında kabaca dairesel bir maar doldurur. Maar'ın yaklaşık 400 yıl önce bir patlamada oluştuğuna inanılıyor ve 1.800 m (5.900 ft) genişliğinde ve 208 m (682 ft) derinliğinde. Bölge milyonlarca yıldır volkanik olarak aktiftir - Güney Amerika ve Afrika yaklaşık 110 milyon yıl önce levha tektoniği ile ayrıldıktan sonra, Batı Afrika da daha az derecede olsa da riftleşme yaşadı. Yarık Mbéré Rift Vadisi olarak bilinir ve kabuksal genişleme, magmanın Kamerun boyunca uzanan bir çizgi boyunca yüzeye ulaşmasına izin verdi. Kamerun Dağı da bu fay hattı üzerinde yer almaktadır. Nyos Gölü, eski lav akıntıları ve piroklastik tortularla çevrilidir.
Nyos soyu tükenmiş bir yanardağın içinde yer almasına rağmen, altında hala magma var. Gölün yaklaşık olarak hemen altında, karbondioksit ve diğer gazları salan bir magma havuzu bulunur; gazlar daha sonra yeryüzünden yukarı doğru hareket eder. Dumanlar daha sonra gölü çevreleyen doğal kaynaklarda çözülür ve nihayetinde su yüzeyine çıkar ve göle ulaşır.
Göl suları, volkanik kayalardan oluşan doğal bir baraj tarafından yerinde tutulmaktadır. Duvar en dar noktasında yüksek ve geniştir.
Gaz doygunluğu.
Nyos Gölü, dünyada karbondioksitle doygun olduğu bilinen üç gölden biridir; diğerleri yine Kamerun'da bulunan Monoun Gölü ve Demokratik Kongo Cumhuriyeti'ndeki Kivu Gölü'dür. Bölgenin altındaki bir magma odası, göl yatağından sızan ve Nyos Gölü'nün sularını tahmini 90 milyon ton CO2 ile dolduran bol miktarda karbondioksit kaynağıdır.
Nyos Gölü, gölün dibine yakın daha soğuk, daha yoğun su katmanları üzerinde yüzen yüzeye yakın ılık, daha az yoğun su katmanları ile termal olarak tabakalaşmıştır. Uzun süreler boyunca gölün dibindeki soğuk suya sızan karbondioksit gazı büyük miktarlarda çözülür.
Çoğu zaman göl stabildir ve CO2 alt katmanlarda çözelti halinde kalır. Ancak zamanla su aşırı doygun hale gelir ve deprem veya heyelan gibi bir olay meydana gelirse, aniden büyük miktarlarda CO2 çözeltiden çıkabilir.
1986 felaketi.
1984 yılında Monoun Gölü'nde ani bir CO2 gazı çıkışı meydana gelmesine rağmen, Nyos Gölü'nden benzer bir tehdit beklenmiyordu. Ancak, 21 Ağustos 1986'da, Nyos Gölü'nde yaklaşık 100.000 - 300.000 ton (bazı kaynaklarda 1,6 milyon ton kadar) CO2'nin ani salınımını tetikleyen bir deniz patlaması meydana geldi; bu bulut neredeyse yükseldi. Gaz, gölün kuzey dudağının üzerinden, Cha'dan Subum'a kabaca doğu-batı yönünde uzanan bir vadiye döküldü ve ardından kuzeye doğru dallanan iki vadiden aşağı hücum ederek tüm havayı yerinden etti ve gölün içindeki yaklaşık 1.700 kişiyi boğdu, çoğunlukla kırsal köylüler ve 3.500 besi hayvanı. En kötü etkilenen köyler Cha, Nyos ve Subum idi. Bilim adamları, kanıtlardan gölün yüzeyinde bir su ve köpük pınarının oluştuğu sonucuna vardılar. Aniden yükselen devasa su, suda çok fazla türbülansa neden oldu ve en azından bir tarafın kıyısını aşındıracak bir dalga yarattı.
Hayatta kalanlardan biri, Subum'dan Joseph Nkwain, gazlar vurduktan sonra uyandığında kendini şöyle anlattı:
"Konuşamadım. Bayıldım. Ağzımı açamadım çünkü korkunç bir koku duydum... Kızımın korkunç bir şekilde horladığını duydum, çok anormal... Kızımın yatağına geçerken... (Cuma) sabahı saat dokuza kadar oradaydım… bir arkadaşım gelip kapımı çalana kadar… tatlım... vücudumda biraz... nişastalı bir karışıklık gördüm. kollarımda bazı yaralar vardı... bu yaraları nasıl aldığımı gerçekten bilmiyordum... kapıyı açtım... konuşmak istedim, nefesim çıkmıyordu... Kızım çoktan ölmüştü... Hala uyuyor sanarak kızımın yatağına girdim.Öğleden sonra 16.30'a kadar uyudum... Cuma günü... (Sonra) Komşularımın evlerine gitmeyi başardım.Hepsi ölmüştü... Ayrılmaya karar verdim... (çünkü) ailemin çoğu Wum'daydı...Motosikletimi aldım... ather benimle birlikte öldü (için) Wum . . . Ben binerken. . . Nyos aracılığıyla herhangi bir canlı belirtisi görmedim. . . (Wum'a vardığımda) yürüyemiyordum, hatta konuşamıyordum. . . vücudum tamamen zayıftı."
Havadan yaklaşık 1,5 kat daha yoğun olan karbondioksit, bulutun yeri "sarmasına" ve çeşitli köylerin bulunduğu vadilerden aşağı inmesine neden oldu. Kütle yaklaşık olarak kalındı ve aşağı doğru . Kabaca bulut yoğun ve tehlikeli kaldı, Nyos, Kam, Cha ve Subum'da uyuyan birçok insanı boğdu. Yaklaşık 4.000 kişi bölgeden kaçtı ve bunların birçoğu gazların bir sonucu olarak solunum problemleri, lezyonlar ve felç geliştirdi.
Felaket gaz çıkışını neyin tetiklediği bilinmiyor. Çoğu jeolog bir toprak kaymasından şüpheleniyor, ancak bazıları gölün yatağında küçük bir volkanik patlama meydana gelmiş olabileceğine inanıyor. Üçüncü bir olasılık ise gölün bir tarafına düşen serin yağmur suyunun devrilmeyi tetiklemiş olmasıdır. Diğerleri hala küçük bir deprem olduğuna inanıyor, ancak tanıklar felaket sabahı herhangi bir titreme hissettiğini bildirmediğinden, bu hipotez olası değildir. Sebep ne olursa olsun, olay, aşırı doymuş derin suyun gölün üst katmanlarıyla hızlı bir şekilde karışmasıyla sonuçlandı; burada azaltılmış basınç, depolanan CO2'nin çözeltiden köpürmesine izin verdi.
Yaklaşık gaz çıktığı tahmin ediliyor. Gölün normalde mavi olan suları, derinlerdeki demir açısından zengin suların yüzeye çıkması ve hava tarafından oksitlenmesi nedeniyle gaz çıkışının ardından koyu kırmızıya döndü. Gölün seviyesi yaklaşık bir metre düştü ve gölün yakınındaki ağaçlar devrildi.
Tıbbi sorunlar.
Patlamanın ardından hayatta kalan birçok kişi ülkenin başkenti Yaoundé'deki ana hastanede tedavi altına alındı. Kurbanların çoğunun hidrojen ve kükürt gazları da dahil olmak üzere bir gaz karışımı tarafından zehirlendiğine inanılıyordu. Bu gazlar tarafından zehirlenme göz ve burunda yanma ağrılarına, öksürüğe ve boğulmaya benzer boğulma belirtilerine yol açacaktır.
Felaketin ardından göl, 2008 yılında Guinness Dünya Rekorları tarafından "En Ölümcül göl" olarak adlandırıldı.
Gazdan arındırma.
Felaketin ölçeği, tekrarlamanın nasıl önlenebileceği konusunda çok fazla çalışmaya yol açtı. Göle giren karbondioksit oranıyla ilgili tahminler, her 10-30 yılda bir gaz çıkışı olabileceğini öne sürdü, ancak yakın tarihli bir araştırma, gölün suyunda tutan doğal bariyerin aşınmasının neden olduğu gölden su salınımının, gölün karbondioksiti üzerindeki baskıyı azaltın ve çok daha erken bir gaz çıkışına neden olun.
Birkaç araştırmacı bağımsız olarak göldeki sallardan gaz giderme kolonlarının kurulmasını önerdi. İlke basittir: bir pompa, basıncın kaybı, gazı iki fazlı sıvıdan salmaya başlayana kadar, CO2 ile yoğun şekilde doymuş olan suyu gölün tabanından kaldırır ve böylece işlemi kendi kendine çalıştırır. 1992'de Monoun'da ve 1995'te Nyos'ta Michel Halbwachs tarafından yönetilen bir Fransız ekibi bu yaklaşımın uygulanabilirliğini gösterdi. 2001 yılında, ABD Dış Afet Yardım Ofisi, Nyos'ta kalıcı bir kurulum finanse etti.
2011 yılında, Michel Halbwachs ve Fransız-Kamerunlu ekibi tarafından Nyos Gölü'nün tamamen gazdan arındırılmasını sağlamak için iki ek boru daha yerleştirildi.
Nyos Gölü trajedisinin ardından bilim adamları, benzer bir fenomenin başka bir yerde olup olmayacağını görmek için diğer Afrika göllerini araştırdı. Nyos Gölü'nden 2.000 kat daha büyük olan Demokratik Kongo Cumhuriyeti'ndeki Kivu Gölü'nün de aşırı doymuş olduğu bulundu ve jeologlar, yaklaşık her bin yılda bir gölün etrafındaki gazın dışarı atıldığına dair kanıtlar buldular. 2002'de yakındaki Nyiragongo Dağı'nın patlaması, göle akan lav gönderdi ve bir gaz patlamasının tetiklenebileceğine dair korkuları artırdı, ancak lav akışı gölün alt katmanlarına yaklaşmadan çok önce durduğu için neyse ki tetiklenmedi. gaz, su basıncı ile çözelti içinde tutulur.
Zayıflayan baraj.
2005 yılında, Yaoundé Üniversitesi'nden bir jeolog olan Dr. Isaac Njilah, gölün sularında bulunan doğal volkanik kaya barajının yakın gelecekte çökebileceğini öne sürdü. Erozyon barajı aşındırarak barajın üst tabakasında delikler ve cepler oluşmasına neden oldu ve su zaten alt kısımdan geçiyor. Bu arada, heyelanlar barajın dış cephedeki gücünü azalttı. Gölün volkanik temelinin neden olduğu sismik aktivite, göl duvarının çökmesine neden olabilir ve bu da 50 milyon metreküp (1.8 milyar cu ft) kadar suyun yokuş aşağı Kuzeybatı Eyaleti ve Nijerya'nın Taraba ve Benue eyaletlerine taşmasına neden olabilir. . Dr. Njilah, bölgenin 10.000'den fazla kişiye ev sahipliği yaptığını tahmin ediyor.
Madencilik ve Jeolojik Araştırma Enstitüsü'nden Dr. Gregory Tanyi-Leke aracılığıyla konuşan Kamerun hükümeti, duvarın zayıfladığını kabul ediyor, ancak herhangi bir acil tehdit oluşturduğunu reddediyor. Hollanda Ulaştırma ve Bayındırlık Bakanlığı'ndan Olaf van Duin ve Nisa Nurmohamed liderliğindeki bir Birleşmiş Milletler ekibi, Eylül 2005'te barajı üç gün boyunca inceledi ve doğal dudağın zayıfladığını doğruladı. Van Duin, barajın önümüzdeki 10 ila 20 yıl içinde yıkılacağına inanıyordu.
Böyle bir felaketi önlemenin olası bir yolu, çok zaman ve para alacak olsa da, göl duvarını güçlendirmek olabilir. Mühendisler ayrıca fazla suyun tahliye edilmesini sağlamak için bir kanal da yerleştirebilir; su seviyesi yaklaşık olarak düşürülürse, duvardaki basınç önemli ölçüde azalacaktır.
Nüfusun dönüşü.
Karbondioksitten ve gölün istinat duvarının çökmesinden kaynaklanan risklere rağmen, bölge yeniden iskân ediliyor. Yerleşimciler, atalarının topraklarına geri dönme arzusunu (bazıları yeni gelmiş olsa da) ve toprağın büyük verimliliğini geri dönüş nedenleri olarak gösteriyorlar.
