Bizim Side With God
"Bizim Side With God" adlı 1964 albümünde üçüncü parça olarak piyasaya Bob Dylan'ın bir şarkı olduğunu '"Times Onlar A-Changin Are". Dylan, ilk 12 Nisan New York Town Hall'da yaptığı ilk sırasında şarkı gerçekleştirilen 1963 Dylan konseri nadiren şarkı bilinmektedir.
Sözleri.
şarkı sözleri genellikle onlarla Tanrı ya da daima diğer bazı yüksek güç yanları ve katılmıyorum kiminle olanlar karşı insan kavramını ele ve böylece onların ülke tarafından işlenen savaşların ve zulmün ahlakını sorgulamaya yok. Dylan on dokuzuncu yüzyılda Yerli Amerikalıların katliam dahil olmak üzere birçok tarihsel olayları, söz, İspanyol-Amerikan Savaşı, Amerikan İç Savaşı, Dünya Savaşları I ve II, Holokost, Soğuk Savaş ve Yahuda tarafından İsa Mesih'in ihanet; Şarkı ek ayet böylece koştu 1980'lerde, canlı renditions kadar Vietnam Savaşı için açık bir başvuru yaptı:
On dokuz altmışlı yılların Vietnam Savaşı'nı geldi
Biri biz 'savaşıyorlar şeyi söyleyebilir misiniz?
Pek çok genç erkek öldü
Pek çok anne ağladı
Şimdi soru sormak
Allah bizim yanımızda oldu mu?
"Tanrı bize karşı olabilir kim, bizim için ise?" başlığı, birinci yüzyılda Romalılar Paul mektupta başvuran, yoğun zulüm bağlamda yazılmış, ölüm aracılığıyla İsa'nın zaferi başvuru. Bu ifade daha sonra savaş bağlamında yüzyıllar boyunca yeniden yorumlandı edilmiştir.
Müzik eleştirmeni Tim Riley kez yazdı: it "'(bulanık kendi sorunları bulmak nedenlerle Dünya Savaşı sonrasında yeterince uzun doğanlar için çizgi çizer olarak"' Tanrı ile bizim Side 'nesiller saflık ile karışık siyasi anlayışlı sesli yönetir " fightin) ve kim bir saçmalık olarak İkinci Dünya Savaşı Almanların mağfiret görmek '/ I aldın asla'. "
Kompozisyon üzerinde tartışma.
Dylan onun melodi ", Patriot Oyunu" Dominic Behan tarafından yazılmış sözleri ile şarkı ve geleneksel İrlanda halk şarkısı ödünç bir melodi "Mutlu temelde aynıdır, ancak tamamen orijinal kompozisyon" Our Side With God "iddia Mayıs Ayı ". Behan bir taklitçisi olarak ve bir hırsız Dylan denir, ama Dylan Behan'ın iddialarına yanıt verdi asla.
1963 yılında Newport Folk Festivali'nde şarkının girişinde, Dylan Evet. Bilirsin, Jean Redpath ben Liam Clancy yaklaşık iki yıl önce şarkı duydum ki burada bir süre önce bir şarkı seslendirdi "demek için aşağıdaki vardı ve ben dinliyordum Onu sing it ve ben, ah, ben 'Sizin Side With God "adlı bu şarkıyı yazdım hiç düşünmemiştim düşündüm. Ve bu yere sahip' Patriot Oyunu 'şarkı zihnim işitme Liam Clancy arkasında kaldı gerekiyor."
Dylan ilk İskoç folksinger Nigel Denver şarkı tanıtıldı edilerek, "Patriot Oyunu" ile tanıdık. İskoç yazar ve folksinger Jim McLean o Dylan sonlarında 1962 yılında onu soran hatırlar şunları söyledi: "Patriot Oyunu 'it, ne anlama geliyor' ... Ben açıkladı - muhtemelen onu ders - Dominic favori yazarlarından biri Dr Johnson, hakkında '?' Dominic diyerek kaldırdı nerede ve işte: '. Vatanseverlik bir hergele son sığınağıdır' "
Konvansiyonel sözleri.
şarkı sözleri, bir çevrimiyle Bob Dylan veya başkaları tarafından söylenen olsun başka değişir.
Ah benim adım o nothin 'olduğunu
Yaşım daha az demektir.
Benim geldiğim ülke
Midwest denir mi
Ben öğretti ve orada getirdi
yasalar uymak
Ve ben yaşamak arazi
Yan Tanrı'yı ​​Has
Oh tarih kitapları bunu söylemek
Onlar kadar iyi bunu söylemek
Tımarlı sipahiler ücret
Kızılderililer düştü
Tımarlı sipahiler ücret
Kızılderililer öldü
Oh ülke gençti
Yan Tanrı ile
Oh İspanyol-Amerikan
Savaş onun çıkardı
Ve İç Savaş da
Yakında uzakta atılmıştır
Kahramanlar ve isimleri
l's ezberlemek yapılan
Ellerinde silahlarla
Ve kendi tarafında Tanrı
Birinci Dünya Savaşı Ah, çocuklar
Onun kaderi kapalı
mücadele nedeni
Ben düz asla got
Ama bunu kabul etmeyi öğrendim
Gurur ile kabul
Ölü sayılmaz için
Tanrı tarafında zaman
Ne zaman İkinci Dünya Savaşı
Sona erdi
Biz Almanlar bağışladı
Ve biz arkadaştık
Onlar altı milyon öldürüldü rağmen
Fırınlarda kızarmış
Almanlar artık çok
Kendi tarafında Tanrı'yı ​​mı
Ben Rusları nefret etmeyi öğrendim
Benim bütün hayatı boyunca tüm
Başka bir savaş başlarsa
Biz savaşmalıyız Onları bulunuyor
Onlardan nefret ve onları korku
Çalıştırmak için ve gizlemek
Ve cesurca tüm kabul
Benim tarafımda Tanrı ile
Ama şimdi biz silahları var
Kimyasal toz
Onları ateş Eğer biz mecbur ediyoruz
Sonra onlara ateş biz gerekir
Düğmeye bir kez basma
Ve dünya çapında bir atış
Ve soru sormak asla
Tanrı tarafında zaman
Birçok karanlık saat boyunca
Bu konuda düşünüyordum oldum
Bu İsa Mesih
Bir öpücükle tarafından ihanete oldu
Ama ben senin için düşünemiyorum
Sen karar gerekecek
Yahuda İster
Onun tarafında Tanrı'yı ​​Oldu
Yani şimdi ben 'leavin kulüpler gibi
Cehenneme kadar yorgun değilim
karışıklık Hissettiğim '
Hiçbir dil söyleyebilir değil mi
sözler kafamı doldurmak
Ve yere düşmek
Allah bizim yanımızda ise
Ertesi savaşı durdurmak gerekir
Canlı kayıtları.
": Topikal Şarkılar Newport Folk Festivali'nde 1963 Newport broadside" (Vanguard VSD-79144 Dylan, Joan Baez, 1963 performans serbest bırakıldı Temmuz 1963 ve Temmuz 1964, ve 27 Temmuz Newport Folk Festivali'nde düet olarak şarkı seslendirdi ). Stacy Williams tarafından liner notları Williams Behan geleneksel "Mayıs Ayı Mutlu" ödünç olduğunu işaret Dominic Behan'ın "Patriot Oyunu", söz. Dylan ve Baez 31 Ekim 1964 tarihinde kaydedilen "Bizim Side With God" gerçekleştirme başka bir canlı kayıt, 2004 yılında yayımlanan albümü "" bulunabilir.
1995 yılında yayımlanan albümü "Bob Dylan Unplugged" konulu şarkı Dylan'ın performansı önemli ölçüde belirsiz nedenlerle Almanlar ve Holokost ve Ruslar ve Soğuk Savaş hakkında ayetler, atlar.
