Uyku tulumu
Bir uyku tulumu, bir yatak kullanılamıyor bir kişi (örneğin kamp, ​​yürüyüş, tepe durumlarda bir yatak gibi aslında bir fermuar veya benzeri araçlarla kapalı olabilir battaniye ve işlevleri uyku için koruyucu "torba" dir ) yürüyüş ya da tırmanma. Birincil amacı sıcaklık ve ısı yalıtımı sağlamaktır. Ayrıca görüntülemek için rüzgar soğuk, yağış ve pozlama karşı, bir dereceye kadar, korur, ama bir çadır daha iyi bu işlevleri gerçekleştirir. alt yüzey, aynı zamanda, bazı yastıklama ancak uyku yastığı genellikle bu amaç için ek olarak kullanılır. Bir ordugâh çuval ("Bivy") sert hava oluşursa hafif seyahat için ya da yedek olarak bir çadır yerine kullanılabilen bir uyku tulumu için su geçirmez bir örtü olduğunu.
Tarihi.
1876 ​​yılında mail-order öncü Pryce Pryce-Jones tarafından patentli "Euklisia Kilim", birçok kişi tarafından kabul edilir, modern uyku tulumu ilk atası olmuştur. Pryce-Jones, bir Newtown, Montgomeryshire Welsh girişimci çanta geliştirdi ve 19. yüzyıl sonlarında dünya çapında ihraç. Belgeler Rus ordusuna bu kilim 60.000 sattı gösteriyor - ve İngiliz ordusu da onları satın aldı. Avustralya Outback Afrika'da misyonerlerin ve öncüleri arasında - sivil kayıtları da kullandığı vardır.
Tasarım türleri.
Temel uyku tulumu basitçe ikiye katlanmış ve bu pozisyonda sabitlenebilir sağlayan, iki ya da üç taraftan bir fermuar ile donatılmış bir kare battaniye vardır. Bu tip bir uyku tulumu yarım veya üçte katlanmış edilerek doludur, sıvamış ve kordon kilitleri ile kayışlarla veya kabloları ile bağlı. Temel tasarım çoğu kamp ihtiyaçları için iyi çalışır, ancak daha talepkar koşullarda yetersizdir.
uyku tulumu ikinci önemli bir tipi, bazen şekli nedeniyle bir anne torbadır önemli bir dizi yolla farklıdır. Bu hacmi ve yüzey alanını azaltarak, ve genel olarak ısı tutma özelliklerini iyileştirmek, ayak ucuna baş ucundan incelir. Bazı çantalar, kadınların vücut şekillerini karşılamak için özel olarak tasarlanmıştır. Fermuar herhangi uyuyan torbasının yalıtım nitelikleri zayıf nokta çünkü çoğu mumya çanta, ayak tüm yol halletmek yok. Birlikte konik şekli ile, bu tasarım özelliği vücudun diğer bölümlerine göre daha ısı kaybına karşı daha savunmasız ayakları korumaya yardımcı olur. Başka bir tasarım özelliği, sıcak hava kaçmasını önlemek için, baş ucunda bir kablo kilit ile teçhiz edilmiş bir çekme ipi, bir. Bir mumya çanta genellikle dikdörtgen torba gibi alınamaz. Bunun yerine, sadece bir şeyler çuval veya sıkıştırma çuvala doldurulmuş.
vücut ağırlığı yalıtım malzemesinin çatı ezer için bir uyku tulumu alt tipik haliyle, belirgin bir yalıtım sağlamaz. Bu nedenle, özellikle soğuk havalarda, uyuyan altına bir ped ya da diğer daha az ezilme-güçlü yalıtım kullanmak gereklidir. Buna bağlı bazı uyku tulumları alt yalıtım kapsamamaktadır. Bazı uyku pedi tutmak için bir kol bulunmaktadır. Ayrıca, bazı kamp, ​​özellikle ultralight backpackers veya hamak kamp, ​​bir arka olmadan bir üst yorgan, aslında bir uyku tulumu kullanmaya başlamıştır. Diğerleri sadece basit battaniye ise bazı üst yorgan, bir ayak kutusu bulunmaktadır.
Doldurun.
Birçok farklı yalıtım malzemeleri uyku tulumları için kullanılabilir. Açık profesyoneller genellikle sentetik dolgu (örn Primaloft), ya da doğal dolgu (örn aşağı) ya tercih ve onlar yıllardır bu malzemelerin yararları tartışılan var.
Sentetik dolgu, kolayca su absorbe değil, kolayca kurur ve iyice ıslatılmış bile bazı sıcaklık sağlar. Örneğin, uyku tulumu yanlışlıkla soğuk bir günde suya düştü, eğer bu özellikler sahibinin hayatını kurtarabilir. Sentetik malzeme de sağlam ve esnek, bu yüzden bile bir kişinin kilo altında iyi yalıtır. Diğer yandan, sentetik dolgu aşağı olduğu kadar sıkıştırılmış olamaz ve kullanımda değilken daha fazla alan ve kilo almak için böyle çanta neden daha hafiftir. Ayrıca sentetik yalıtım doğal muadili daha hızlı yıkmak eğilimindedir.
Dolgu aşağı sentetik daha hafiftir ve daha iyi ısı korur, fakat genellikle daha pahalı. Aşağı kuru tutulmalıdır; Bir batırılmış aşağı uyku tulumu hipotermi lider, hiç uyku tulumu bile daha az yalıtım sağlayabilir. Yeni, daha teknik olarak gelişmiş uyku tulumları, genellikle suya dayanıklı kabukları ve amortisör koşullarında kullanılabilir. Aynı zamanda depolama, uzun dönemlerde küçük seyahat çuval (sıkıştırma torba) aksine büyük bir çuval (depolama çuval) bir uyku tulumu tutmak için tavsiye edilir. Ancak, birçok düzenli sırt çantalı ve yürüyüşçü (dolgu, böylece ezilmiş olan bir nokta, bir "ölü nokta" yaratmak değil şekilde özen, bir uyku tulumu asılı aralıklarla askı çanta konumunu taşımak için katılıyorum o artık yararlı) olduğu, uzun süreler için bir çanta saklama en iyi yöntemdir.
Diğer malzemeler, özellikle pamuk, yün, aynı zamanda uyku tulumları için kullanılmıştır. Yün güzel suyu iter ve aynı zamanda sıkıştırma direnir, ancak herhangi bir alternatif çok daha fazla ağırlığa sahip. Pamuk, yüksek su tutma ve önemli kilo muzdarip, ancak düşük maliyetli bu sakıncaları küçük sonucu olan sabit kamp gibi kullanımlar için cazip bir seçenek haline getiriyor.
Sıcaklık dereceleri.
Avrupa'da, EN 13537 standardı uyku tulumu kullanılabilecek hangi sıcaklıkları normalleştirir. Isıtmalı manken güvenerek bir test, dört sıcaklıklar sunar:
"Geçiş bölgesi", konfor ve daha düşük sıcaklık arasında, genellikle en iyi alım kılavuz olarak kabul edilir.
Uyuyan torba derece tipik olarak ortalama uyuyan sıcak tutmak hangi en düşük sıcaklığını gösterir. Örneğin, 0 ° çanta ile, sen ama ille rahat, 0 ° sıcaklık uyumak gerekir.
Orada ABD'de standart ölçü değerlendirme, yani bir firma 20 ° çanta başka bir şirketten 20 ° aynı sıcaklık sağlamayabilir. Ve böyle sen Uyurken kullandığınız uyku pedi ne tür giymek planlıyorsanız ve ne kadar iyi çantanıza ısı tutma olarak ne düşünün diğer değişkenler vardır.
Kapalı uyku tulumu.
Bazen pijama çanta olarak adlandırılan Kapalı uyku tulumları, özellikle çocuklar tarafından kullanılmak üzere sık sık, yaygın olarak bulunmaktadır. Bunlar genellikle hava koşullarına olması için tasarlanmış değildir ve genellikle yerine yaygın açık uyku tulumu için kullanılan sentetik kumaşların doğal kumaşlardan yapılmış. Özellikle Çocuk uyku tulumu genellikle popüler medya karakterlerin görüntü olarak ayrıntılı, parlak renkli baskılı tasarımlar bulunuyor. Pijama çanta zemin uyku daha rahat ve sık sık sleepovers, aile ziyaretleri ve herkes için yeterli yatak yok diğer durumlar için kullanılır.
Bebek kullanım.
Bir bebek uyku tulumu bir torba gibi giyim ya da uyku için bebekler tarafından giyilen kaplaması olduğunu. Bebek uyku tulumları kol delikleri veya kolları ya sahip genellikle tasarım ve amaç düzenli uyku tulumu farklı dış mekan kullanımı yerine kapalı öncelikle tasarlanmış olan ve .
Çocuk uyku torbaları güvenliği için İngiliz Standart kullanılan tanım Karyola veya benzer uyku sırasında ek yatak ihtiyacını ortadan kaldırmak amacıyla yeterli sıcaklık sağlamak için tasarlanmış 4 kg minimum ağırlığı olan çocukların kullanımı için "uyku çanta olduğunu Ürün olan bir alt bulunur. " Bu dışlamak için gider "kollu ve ayak, yani uyku takım elbise ya da bebek Gros, ya da öncelikle dış mekan kullanımı için ya da çocukların pushchair zaman sıcak tutmak için tasarlanmış ürünlerle giysiler."
SGS Giyim ve Tekstil Ürünleri yayının Haziran 2009 tarihli sayısında kimyasal tehlikeler, termal tehlikeler ve yalıtım, dolanması, boğulma ve boğulma tehlikeleri, yapısal bütünlük ve yanıcılık ve gösteriler için asgari çocuk uyku çantası güvenlik gereksinimlerini belirler belirten İngiliz Standardı hakkında daha fazla bilgi sağlar Bir bebek uyku çanta örneği.
