Doğru Hırvatistan
Hırvatistan uygun (;) Dalmaçya, Slavonya ve Istria ile birlikte, Hırvatistan Cumhuriyeti dört tarihsel bölgelerinden biridir. Bu güneyde Adriyatik Denizi batıda, doğuda Slavonië arasında yer alan ve Dalmaçya edilir. Bölge resmi olarak tanımlanmış değildir ve bunun sınırları ve kapsamı çeşitli kaynaklar tarafından farklı tarif edilmektedir. Hırvatistan, doğru Hırvatistan'ın gayri safi yurtiçi hasılasının üzerinde de% 50 katkı ülkenin en önemli ekonomik alandır. Doğru Hırvatistan, Hırvatistan, Zagreb, Cumhuriyeti hem sermaye bölgenin en büyük şehri ve en önemli ekonomik merkezidir.
Uygun Hırvatistan'ın kendi küçük birkaç bölgeleri içermektedir: Lika, Gorski Kotar, Međimurje, Hırvatistan Littoral, Podravina, Posavina, KORDUN, Banovina, Prigorje, TUROPOLJE, Moslavina ve Zumberak. Bölge arazinin kapsar ve 2.418.214 nüfusa sahiptir. Uygun Hırvatistan Dinar Alpleri ve Panoniyen Havzası arasındaki sınırı yerdedir. Bu iki jeomorfolojik birimlerin sınır Sava Nehri kıyısında, Zumberak gelen Banovina çalışır. Panoniyen Havzası, özellikle nehir içinde, ovalar sergiler iken Dinar Alpleri alan karst topografyası verebiliriz vadiler-boyunca Sava, Drava ve horst ve graben yapıları olarak geliştirilen tepeler ve dağlar ile Kupa-serpiştirilmiş. Lika ve Gorski Kotar Dinar Alpleri parçasıdır ve daha yüksek Hırvatistan'da sekiz dağlardan beş içerirler. Karst topografisi, çünkü Karst ve bölgenin etkileşimi spesifik şekilleri ve hidrolojideki sonuçlanan, bu bölgede baskın su yollarının-Bu Plitvice Lakes ile örneklendirilir. Daha büyük yüksekliklerde önemli mevsimsel kar olmasına rağmen bölgenin en, bir ılık ve yağışlı karasal iklime sahiptir. Bölge, Karadeniz drenaj havzasına neredeyse sadece aittir ve Hırvatistan'da akan büyük nehirlerin çoğu dahildir.
Uygun Hırvatistan sınırları Venedik Cumhuriyeti ve 15. yüzyılda başlayan Osmanlı fethinden ortaçağ Hırvatistan toprak kayıpları ile şekillenmiştir. Gerçekte, uygun Hırvatistan gevşek "reliquiae reliquiarum olim Magni et inclyti Regni Croatiae" (Hırvatistan eskiden büyük ve şanlı Krallık emanetler kalıntıları) ve Habsburg İmparatorluğu içindeki Hırvatistan sonraki Krallık olarak adlandırılan ne karşılık gelir. onun tarih boyunca hiçbir büyük ölçekli savaş hasarı bağışladı olarak bölge, korunmuş veya Hırvatistan'da kaleler ve köşk restore 180 çoğunu içerir. Varaždin ve Zagrep bölge şehirleri arasında kültür açısından önemli noktalar işgal. Bölgenin batısında Adriyatik Denizi ve Panoniyen Havzası ve bu, Osmanlı fetih ve askeri sınır durumunu ortaya çıkan birlikte o bölgede nispeten zayıf ekonomisinin gelişmesine ve altyapı katkıda bulunmuştur arasında doğal bir engel teşkil etmektedir.
Coğrafya.
Hırvatistan doğru doğu ve batıda Adriyatik Denizi'nde Slavonië arasında bulunan Zagreb çevresindeki toprakları kapsayan Hırvatistan coğrafi bölgesidir. Onun kesin sınırları muğlak belirlenir ve bölgenin kapsamı çeşitli kaynaklar tarafından farklı tanımlanır. doğuda Slavonië ile sınır değişik Hırvatistan'ın siyasi bölünmeler bağlı tarih boyunca tanımlandı. Bjelovar-Bilogora, Karlovac, Koprivnica-Križevci, Krapina-Zagorje, Lika-Senj, Međimurje, Primorje-Gorski Kotar, Sisak-Moslavina, Varaždin ve Zagrep Bölgesi: Croatia uygun kabaca Zagreb ve on Hırvat ilçelerin alanına tekabül eder.
Primorje-Gorski Kotar ve Lika-Senj ilçeleri hariç bölgenin çoğu Kıta Hırvatistan parçası NUTS-2 Slavonya'nın tüm birlikte istatistiksel birimdir. Primorje-Gorski Kotar ve Lika-Senj Adriyatik Düzey ünitesi dahil edilmiştir.
On ilçe ve Hırvatistan topraklarının% 50'si tekabül arazi Zagreb örtüsü, ve bir nüfus yoğunluğu veren 2.418.214 nüfusa sahiptir. Uygun Hırvatistan'ın kendi küçük birkaç bölgeleri içermektedir: Hırvat Littoral, Lika, Gorski Kotar, Međimurje, Podravina, Posavina, KORDUN, Banovina, Prigorje, TUROPOLJE, Moslavina ve Zumberak. Lika ve Gorski Kotar batı bölgeleri Dünya Savaşı ve Kurtuluş Savaşı sırasında Hırvat nüfus azalması yaşadı ve 2001 nüfus sayımı yaşlıların büyük bir kısmını gösterdi. 2001 yılında, Lika nüfusun% 31,5'i 60 yaş üzerinde oldu. Ogulin-Plaški Vadisi 8216 nüfuslu bölgede, Ogulin en büyük yerleşim içerir. ikinci büyük Dağlık Hırvatistan yerleşim ve Lika en büyük, Gospić olduğunu
Topoğrafya.
Uygun Hırvatistan Dinar Alpleri ve Panoniyen Havzası Hırvatistan, iki üç büyük jeomorfolojik parçaları arasındaki sınırı yerdedir. Zumberak gelen sınır çalışır Sava Nehri boyunca, Banovina alanına değişir. Dinarik Alpleri son zamanlarda Geç Jura aktif bir kıvrım ve bindirme kuşağı bağlı ve kendisinden güney Alpler güneydoğu uzanan Alp orojenezi parçasıdır. Karst topografyası Dinar Alpleri özellikle belirgindir.
Panoniyen Havzası Miocenian incelme ve Geç Paleozoyik Variskan orojeni sırasında oluşan kabuk yapıları çökme yoluyla şeklini aldı. Paleozoik ve Mesozoik yapılar Papuk ve diğer Slavonian dağlarda görebilir. süreçler de havzasında 12-17 Mya bir stratovolcanic zincirin oluşumuna yol açan; yoğun çökme yaklaşık 7.5 Mya, 5 Mya yanı sıra taşkın bazaltlar kadar gözlenmiştir. Karpat Dağları çağdaş tektonik yükselme Karadeniz'in su akışını kesti ve Panoniyen Denizi havzasında kurdu. Özellikle derin akarsu çökelleri Transdanubiya Dağları'nın oluşumu sırasında Pleistosen çağda biriken olmak ile çökelleri, canlandırıcı Karpat ve Dinar dağlardan havzasına götürüldü. Sonuçta sediment kadar havzasında yatırıldı ve deniz sonunda Iron Gate Gorge yoluyla drene. Sonuç Büyük, özellikle nehir vadilerinde ovalar, özellikle Sava, Drava boyunca ve Kupa nehirleri olduğunu. ovalar adalar olarak Panoniyen Denizi'nin yüzeyini kırık olduğuna inanılan horst ve graben yapıları, serpiştirilmiştir. Bu yer şekillerinden arasında en yüksek Ivanšćica ve Medvednica'da Zagreb kuzey bulunmaktadır. Moslavacka gora parçaları, doğuda Slavonya'da Papuk ve Požeška gora dağlarda magmatik şekilleri ile birlikte muhtemelen Dinar Alpleri neden aynı tektonik plaka çarpışma bir volkanik yay kalıntıları bulunmaktadır.
Bölgenin kat ve güney Alpler güneydoğu uzanan Alp orojenezi bindirme kuşağı, kendisi bölümü, son zamanlarda bir Geç Jura bağlantılı, Dinar Alpleri bir parçasıdır. Hırvatistan Dinarik Alps Sava River, Istria Ćićarija ve Učka dağlar olarak kendi batı şekilleri birlikte Banovina bölgeye Zumberak çalışan kendi kuzey kenarı tüm Gorski Kotar ve Lika bölge yanı sıra Dalmaçya'nın ölçüde kısımları kapsayacak . Velebit, Plješivica, Velika Kapela, Risnjak ve Snježnik: Dağlık Hırvatistan daha yüksek Hırvatistan'da beş sekiz takım dağlar içerir. Karst topoğrafyası Hırvatistan yaklaşık yarısını oluşturan ve Dağlık Hırvatistan Dinar Alpleri ve sırayla özellikle belirgindir. Dağlık Hırvatistan sayısız mağaralar bulunmaktadır. Hırvatistan ve tüm Dinar Alpleri en uzun mağarası, Kita Gaćešina, Dağlık Hırvatistan güney Velebit bölgesinde yer almaktadır.
Hidroloji ve iklim.
Bölgenin büyük çoğunluğu Karadeniz havzası drenaj kapsamına almaktadır. Alan ülke Sava, Drava, Mura ve Kupa-hariç Tuna akan tüm nehirleri en büyük içerir. Uygun Hırvatistan'ın en büyük gölleri Drava Nehri aktığı Varaždin, yakın hem Gölü Dubrava Gölü Varaždin rezervuarları vardır. Uygun Hırvatistan sulak bir zenginliğe sahiptir. Uluslararası önemli sulak Ramsar listesine dahil dört Hırvat sulak alanların dışında iki Jastrebarsko yakınlarındaki Sisak yakın Sava ve Lonja nehirleri boyunca bölge Lonjsko Polje ve Crna Mlaka bulunmaktadır. Dinar Alps arazinin karstlaşma yüksek derecede toprak ve kayalar ve traverten engelleri ve şelaleler oluşumu artan geçirgenliği sonuçlandı. akarsu ve karst etkileşiminin en güzel örnekleri Plitvice Gölleri kuzeyindeki Plitvice UNESCO Dünya Mirası olarak listelenen Lakes, ve Rastoke vardır.
Lika ve Gorski Kotar Panoniyen Havzası doğru kuzey drene birkaç önemli nehirler tarafından işaretlenir. Bu sınırda, bölge, Dobra, Mreznica ve bölgenin doğu kesiminde, Una yanı sıra, Karlovac alanında Kupa deşarj önce Korana oluşturan traverten engelleri ve şelaleler kuzey sınırını izleme Kupa vardır Bosna Hersek. Ayrıca toprak ve kayalar artan geçirgenliğinin neden bölgede arazinin karstlaşmaya yüksek derecede yansıtıcı, örneğin Gacka, Krbava ve Lika çaylarının akışları kaybetme vardır. Su yeraltı sızmaları yeraltı akarsu ve göllerin oluşumuna neden olmuştur. Muhtemelen karstik arazi ve bölgedeki su yollarının etkileşimin en güzel örneği Plitvice Gölleri-16 Korana Nehri aktığı Mala Kapela ve Plješevica arasında birbirine göller bulunmaktadır. Alan traverten engelleri, şelaleler ve biyolojik kökenli oluşturulan yosun, yosun ve su bakterilerin ajansı aracılığıyla kalsiyum karbonat birikimi yoluyla mağaralarda bol miktarda bulunur. Plitvice Gölleri UNESCO Dünya Mirası olarak listelenir ve bunlar Risnjak ve Sjeverni Velebit birlikte Dağlık Hırvatistan'da bulunan üç Hırvat milli parklarından biri bir parçasıdır.
Uygun Hırvatistan Köppen iklim sınıflandırması tarafından tanımlanan bir ılık ve yağışlı karasal iklim (DFB) sahiptir. Ortalama aylık sıcaklık (Ocak) ve (Temmuz) arasında değişmektedir. Sıcaklık zirveleri nedeniyle ılımlı etkisi olmaması, Adriyatik Denizi daha yakın Hırvatistan bölgelerine kıyasla bölgedeki belirgindir. Čakovec içinde 3 Şubat 1919 tarihinde kaydedildi en düşük sıcaklık ve Karlovac 5 Temmuz 1950 tarihinde kaydedilen en yüksek sıcaklık. Gorski Kotar ve Lika düşük yüksekliklerde arasında büyük yüksekliklerde orada aralıkları yıllık ortalama sıcaklık olarak Hırvatistan soğuk kısımlarını temsil etmektedir. Risnjak ve Snježnik Gorski Kotar dağ zirveleri yılda Croatia- en büyük yağış. Genel olarak, bölge yılın hiçbir kurak dönemleri vardır. Gorski Kotar ayrıca yılda ortalama en az güneş ışığı-1,700 saat alır.
Demografik.
Birlikte Zagreb kentinin bununla 2011 nüfus sayımına uygun Hırvatistan on ilçenin toplam nüfusunun göre, 2.418.214-temsilen Hırvatistan nüfusunun 56.4% olduğunu. Toplam nüfusun büyük bölümü Zagreb County ardından Zagreb kentinde yaşıyor. Lika-Senj uygun Hırvatistan az kalabalık ilçesidir. ilçe nüfus yoğunluğu 156.9 9.5 međimurje kaydedilen en yüksek yoğunluğa sahip bir kilometrekareye düşen kişi ve Lika-Senj County en değişmektedir. En yüksek nüfus yoğunluğu kilometrekare başına 1,236.9 kişilere, Zagreb alanında kentinde kaydedilir. Zagreb Karlovac, Varaždin, Sisak ve Velika Gorica izledi uygun Hırvatistan'ın en büyük şehridir. Hırvatistan Diğer şehirler uygun 30,000 altında nüfusa sahip. 2001 nüfus sayımına göre, Hırvatlar 92.0 bölge nüfusunun yüzde ve en önemli etnik azınlık oluşturan nüfusun yüzde 3,4'üne oluşan Sırplar vardır. önemli bir Çek azınlık Bjelovar-Bilogora ilçesinde gözlenirken Sırp azınlığın büyük oranda ilçenin nüfusunun yüzde 5,3 oranında içeren, Sisak-Moslavina ve Karlovac ilçelerinde (11.7 ve yüzde 11.0 oranında sırasıyla) kaydedildi.
Ekonomisi.
Uygun Hırvatistan ova bölgelerinde ulusal gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) katkısı açısından Hırvatistan'ın en önemli ekonomik bölge bulunmaktadır. Zagreb şehir yalnız sırasıyla yüzde 5,5 ve ülkenin GSYİH'sının yüzde 3,6 katkı Zagreb ve Varaždin ilçeleri takip Hırvatistan'ın GSYİH'nın yüzde 30.9, katkıda bulunur. Kendi alınan, alan Hırvatistan'ın GSYİH'nın yüzde 54.5 katkı ve ulusal ortalamanın üzerinde 12.446 €-16,7 oranında kişi başına ortalama GSYİH vardır. 2011 yılına kadar, ulusal GSYİH payı sırasıyla 31.4 ve yüzde 5.7 oranında ulaşan Zagreb ve Zagrep İlçesi şehir için daha da arttı.
Zagreb şehrinin ekonomisi düzgün Hırvatistan ekonomisinin toplu temsil eder. Onun en önemli bileşenleri Zagreb ekonomisinin% 20.3 kapsayan, işleme sanayi tarafından takip kentin ekonomik gelirin% 38.1 için muhasebe, toptan ve perakende ticaret vardır. Gelir payı ile daha sanayi, enerji, endüstri elektrik, doğal gaz, buhar ve havalandırma (% 7.8) ve kaynağı vardır; Bilgi ve iletişim (% 7.2); inşaat mühendisliği (% 5.4), mesleki teknik ve bilimsel hizmetler (% 4.6); finansal hizmetler (% 4.5); ve taşıma ve depolama hizmetleri (% 3.9). Bu kentin ekonomisinin toplam gelirin 91.8% oluşturmaktadır. Küçük işletmeler, toplam gelirin% 22 üretir; % 14.4 orta ölçekli işletmeler ve büyük şirketler için kalanına atfedilir. Zagreb'in metropol büyük ölçüde bitişik Zagrep County, ekonomisi toptan ve perakende ticaret (toplam gelirin% 53.5) ve işleme sanayi (% 25.7), ulaştırma (% 6.1) takip ve mühendislik (% 5.3 hakimdir ). Zagreb şehrinin ekonomisi aksine, ilçenin ekonomik geliri büyük ölçüde küçük ve orta ölçekli işletmeler (% 64.6) tarafından oluşturulur. Zagreb ve Zagrep County kenti bir bütün olarak Hırvatistan uygun ve Hırvatistan ekonomisinin hakim: Tüm Hırvatistan'ın toptan ve perakende ticaret şirketlerinin yaklaşık% 91 ve Hırvat işleme sanayi% 45'i oraya merkezi.
2010 yılında, Hırvatistan merkezli dokuz şirket uygun Hırvat şirketleri arasında gelirle büyük arasındadır sıralanır ve en iyi 30 şirket arasında 27 bölgede esas alınmıştır. büyük INA, Konzum (Agrokor kurumsal grubunun bir parçası), Hrvatska Elektroprivreda ve Zagreb'de T-Hrvatski Telekom-hepsi Genel merkezi idi. Deloitte bölgesinde merkezi tüm bunların bir daha dokuz Hırvat şirketleri ile birlikte, ilk 500 Orta Avrupa şirketleri arasında bu dört sırada yer aldı. Deloitte Hırvatistan'ın işletmeler arasında büyük iş olarak Agrokor sırada yer alıyor. Kutina merkezli 17. sırada petrokimya tesisi PETROKEMIJA, Sisak-Moslavina County en büyük şirketi olurken Varaždin County gelirle en büyük şirketi, 15. sırada gıda işleme sanayi kuruluşudur Vindija olduğunu. Podravka, bir Koprivnica-tabanlı gıda işleme şirketi, Hırvatistan'da gelire göre 26 büyük olarak yer alıyor; Bu Koprivnica-Križevci County büyüğüdür. Zagreb County gelirle en büyük şirketi PIK Vrbovec, Hırvatistan 36. sırada yer alıyor Vrbovec merkezli bir et işleme şirketidir. Karlovačka pivovara, Karlovac merkezi bir bira, Karlovac County en büyük firmasıdır. Hırvatistan'da 115 sırada yer alıyor.
Buna karşılık, Lika ve Gorski Kotar bölgeleri bölgenin en az gelişmiş bölge ve genel olarak ülkeyiz. bölgedeki ana gelir kaynağı ormancılık, hayvancılık ve hayvancılık oldu. Orman Lika% 45 ve Gorski Kotar kadarını 83 kadar% olarak bölgenin gelişme potansiyeli ormanlık temsil etmektedir. Bölgenin Endüstrileşme Gorski Kotar ve başka bölgedeki diğer sektörlerde ağaç işleme sektörünün gelişimine özel bir vurgu ile, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra başladı, ama ekonomik göçleri önlemek için yeterli istihdam yaratmak değildi. Ayrıca bölgenin ekonomik yapısı Kurtuluş Savaşı sırasında Hırvat 1990'larda büyük bir düşüş sürdürmüştür. 2000'li yıllardan itibaren artan bir önem turizm sektörü, özellikle kırsal turizm verilir.
Altyapı.
Üç Pan-Avrupa ulaştırma koridorları ve koridor dalları uygun Hırvatistan ile çalıştırın. koridor Vb Zagreb Varaždin ve Macaristan sınırında ve Karlovac ve Rijeka doğru Zagreb güneye uzanan A1 ve A6 otoyollarına bir bölümüne için kapsayan, A4 otoyolu kapsar. ulaşım koridoru da Zagreb üzerinden Rijeka ve Budapeşte Limanı bağlayan paralel demiryolu hattı bulunmaktadır. İkinci önemli ulaşım güzergahı A3 otoyoluna ve batıdan doğuya bölgeyi kapsayan bir çift hat demiryolu, yanı sıra üç yolları yakın kavşaklar oluşturan koridor X A2 otoyolu-Xa dalı olarak temsil koridor X ise Zagreb.
Bölge Hırvatistan-Zagreb Havalimanı'nda büyük havaalanı da ev sahipliği yapmaktadır. 2012 yılı Nisan ayında, geliştirmek ve bölgesel ulaşım merkezi olarak havaalanını yönetmek için 30 yıllık imtiyaz sözleşmesi Hırvatistan ve Zagreb Havalimanı Uluslararası Limited Şirketi Hükümeti tarafından imzalandı. Bölgedeki tek gezilebilir nehir Sisak aşağı Sava vardır. gezilebilir rota 1991 yılında Kurtuluş Savaşı Hırvat başlamasından sonra terkedilmiş oldu ve tam Sisak ulaşabilir gemilerin boyutunu sınırlayan, savaşın sona ermesinden bu yana restore edilmemiştir.
Bölgede Boru hattı ulaşım altyapısı (JANAF) boru hattı, Sava Nehri üzerinde daha doğuda Slavonski Brod bir terminale Sisak ve Virje ham petrol depolama tesisleri ve terminaller bağlayan ve Liman Omišalj petrol terminali-bir parçası NAFtovod içermektedir Rijeka. JANAF sistemi de Zagreb'de bir yakıt işleme terminaline petrol türevleri boru hattının içerir. Bölge yaklaşık doğusunda Zagreb'in yer alan bir yeraltı depolama tesisi dayalı, Hırvatistan'ın doğal gaz besleme sisteminin bir merkez oluşturur.
Bölgenin batı kesimlerinde Lika ve Gorski Kotar Dinar dağ yakın zamana kadar birkaç yüksek performanslı ulaşım yollarının geçtiği batısındaki Adriyatik Denizi ve Panoniyen Havzası arasında ve doğusundaki doğal bir engel temsil eder. Bölge ilk klasik antik ve daha sonra Orta Çağda Senj ve Pannonia arasında bir ticaret yolu ile yayılmış, ancak bölgede ilk modern yol Fužine, Mrkopalj, Ravna Gora ve üzeri Rijeka ve Karlovac bağlayan 1732 yılında tamamlanan Caroline yol, oldu Vrbovsko ve onun inşaat emretti Charles VI adını. Aynı imparator Karlobag ve Gospic-Velebit yayılan ilk arasındaki dar bir yol yapımını görevlendirdi. Bunlar ilk yollar sırasıyla 1779 ve 1784 yılında tamamlanan Karlobag ve Gospic arasında farklı bir rota, aşağıdaki ölçüde geçmesi Vratnik genelinde Roma ticaret güzergahı izleme Senj için Karlovac bağlayan daha modern Josephina ve Theresiana tarafından değiştirildi. 1789 yılında, Gospiç üzerinden Gracac doğru Žuta Lokva de Josephine yoldan dallanma Dalmaçya bir yol. Louisiana karayolu, 1809 yılında tamamlanan de Delnice üzerinden rağmen, Rijeka ve Karlovac arasında koşuyordu. Bölgede inşa edilen ilk demiryolu Zagreb oldu - 2000'lerde bu yana 1875 yılında tamamlanan Rijeka demiryolu, bölge, modern otoyollar ile geçilir.
Kültür.
Bölge büyük ölçekli savaş hasardan korunmuş gerçeğinin bir sonucu - Doğru Hırvatistan çoğu nispeten yüksek nüfus yoğunluğuna Hırvatistan'da ayırt edilir. Ortaçağ kent çekirdeği, tepe kaleleri, köşk, kaleler, saraylar, kiliseler ve dahil olmak üzere birçok kültürel miras alanları, bu da izin korunması. Hırvatistan ortaçağ Krallık yakın Adriyatik Denizi kıyısına alanlarda, daha güneye tabanlı yöneticiler tarafından yönetilen Çünkü, korunmuş birkaç Erken ve Yüksek Ortaçağ anıtlar vardır bölgenin en-tarih Geç Ortaçağ ve daha sonraki dönemlere onları . Tarihöncesi ve klasik antik özellikleri ile arkeolojik, ancak vardır. bölgenin en önemli tarih öncesi sitesi Krapina keşfedilen bir "Homo neanderthalensis" sitedir.
Bölge içeren en 180 korunmuş veya Hırvatistan-en iyi korunmuş-olanları Osmanlı fethi artık bir tehdit oldu 17. ve 18. yüzyıllarda, inşa edildi kaleler ve köşk restore edilmiştir. Binaların önemli bir sayıda İkinci Dünya Savaşı'nda tahrip edildi. korunmuş kaleleri ve köşkten büyük sayı Hırvatistan Trakoscan Castle-en güzel kale de dahil olmak üzere, Hrvatsko Zagorje bulunmaktadır. Yapımına 14. yüzyılda başlayan ve büyük ölçüde genişletilmiş ve o zamandan beri yeniden inşa edildi. Başka bir örnek Veliki Tabor Kalesi 15. yüzyılın ikinci yarısında Hırvatistan-tamamladı en iyi korunmuş ortaçağ kalesidir.
Bölgedeki şehirler arasında Varaždin ve Zagreb kültür açısından özellikle önemli bir yer işgal eder. Varaždin sık sık Hırvatistan barok kültür ve mirasının en önemli merkezi olarak kabul edilir. Bu iddia dönemin şehrin geleneklerine dayanan, kentin tarihi mimarisi ve kültürel etkinlikler de yansımaktadır. Zagreb, diğer taraftan, bir bütün olarak bölgenin değil, aynı zamanda Hırvatistan'da sadece büyük kültür merkezidir. Bu galerileri, müzeler, tiyatrolar ve onlarca ev yanı sıra çok sayıda yerlerinden sitesi ediliyor. görülecek 1093 yılında kurulan Zagreb Katedrali, dahil ve son büyük imar 1880 depreminden sonra olmak beri defalarca yeniden inşa edildi. Katedral Hırvatistan en yüksek yapıdır. Zagreb bilimsel çalışma ve eğitim bölgesinde ve bütün ülkenin en önemli merkezidir. Bu Zagreb-Hırvatistan ve Güneydoğu Avrupa'da yükseköğretimin en eski yerin Üniversitesi sitedir, 1669 yılından bu yana sürekli çalışan bu Ruđer Bošković da ev Enstitü lideri Hırvatistan'ın bilimsel araştırma enstitüsü-ve Hırvat Akademisi Bilim ve Sanat.
Tarihi.
Bir bölge olarak uygun Hırvatistan 15. yüzyılda başlayan Venedik Cumhuriyeti Hırvatistan ortaçağ Krallığı toprak kayıpları ve Osmanlı fetih yoluyla tarihsel kendini tanımlamıştır. Modern tarih cevaben 1493. yılında Krbava Alanında Savaşı'nda Bosna-sonuçlanan Ortaçağ Krallığı yıkılmasından sonra 15. yüzyıl sonlarında bölgede ilk Osmanlı akınları kaydetti Hırvat Askeri Frontier direkt Habsburg imparatorluk egemenliği altında kuruldu. 1528 itibariyle, neredeyse tüm Lika Osmanlı kontrolü altında idi. Osmanlılar ilerledikçe Venedik Hırvatistan hangi, 1493 yılında Krbava Field belirleyici Savaşı ve bu Slavonya'nın kaybı ve Macaristan Krallığı yenilmesine yol 1526. yılında Mohaç Savaşı'nı kazanan, bugünkü Dalmaçya alanı ele geçirildi Kişisel birliği ile bağlıydı. Osmanlı fetih ölçüde hala coğrafi bölge olarak uygun Hırvatistan'ın güney ve doğu sınırlarını işaretler. Gerçekte, uygun Hırvatistan gevşek Habsburg İmparatorluğu içinde Hırvatistan () ve Hırvatistan sonraki Krallığı eskiden büyük ve şanlı Krallık emanetler emanetler olarak adlandırılan ne karşılık gelir. Hırvat Askeri Frontier giderek Hırvatistan Krallık ileri topraklarını kaldırma ve doğrudan imparatorluk egemenliği altında askeri bölge yerleştirerek, 16. yüzyılın ikinci yarısında kurulmuştur. Hırvat topraklarına Osmanlı gelişmeler sınırın daha kalıcı istikrar yol Sisak 1593 Savaşı'nda, ilk belirleyici Osmanlı yenilgisinin kadar devam etti. Bölgenin Osmanlı kontrolü yitiren gibi, Askeri Frontier Lika tamamını kapsayacak şekilde genişletildi. 1881 yılında, o bölgenin bir araya Hırvat-Osmanlı savaşları boyunca Hırvatistan Krallığı'nın bir parçası olarak kaldı Gorski Kotar ile, Hırvatistan-Slavonia Krallığı dahil edildi.
Büyük Türk Savaşı'nda Osmanlı yenilgisinin ve Karlofça (1699) Antlaşması sonrasında, Slavonya'nın ayrı Kingdom Hırvatistan Krallığı kurulmuş sınırlarını teyit kazanmış bölgelerin dışında kuruldu. 1868 Hırvat-Macar İskan hükümleri uyarınca, Slavionia Krallığı eklendi Hırvatistan-Slavonia-bölge arasında hüküm sürmüş Zagreb-ve askeri sınır kaldırıldı. Corpus separatum yerine Macaristan'a bunu bağlı olarak Rijeka, yeni krallık kaldırıldı. Dünya Savaşı ve Trianon Antlaşması sonrasında, Macaristan Sırplar, Hırvatlar ve Slovenler yeni kurulan Krallığı, Rijeka ve Međimurje, yanı sıra diğer topraklarını kaybettiler. 1921 anayasası etkin bir Hırvatistan'ın özerkliğini biten bir üniter devlet olarak ülkeyi tanımlanmış ve tarihsel idari bölünmeler kaldırıldı. Međimurje 1943 ve 1945 AVNOJ kararlarına 1947-eski Yugoslav cumhuriyetleri kurucu bütün sınırları sınır komisyonları tarafından tanımlanan uyarınca Hırvatistan atandı.
1991 yılında bağımsızlık Yugoslavya'nın ve Hırvatistan'ın ilanının dağılmasından sonra, Sırp Krajina Cumhuriyeti (RSK) Hırvatistan-Banovina ve doğu Sisak Karlovac ve güney KORDUN kapsayan alanlarda parçaları da dahil olmak üzere, Hırvatistan bölgelerinde ilan edildi, Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcını Hırvat işaretleme. Ocak 1992 ateşkes sonra, Birleşmiş Milletler barış gücü bölgeye konuşlandırıldı. o Fırtına Operasyonu ele alındı ​​zaman alan, Ağustos 1995 yılına kadar Hırvatistan hükümetinin kontrolü dışında kalmıştır. Hırvat Ordusu kampanyası Glina yakın Viduševac içinde RSK ordusunun son operasyon birliklerinin teslim aşağıdaki sona erdi.
