Yükseklik
Boyut dikey mesafe ölçümü, ancak yaygın olarak kullanılan iki anlama sahiptir. Ya bir şey nasıl "uzun boylu" işaret veya ne kadar "yukarı yüksek" olabilir. Örneğin ya da "uçağın yüksekliği 10.000 m '' binanın yüksekliği 50 m." Bir uçak ya da dağ tepe gibi yüksek bir şey deniz seviyesinden nasıl tanımlamak için kullanılan zaman, yükseklik daha sık irtifa denir. Boyut, belirli bir nokta ve bir nokta arasındaki dikey (Y) ekseni boyunca ölçülür.
Etimoloji.
İngilizce "yüksek" bir PIE üssü "* keuk-" dan, sonuçta * "xauxa-z" Proto-Germen gelen Eski İngilizce "hēah" türetilmiştir. türetilmiş isim "height", aynı zamanda eski formlar "heighth" ve "highth", bu Proto-Germen gelen olduğu gibi, "héahþu" daha sonra, "híehþo" Eski İngilizce dan "* xaux-itha".
Matematikte.
Alan ilköğretim modellerinde, yükseklik, üçüncü boyut, diğer ikisi varlık uzunluğunu ve genişliğini gösterebilir. Boyut uzunluğu ve genişliği ile oluşturulan düzleme normaldir.
Yükseklik da biraz daha soyut tanımlamalar için bir adı olarak kullanılır. Bunlar şunları içerir:
değişmeli cebir ve temsil teorisi diğer kullanımlar arasında.
Jeoloji.
Yükseklik bir referans düzlemine göre olmakla birlikte, fiziksel dünyada yüksekliği en ölçümler, deniz seviyesi olarak bilinen sıfır yüzeyine dayanmaktadır. Hem rakım ve yükseklik, yükseklik için iki eş, genellikle ortalama deniz seviyesinden bir noktanın pozisyonu olarak tanımlanır. Bir kıtada altında deniz seviyesi yüzey uzatabilirsiniz: safça, bir hayal edebiliyorum dar kanallardan bir çok kıtada aracılığıyla. Uygulamada, bir kıtanın altında deniz seviyesi gravite ölçümleri ve biraz farklı bir hesaplama yöntemleri bulunmamakta hesaplanan gerekir; Jeodezi yükseklikleri bkz.
Jeodezide.
Bunun yerine deniz seviyesi kullanarak, jeodezi genellikle referans elipsoidinin yüzeyinden yüksekliği tanımlamak için tercih, Jeodezik sistem, dikey veriyi bakın.
Coğrafi yerlerinden yüksekliğini tanımlanması referans soru olur. Örneğin, deniz seviyesine referans yükseklik en yüksek dağı Nepal ve Tibet, Çin sınırında bulunan Everest, monte aittir; Ancak tabana apeks ölçümü ile en yüksek dağı Hawaii Mauna Kea, ABD'ye aittir.
Havacılıkta.
Havacılık terminolojisinde, terimler boy, yükseklik ve yükseklik eş değildir. Yüksekliği yer seviyesinden itibaren ölçülen ise genellikle, bir uçağın yükseklik, deniz seviyesinden ölçülür. Yükseklik deniz seviyesinden ölçülür, fakat çoğu zaman yere bir özelliği olarak kabul edilir. Böylece, yükseklik artı yükseklik yükseklik eşit olabilir. Ama dönem irtifa havacılık birkaç anlamı vardır; Havacılıkta Altitude bakın.
İnsan kültüründe.
İnsan yükseklik antropometri içinde çalışma alanlarından biridir. Bir popülasyon içindeki yükseklik değişimleri büyük ölçüde genetik olsa da, popülasyonları arasındaki yükseklik değişimleri çoğunlukla çevresel bulunmaktadır.
Birleşmiş Milletler gelişmekte olan ülkelerin beslenme değişiklikleri izlemek için (diğer istatistikler arasında) yüksekliği kullanır. Insan popülasyonlarında, ortalama yüksekliği grubun doğum, yetiştirme, sosyal sınıf, diyet ve sağlık sistemi hakkında karmaşık veriyi aşağı damıtmak yapabilirsiniz.
