Phetchabun Province
Phetchabun () Tayland kuzey illerinde ("Changwat") biridir. Komşu iller Loei, Khon Kaen, Chaiyaphum, Lopburi, Nakhon Sawan, Phichit ve Phitsanulok (kuzey itibaren saat yönünde) bulunmaktadır.
Coğrafya.
Phetchabun kuzey ve orta bölge arasındaki bölgede, Tayland alt kuzey bölgesinde yer almaktadır.
İl doğu ve batı Phetchabun dağ dağlar, Pa Sak Nehri'nin geniş bereketli nehir vadisinde yatıyor.
Bu yerler ile çevrilidir, pek çok ulusal tanınmış
parklar, güzel şelaleler ve büyük göller.
Yerel ürünler.
Sweet Demirhindi (มะขาม หวาน) yerel yetiştiricileri için iyi gelir kazanır bir üründür. Bu meyveyi duyurmak için adil bir Ocak ayında yıllık olarak düzenlenen - Şubat.
Khanom çene (ขนมจีน) Lom Kao ilçesinde popüler gıda, unundan yapılmış şehriye gibi yemeğidir. Çeşitli taze yerel sebze sos ve garnitür ile servis edilir.
İdari bölümler.
il 11 ilçede ("Amphoe") olarak bölünmüştür. Bunlar ayrıca 117 bucak ("Tambon") ve 1261 köylerde ("muban") bölünmüştür.
Taşıma.
Phetchabun Yol Saraburi dan No.21 (Kochasenee Road) ve Bangkok 370 kilometre ulaşmak olabilir.
Phetchabun hiçbir demiryolu sistemi yoktur.
Etimoloji.
Kelime "Phetcha" "" "mükemmel" ya da "bütün" anlamına gelen "elmas" (ya da Indra silahı) anlamına Sanskritçe kelime "Vajra" ve Sanskritçe "Purna" kelime "bun" kaynaklanıyor. Dolayısıyla ilin adı, kelimenin tam anlamıyla "Mükemmel Diamond" anlamına gelir.
Başlangıçta, il bitkileri bol kenti anlamına gelen "Phuenchapura" olarak "Phe-cha-buth" denirdi. İl Çok bereketli ve doğal kaynakların dolu olduğundan verilen isim olma nedenidir. Çünkü toprağın bereket, Phetchabun daima verimli tarım alanı olmuştur.
Tarihi.
Tarihsel kanıtlar itibaren, Phetchabun iki krallık tarafından kurulmuştur düşünülmektedir: Sukhothai Krallığı ve büyük Kral Narai Ayutthaya Dönemi. Başlangıçta il bitkileri bol kenti anlamına gelen "Phuenchapura" olarak "Phe-cha-buth" denirdi. İl Çok bereketli ve doğal kaynakların dolu olduğundan adını verilen varlık nedeni budur.
Monthon Phetchabun oluşan kuzey Lom Sak ili il birlikte 20. yüzyılın başında "Thesaphiban" idari reformlar. En küçük Monthon olduğu gibi, geçici 1903 ve 1907 Lom Sak 1932 yılında Phetchabun içine kaldırılmış ve dahil il arasında Monthon Phitsanulok dan yönetilen sonra, 1915 yılında çözülmüş ilk Monthon de oldu.
Phetchabun il kuzey ve orta bölgesi arasında yer almaktadır.
1968-1982 komünist isyancılar arasındaki dönemde bu ilde dağlarda kendi üssü kurdu. Gizli konumlardan onlar Tay Ordusu'na karşı zaman zaman çatışmalar savaştı.
Günümüzde, Phetchabun gibi büyüleyici doğa, 1,400 yıldan ve yerli geleneksel törenleri için müreffeh tarihinin zengin turizm potansiyeline sahip bir ildir.
Semboller.
elmas ilinde bulunan olarak il mühür, bir dağın üzerinde bir elmas gösterir. Önünde ilinde yetiştirilen bitkileri biri olarak tütün bitkileri bulunmaktadır.
İl ağaç demirhindi olduğunu.
Parklar.
Khao Kho.
İlin en ilgi çekici milli park Khao Kho Milli Parkı. Çünkü güzel sahne ve İsviçre gibi soğuk hava, birçok ziyaretçilerden "Küçük İsviçre" olarak tayin edildi. Bu komünist direnişçiler karşı bir savaş alanı yetkililere karşı mücadelelerini yürütülen zamanlar oldu. Onun büyüleyici sahne ve büyük hava cazibe turistler dağ görmek için - avlanma alanlarının - top, ordu üssü, bir müze haline kutsal kalıntı içeren ve açık hayvanat bahçesi ve sivil trekking zevk Chedi döndü.
Khao Kho Wat Pha Sorn Kaew, muhteşem bir Budist tapınağı 5 milyon renkli mozaik çini ve çömlek ürünlerinin süslenmiş ve nefes kesen bir dağ konuma ayarlanır ev sahipliği yapmaktadır.
Nam Nao Milli Parkı.
Nam Nao Milli Parkı özgün durumuna hala orman muazzam bir yolu olduğunu.
Phu Hin Rong Kla.
Phitsanulok Province ve Phetchabun Province, Phu Hin Rong Kla arasındaki sınır boyunca Kuzey doğal konumlar bir milli park
ve tarihsel önemi. Geçmişte, silahlı çatışma sahne oldu
nedeniyle Tay insanlar arasındaki siyasi farklılıklara.
Phu Hin Rong Kla iklimi Phu Kra Dung ve Phu Luang benzer.
Çünkü yüksek irtifa, park tüm yıl boyunca serin. Serin sezonunda, ne zaman sıcaklık bazen donma noktasına düşebilir,
sis serin ve keyifli olabilir. yaprak döken ağaçlar ve çiçekler soğuk birçok turist çekmek.
Daha Thip Şelalesi.
Şelaleler, her yerde ve kolayca bulunur. İpucu şelale Forest Park Baan Daha İpucu, Bung Num Tao District, Amphoe Lom Sak yer almaktadır. Bu Khao Plok Lon Forest Reserve 8.750 Rais bir orman park. Genel olarak, bölge sarp ve yüksek dağ oluşur. bölgede karışık yaprak döken orman oldukça zengindir. Yağışlı sezon, su, güçlü akıntılar ile hızlı. Heyecan sevgi turistler için bu onlar için büyük bir fırsattır. Ziyaretçiler denilen Rapids boyunca aşağı gidebilir "Uzun Kang." Bu akrobatik ziyaretçiler için mükemmel daha Thip şelale çevresinde heyecan verici bir faaliyettir.
Si Thep Historical Park.
Yaklaşık 130 kilometre güneyinde Phetchabun bölgesinin Karayolları sayısı 21, Si Thep Historical Park olduğunu. 18. yüzyıl Budist - Si Thep birçok mimari yapılar hala 11 sırasında geçmiş refah belirtmek kalır bir antik kent olduğunu.
Bir zamanlar merkezi düz havzasında Dvarravati Krallığı ve Kuzeydoğu Khmer Krallığı arasındaki temas merkezi oldu. Twin-
şehir, yüz üzerinde antik siteleri tuğla ve laterit ile inşa tüm ufalanmış beri çoğu var, vardı.
Tüm alana yayılmış çok sayıda göletler kalır da vardır. Iyileşti antik emanetler çoğu mimari parçalarıdır
Böyle ayrıntılı lento, sıvalı tasarımlar ve sema taş ve insan olarak doğa
iskeletler hala süs parçaları ile bezenmiştir. 2000 yılında, o
kültür ve antik yapıların refah garanti için Tayland Turizm Ödülü aldı.
Turizm.
Yer.
Wat Mahathat (วัด มหาธาตุ) Nikon Bamrung Yolu kasabasında Sukhothai tarzı antik chedis elbette bir dizi ev sahipliği yapmaktadır.
Phetchabun City Pillar Shrine (ศาลหลักเมือง เพชรบูรณ์) Si Thep antik kentine getirilen olmuştur ve Tayland'da eski tür yapıyı kabul edilir.
Phetcharat Yolu üzerinde Wat Trai Phum (วัด ไตรภูมิ) süs Lop Buri tarzı Phra Buda Mahadhamaracha döküm adında bir Buda heykeli bulunmaktadır. Buda görüntü veya geleneksel Um Phra Barajı Nam töreni ritüel banyo her yıl Eylül döneminde yapılır.
Huai Pa Dang Rezervuar (อ่างเก็บน้ำ ห้วย ป่าแดง) sulama amaçlı şehrin batısındaki suyolu engellemek için inşa baraj tarafından yaratıldı. Özellikle sabah ve ikindi arka planda doğal doğal manzaralı dinlenme ve piknik için hoş bir yerdir.
Tat Mok Ulusal Parkı (อุทยานแห่งชาติ ตาด หมอก) çatlak ve güzel bir 12 düzeyinde düşüş yaratarak dağların yarıklar akan derelerle beslenen dev bir şelale vardır. Bunun için çıkılan yollar her iki tarafında hoş bir surround ย ing sağlayan geniş, gölgeli ağaçlar vardır.
Pho Khun Pha Mueang Anıtı (อนุสาวรีย์ พ่อขุน ผา เมือง) bu eski cetvel veya Sukhothai bir çağdaş alanı anısına Phetchabun kuzeyindeki Lom Sak ilçesinde.
Phu Hin Rong Kla (ภู หิน ร่อง กล้า) Phitsanulok ve Phetchabun sınırları boyunca yer alan popüler bir yer ve egzotik manzaralar sunar. Bazı yirmi yıl önce bir kez hükümete karşı komünist en dirilen savaşın üssü oldu.
Si Thep Historical Park (อุทยาน ประวัติศาสตร์ ศรีเทพ) birçok mimari yapılar hala 11., 18. yüzyıllarda Budist sırasında geçmiş refah göstergesi kalır bir antik kent olduğunu. Bir çift şehir, ufalanmış olan çoğu tuğla ve laterit, inşa yüzden fazla antik siteleri hepsi vardı.
Khao Kho (เขา ค้อ) dağ oluşur kuzeybatısında kasaba deniz seviyesinden yaklaşık 1.174 metre yaprak döken bitkiler tarafından ana kaplı değişmektedir. Kasım-Şubat döneminde çok soğuk, bir zamanlar komünist isyancılar 1968-1982 döneminde yetkililere karşı mücadelelerini yürütülen baz oda oldu.
Rai B.N. (ไร่ บี เอ็น), dönüşümlü yıl boyunca çiçek çeşitli çiçekler dahil soğuk iklim bitkileri, büyüyen özel bir tarım ekimi olduğunu.
Nam Nao Milli Parkı (อุทยานแห่งชาติ น้ำ หนาว) mükemmel durumda hala orman muazzam bir yolu olduğunu. Pineries, otlaklar ve bakir ormanlarda ile, büyük hayvanların sayısı ve kuşların 100'den fazla türe yaşam alanıdır. Turistik şunlardır:
Kültür.
Festivaller.
Um Pra Barajı Nam festivali.
İlde köylüler çok nehir ile ilgilidir. Böyle
yakınlık açıkça yaygın olarak bilinen bayram törenlerinde yansıtılır
bu çağrı "Um Pha Barajı Nam" ya da su içine Buda Image Dalış
Festival. Phra Buda Maha Thammaracha derece antik Buda saygı
Phetchabun Province görüntü. Bu olay her yıl on beşinci günü düzenlenen
Öğ at Cts Thai Döneminde 10. kameri ay içinde azalan moon
Pum Tapınağı. Tören 13:00 başlar Görüntü etrafında yapılır
Kasaba, Budistler ona saygı ve vücut üzerinde altın varak sopa böylece.
Bu Cts Tay Günü olarak ertesi sabah, insanlar hak olun. Gıda, aşağıdakileri içeren
Krayasat ve diğer ihtiyaçlar rahipler verilir. Buda Görüntü daha sonra
Phetchabun valisi tarafından Pah Sak Nehri'nde dalmış götürüldü. Sonra
Törene, nehirde su kutsal olarak kabul edilir. Bunun bir sonucu olarak, insanlar
içinde yüzmek veya tekne yarış başlamadan önce içmek için su çekmek.
Seng Klong - Uzun Com Fai.
Seng Klong - Uzun Com Fai Phetchabun antik geleneği
Uzun bir süre için Köylüler. Onlar bu geleneği istemek için yol olduğuna inanıyoruz
tanrı ve açı onlarla hak yapmak için geliyor. Bu yıl düzenlenen
Por Kun Pah Maung Anıtı çevresinde Lent Budist sonuna sırasında
Por Kun Pah Maung onurunu teşvik etmek ve bu gelenek devam tasarrufu
ebediyen köylülerle muaftır. Bu kutlamada, birçok faaliyetler vardır
Örneğin davul yarışması, güzel kız yarışma, renk bir dizi keyfini
onun sokakları ve sadece Phetchabun görülebilir şamandıra fenerler doldurur.
Tatlı demirhindi Fuarı.
Tatlı demirhindi soğuk hava nedeniyle Phetchabun çoğunlukla yetiştirilir
ve uygun ortam. Çiftçiler, demirhindi elde edilen gelirin bir çok kazanç
Ayrıca savunarak olmadan Phetchabun sembolüdür. Tatlı
Demirhindi Fuarı dolayısıyla bu hasat kutlamak için Phetchabun düzenlenen
17-25 Ocak döneminde meyve. Bu gün aynı zamanda "Phetchabun Tarımı denir
Gün. "Festival boyunca, çiftçiler satmak için onların tatlı tamarinds getirmek
nerede yarışmalar Phetchabun İl atletizm sahasında uygun fiyat
tatlı tamarinds ve diğer bitkileri düzenlenmektedir. Bunun yanı sıra, diğer var
Tarımsal sergiler ve olay sırasında düzenlenen eğlenceleri.
Khaeng Rue tekne yarışı, Lom Khao.
Her Ekim, Lom Khao, Lom Sak yaklaşık 10km kuzeyindeki köyüne yoluyla kanallar üzerinde bir tekne yarışı var. Tekneler yaklaşık 12 kişi mürettebat ile tekneler gibi uzun 40m, rengarenk boyanmış, kano üzeresiniz. Olay, 5 gün sürecek.
