Omurilik siniri
Bir spinal sinir, omurilik ve beden arasındaki motor, duyusal, otonomik ve sinyalleri taşıyan karma bir sinir olduğunu. Insan spinal sinirlerin 31 çift, omurganın her iki tarafında bir tane vardır. Bunlar karşılık gelen servikal, torakal, lomber, sakral ve omurganın coccygeal bölgeye ayrılmıştır. Servikal sinirlerin sekiz çifti, göğüs sinirlerin oniki çift, lomber sinirlerin beş çift, sakral sinirlerin beş çift ve coccygeal sinirlerin bir çift vardır. spinal sinirleri periferik sinir sisteminin bir parçasıdır.
Yapısı.
Her bir spinal sinir posterior ve anterior köklerinden sinir liflerinin kombinasyonu oluşturulmaktadır. posterior kök afferent duysal kök ve beyne duyusal bilgi taşır. Anterior kök efferent motoru kök ve beyin motor bilgilerini taşır. spinal sinir komşu omurlar arasındaki açıklık (intervertebral foramen) aracılığıyla omurga çıkar. Bu oksipital kemik ve atlas (ilk vertebra) arasında ortaya çıkan ilk spinal sinir çiftinin (C1), dışındaki tüm spinal sinirler için de geçerlidir. Böylece servikal vertebra sinirler C7 altında ve vertebra T1 üzerinde var olan spinal sinir C8 dışında aşağıdaki vertebra ile numaralandırılır. göğüs, bel ve sakral sinirlerin sonra yukarıdaki vertebra ile numaralandırılır. Bir lumbarized S1 vertebra (aka L6) ya da bir kutsallaştırılmıştır L5 vertebra durumunda, sinirler tipik hala L5 sayılır ve bir sonraki sinir S1 olduğunu.
Omurga dışında, sinir dallarının ayrılır. Posterior ramus ve deri visseral motor, somatik motoru ve somatik duyusal bilgileri taşıyan gövdenin arka kısımlarını hizmet sinirleri içerir ve
arka (epaxial kaslar) kasları. ön ramus vücut duvarı gövdenin kalan ön parçaları ve ve ventrolateral vücut yüzeyinden visseral motor, somatik motoru ve duyusal bilgileri taşıyan üst ve alt ekstremite (hypaxial kaslar), yapılar hizmet sinirleri içerir ve bacaklarda. Meningeal dalları spinal sinirin ve gelen (tekrarlayan meninks veya sinuvertebral sinirler) Şube tekrar girin ligament, dura, kan damarları, intervertebral diskler, faset eklemler ve omurga periost hizmet etmek intervertebral foramen. rami communicantes ve visseral organlardan visseral motor ve duyusal bilgileri taşıyan viseral fonksiyona hizmet otonom sinirler içerir.
Bazı ön rami sinir pleksus, sinirleri birbirine bir ağ oluşturmak için komşu posterior rami ile birleştirmek. Bir pleksus çıkan sinirler şimdi bazı hedef konuma birlikte taşınan çeşitli spinal sinirlerin gelen lifler içerir. Binbaşı plexuses Servikal, brakiyal lomber ve sakral plexuses bulunmaktadır.
Bölgesel sinirler.
Servikal sinirler.
Servikal sinirler boyun omurları spinal sinirler vardır. Yedi servikal vertebra (C1-C7) olmasına rağmen, sekiz servikal sinirler C1-C8 vardır. C8 sinir C7 vertebra altında ortaya ederken C8 hariç tüm servikal sinirler, bunlara karşılık gelen omurun üzerinde ortaya çıkar. Başka bir yerde omurga, sinir aynı adla omur altında ortaya çıkar.
Posterior dağılımı suboksipital sinir (C1), büyük oksipital sinir (C2) ve üçüncü oksipital sinir (C3) içerir. Anterior servikal pleksus dağılımı (C1-C4) ve brakiyal pleksusu (C5-T1) içerir.
Servikal sinirler sternohyoid, sternothyroid ve omohyoid kasları innerve.
Ansa servikalis adı sinirlerin bir halka servikal pleksus bir parçasıdır.
Toraks sinirler.
Torasik sinirler göğüs omurları çıkan oniki spinal sinirler vardır. Her göğüs sinir T1 -T12 her gelen torakal vertebra altına kaynaklanır. Şubeler ayrıca omurga çıkmak ve onlar baş, boyun, göğüs ve karın bölgesinde organ ve bezlerin fonksiyonları katılan otonom sinir sisteminin paravertebral ganglionlar doğrudan gitmek.
Anterior bölümler: interkostal sinirler göğüs sinirler T1-T11 gelir ve kaburga arasında çalıştırın. T2 ve T3 da daha dalları intercostobrachial sinir oluşturur. subkostal sinir sinir T12 gelir ve onikinci kaburga altında çalışır.
Bölünmeleri Posterior: semispinalis dorsi ve multifidus, onlar kaynağı olan arasında çalışan üst altı torakal sinirlerin arka dalları medial dal (ramus medialis); daha sonra rhomboid ve trapez kasları delip, ve spinöz proses tarafı cildi ulaşır. Bu hassas şube medial kutanöz ramus denir.
Alt altı medial dal bazen onlar orta çizgiye yakın cilde filamentler çıkarmak, multifidus ve longissimus dorsi için esas dağıtılır. Bu hassas şube arka deri ramus denir.
Lomber sinirler.
lomber sinirler bel omurunun çıkan beş spinal sinirler vardır. Bunlar ön ve arka bölümlere ayrılır.
Posterior bölünmeler: lomber sinirlerin arka bölümlerinin medial dal multifidus kas vertebra ve sonunda eklem süreçlerine yakın çalıştırın.
Yanal dalları erector spinae kasları kaynağı.
Üst üç erector omurga kaslarının lateral sınırında latissimus dorsi künt delip deri sinirleri çıkarmak ve onların dalları bazı kadarıyla çalışan, kalça cilde iliak arka kısmı boyunca inmek büyük trokanter düzeyi.
Anterior bölümler: Lomber sinirlerin ön bölünmeler (rami anteriores) yukarıdan aşağıya doğru boyutu artar. Onlar sempatik gövde bel ganglionlar gri rami communicantes tarafından, kökenlerine yakın, birleştirilir. Bu rami psoas majör altında, vertebralarda yanları etrafında lomber arterler eşlik uzun, ince dallar oluşur. Onların düzenlemesi biraz düzensiz: bir ganglion iki ganglionlar gelen rami alabilirsiniz iki lomber sinirlerin veya bir lomber sinir rami verebilir.
birinci ve ikinci ve bazen üçüncü ve dördüncü bel sinirleri, her beyaz bir dalının communicans sempatik gövde bel kısmı ile bağlanmıştır.
sinirler buna flamanlar quadratus lumborum dağıtarak, eğik dışa psoas arkasındaki en önemli geçmesi, ya da fasikülleri arasında.
ilk üç ve dörtte büyük bölümü anastomoz döngüler tarafından bu durum birbirine bağlı ve lomber pleksus oluştururlar.
Dördüncü bir daha küçük bir parçası, sakral pleksus oluşmasına yardımcı lumbosakral gövde oluşturmak üzere beşinci birleşir. Dördüncü sinir iki pleksuslar arasında bölünmüştür gerçeğinden, furcal sinir olarak adlandırılır.
Sakral sinirleri.
sakral sinirlerin hangi çıkış omurganın alt ucunda sakrumu spinal sinirlerin beş çift vardır. Bu sinirlerin kökleri kauda equina başlar L1 vertebra, seviyesinde omurga içinde başlar ve sakrum iner sonra.
Beş eşleştirilmiş sakral sinirler, onları sol tarafta sakrum ve sağ tarafta diğer yarısı boyunca ortaya yarısı vardır. Tek ön sakral foramenlerin yoluyla bölünme ve posterior sakral foramina yoluyla diğer bölümü: Her sinir iki tümen ortaya çıkar.
sinirler dalları bölmek ve farklı sinirlerden dallar bazıları da bel ya da coccygeal sinir dalları ile katılarak, birbirleri ile katılmak. Sinirlerin Bu anastomozlar sakral pleksus ve lumbosakral pleksus oluşturur. Bu pleksus dalları kalça, uyluk, bacak ve ayağın çok tedarik sinirler doğuran.
sakral sinirlerin bu nedenle duyusal algı parçası ve insan vücudunun alt ekstremite hareketlerinin sorumludur, hem afferent ve efferent lifleri vardır. S2, S3 ve S4 olan elektriksel potansiyel inen kolon ve rektum, mesane ve genital organların kaynağı parasempatik lifleri ortaya çıkar. Bu yollar da bu pelvik organların hareketlerini kontrol pelvise CNS gelen merkezi sinir sistemi (MSS) ve motor dürtüleri bu pelvik organlardan duyusal bilginin yürütülmesinden sorumlu, hem afferent ve efferent lifleri ve bu yol var .
Coccygeal sinir.
coccygeal sinir spinal sinirlerin 31. çifti. Bu sakral pleksus doğar ve onun ön kökü coccygeal pleksus oluşturur yardımcı olur. Bu medial ve lateral dal bölmek değil. Bu koksiks arkasına deri dağıtılır.
Klinik önemi.
belirli bir spinal kök malzemeleri o sinirin miyotom gözüyle olan kaslar ve dermatomlara her spinal sinirin için cilt üzerinde duyu innervasyon alanlardır. Bir veya daha fazla sinir köklerinin lezyonlar sorumlu lezyonun lokalizasyonu izin nörolojik kusurların tipik desenleri (kas zayıflığı, anormal duyu, refleksler değişiklikler) neden olur.
Ilgili çeşitli hastalıkların tedavisi için sakral sinir stimülasyonu kullanılan birçok yöntem vardır.
