İrlanda Cumhuriyeti İrlanda Turizm Cumhuriyeti Turizm 6.3 milyon insan, 2012 yılında yaklaşık 1.4 kat İrlanda'nın nüfusu ülkeyi ziyaret ile, İrlanda Cumhuriyeti Ekonomiye büyük katkı biridir. Her yıl yaklaşık 5 milyar € gelir GSMH'nın yaklaşık% 4 için muhasebe ve 200.000 kişi üzerinde istihdam, doğrudan turistlere ilgili ekonomik faaliyetler yapılır. Yalnız 2011 yılında, İrlanda Frommer'ın Kılavuzu okuyucuları tarafından 'Dünyada Favori tatil beldesi' seçildi, Lonely Planet, dünyanın en iyi on şehir ve İrlandalı turist panoları web sitesinin biri olarak dünyanın en cana ülke ve Cork City olarak İrlanda'yı listelenen DiscoverIreland.com, dünyanın en iyi turizm kurulu sitesi seçildi. İrlanda ziyaret En çok turist İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya ve Fransa geliyor.
İrlanda Ulaştırma.
İrlanda'nın milli bayrak taşıyıcısı Avrupa, Kuzey Amerika ve Kuzey Afrika, ancak kıta Avrupa kaynaklı uçuşların büyük çoğunluğunun başka İrlandalı bir şirket, Ryanair, dünyanın en büyük düşük maliyetli havayolu gelen hizmetleri Aer Lingus vardır. Bu havayolları, diğerleri ile birlikte, İrlanda'nın uluslararası havaalanı, Shannon Havaalanı'na, Dublin Havaalanı ve Cork Airport her üç sinek. Dublin Havalimanı Avrupa'ya uluslararası uçuşlar yapmaktadır hem Havaalanı ve Kerry Havaalanı, Knock dahil olmak üzere ülkedeki birçok diğer bölgesel havaalanı vardır yolcu giren% 80'i muhasebe ve bu havaalanlarında ile birlikte 2011 yılında İrlanda bırakarak, işlek gereğidir.
Kıta Avrupası'nda ve İngiltere'den seyahat edenler için, ülkeye girmek için başka bir yol Isle of Man Galler ve Douglas İngiltere Fishguard ve Holyhead Fransa ve Liverpool ve Pembroke Roscoff ve Cherbourg feribot bağlantıları ile, deniz gereğidir. Bu rotalar, İrlandalı Feribotlar, Stena Line, Celtic Bağlantı Ferries ve P & O Ferries tarafından işletilmektedir.
Otoyollar, ülkedeki tüm büyük şehirlerde ile Dublin bağlantı ve gelecekte otoyol sistemini genişletmek için planları vardır. Ana yolların dışında, yollar, kalite ve bakım açısından oldukça öngörülemeyen olabilir, ancak son yıllarda İrlandalı yolların kalitesi özellikle Co gibi kırsal alanlarda, Celtic Tiger ve önemli Avrupa Birliği finansmanı gelişine önemli ölçüde iyileşmiştir Kerry ve Co. Donegal.
bir zamanlar olduğu gibi İrlanda'da demiryolu ve hafif raylı ağı olarak geniş değil, ama birçok kırsal istasyonlar bu çizgide kapalı olmasına rağmen o, raylı sistemi kullanarak şehirden şehre almak mümkündür. Şu anda ülkede sadece bir hafif raylı sistemi, Dublin Courts'un var. Bu sistem 2004 yılında açılan ve o nedeniyle (2010 27.5million) availing insanların sayısı 2011 yılında Ulaştırma Bakanı Leo Varadkar tarafından "Dublin'in en iyi toplu taşıma başarı öyküsü" olarak ifade edilmiştir.
Şehirler.
Dublin.
İrlanda Cumhuriyeti'nde Sermaye ve aynı zamanda en büyük kenti Dublin olduğunu. İrlandalı Free State kurulduğunda nedeniyle ABD'ye olan yakınlığı nedeniyle, 1922 sonrasına kadar İrlanda ve sonraki İngiliz istilalar Tudor fethi sırasında İrlanda'da en önemli şehridir. İngiliz, 500 yıldır burada varlığını tutulan olarak, üzerinde 1500'lerden itibaren tarihi binaların çoğu onlar tarafından inşa edildi. Dublin Havaalanı sadece şehir dışında yer alır gibi, İrlanda en uluslararası ziyaretçiler burada kaldıktan başlar. Dublin başlıca turistik arasında Dublin Kalesi, 1922 yılına kadar İrlanda İngiliz egemenliği koltuk vardır, Phoenix Park, dünyanın en büyük şehir içi parklarından biri, General Post Office 1916 Paskalya nedeniyle İrlanda'nın en ünlü yapılarından biri yükselen Kilmainham Gaol düzenlenen ve Kells Kitabı ve Durrow Kitabı düzenlenen 1916 Rising ve Trinity College, içinde isyancıları idam eski hapishane döndü müze. James Joyce ve Samuel Beckett gibi birçok ünlü yazar şehirden olduğu gibi 2010 yılında Dublin Edebiyat UNESCO Şehri unvanı verildi.
Diğer Turistik
Cork.
İrlanda'nın güney kıyısında yer alan, Cork ülkenin ikinci büyük kentidir. 1800'lü yıllarda bir nüfus patlaması nedeniyle, en ünlü binaların birçoğu bu dönemden vardır. Bu dönemde iki katedraller St Mary ve St Anne ve Aziz Fin Barre Katedrali Katedrali, inşa edildi. Bu süre bir başka tarihi cazibe 1824 yılında açılan Cork City Gaol, o şimdi insanlar kentte yaşamak gibi oldu ve 200 yıl önce hapse, tutuklu hissetmek için bir ziyaretçi merkezidir. Cork en ünlü binası ve kentin simgesi, Aziz Anne Kilisesi, biraz farklı süreleri gösteren saatler her dört hesabına "Dört Yüzlü Liar" adlı kendi saat kulesi için bilinir. En uçuş rotaları sadece yaz aylarında kullanılabilir olmasına rağmen Cork Airport, şehrin hemen dışında bulunan ve birçok Avrupa kentlerine Cork bağlıyor.
Diğer Turistik
Limerick.
Shannon Nehri ağzında yer alan, Limerick 800 yılı aşkın bir süredir önemli bir geçit kent olmuştur. Kent kendi başına birçok konumlar olmasına rağmen nedeniyle Atlantik Koridoru orta kentin konumu, o İrlanda'nın batı kıyısında seyahat eden turistler için bir üs kentin şey haline gelmiştir. Kentin ortaçağ çeyreğinde Kral John Kalesi geri 922AD kalma, tartışmasız şehrin en iyi bilinen cazibe olduğunu. Duvarların çoğu çökmüş olmasına rağmen Limerick eski surlar, sitenin küçük bir bit çevreliyor. Şehirde Hunt Müzesi yılda yıl ödülü birçok kez Müzesi'ni kazanan, dünyada dünyanın en büyük özel koleksiyonlarda birine ev sahipliği yapıyor. Müze Eski Yunan'da, Antik Roma, Eski Mısır ve Olmec Medeniyeti dahil olmak üzere dünya çapında çeşitli yerlerde ve medeniyetlerden sanat ve heykel, menşeili hem antik ve ortaçağ parçaları geniş bir koleksiyona sahiptir. Müzedeki sanatçıların eserleri Pablo Picasso, Pierre-Auguste Renoir, Jack B. Yeats'den ve Henry Moore bulunur.
Diğer Turistik
Galway.
1484 yılında şehir statüsü sağlanması, Galway kendisi 1984 Galway kendi beşyüzüncü yıldönümü kutladı özellikle turistik için bilinir, ama daha ziyade canlı bir atmosfer ve eğlence sahnesi için değildir. Galway nüfus (2011 yılında 75.529)% 25, ​​öncelikle NUI Galway ve GMIT, kentte iki üçüncü düzey enstitüleri öğrencilerin oluşur kısmen olmasıdır. Galway İrlanda'nın şehirlerin çoğunda 'İrlandalı' olduğu söylenir Amerikan turistlerin özellikle popüler olduğunu ve aslında Connemara Gaeltacht alanı yalnızca nedeni, İrlanda konuşulan duymak olasıdır birkaç kentsel alanlardan biridir Bir kaç kilometre uzaklıkta. ülkenin en büyük gölü, Lough Corrib, şehrin kuzeyinde yer almaktadır. Aran Adaları feribot yaklaşık 40 dakika uzaklıkta yer alan ve düzenli Rossaveal köyünden yola edilir. Aran Islands Galway Bay bulunan ve İrlandalı Dil düzenli dilini kullanarak büyük çoğunluğu, adalarda kadar en çok kullanılan dil olduğunu vardır. Adalar anakara biraz olduğundan, arabalar oldukça nadirdir ve ulaşım ana formu bisiklet olduğunu.
Waterford.
Waterford İrlanda Güney-Doğu bölgesinde bir şehirdir. Bu 324AD yılında Vikingler tarafından kurulmuş olan, eski olmasına rağmen, 2011 yılında biraz üzerinde 132.000 nüfusu ile ülkenin en küçük şehridir. Güney doğusunda yer alan kent, her gün güneşli ortalama bir saat daha biniyor, İrlanda soğuk iklimlerde birine sahiptir. Ballybeg sahil kasabası sadece şehrin güneyinde ve 5 km'lik bir kumsala sahip ve aynı zamanda popüler bir sörf nokta olduğunu.
Kıyıları ve tatil köyleri.
İrlanda Cumhuriyeti İrlanda Adası'nın sadece 80 üzerinde% kaplar gibi, ülkenin doğal kıyı şeridi ve kıyı ile köy ve kasabalarda ünlü olmuştur. En yaygın olarak bunlar bilinen çoğunlukla Munster, İrlanda batısında yer alan, ancak ülkenin diğer bölgeleri de kendi bireysel tatil vardır. Cliffs of Moher İrlanda'nın en ünlü uçurumlar vardır, ama İrlanda ve İngiltere'de yüksek kayalıklarla Cliffs daha yüksek üç kat üzerinde, 688m yükselecek Co Mayo kapalı Achill Island Atlantik kıyısında Croaghaun, vardır Moher. Co Donegal Slieve League uçurumlar sık ​​sık yanlış yüksek olarak belirtilmiştir, ancak 601m, onlar ikinci geliyor.
İrlanda güney ve güney batı, özellikle de Kilkee, Lahinch, Quilty, Co Clare Spanish Point ve Doonbeg, Youghal, Ballycotton, Kinsale ve Bantry A.Ş. Cork ve Glenbeigh, derecik, Castlegregory ve Ballybunion dahil olmak üzere deniz tatil için bilinir Co. Kerry. Ülkenin batı fırtınalı Atlantic yüzleri gibi, özellikle Co. Donegal, Sligo A.Ş. ve Co Clare, sörf ile özdeşleşmiştir. Bir turizm sürüş rotası, Vahşi Atlantik Yolu, Batı kıyısı boyunca karayolunda 2500 km'lik uzanır.
Festivaller ve etkinlikler.
İrlanda yılda gerçekleşecek çoğu birçok festivale vardır. bugüne kadar en ünlü bütün İrlanda'da üzerindeki her ilçede yer alır ve İrlanda Kültürü dünyada kutluyor St Patrick Festivali. Aziz Patrick Günü festivalleri 17 Mart tüm dünyada düzenlenen rağmen, İrlanda'da festivalde bir hafta boyunca süren ve 17 geçit yanı sıra Skyfest kutlamaları, her yıl İrlanda'da farklı bir yerde düzenlenen bir havai fişek gösterisi içerir. Kutlamalar kısmı festivali geçmeden iki hafta boyunca İrlandalı dil teşvik etmeyi amaçlamaktadır Seachtain na Gaeilge (Irish Hafta) içerir. Dublin geçit 500.000 kişinin 2012 yılında bunu katılıyor, festivalin odak noktasıdır.
Özellikle Avrupa'da, dünya çapında bilinen bir başka festival Oxegen Müzik Festivali olduğunu. 2012 yılında düzenlenen olmamasına rağmen, 2004 yılında düzenlenen 2013 İlk yapılacak, dört günlük festivalde, iki yıl üst üste, Fransa, Hollanda festivaller dahil bir ankette Avrupa'nın En İyi Festivali olarak seçildi İspanya, İngiltere ve diğer ülkeler. Festivalde oynamış sanatçılar arasında Beyoncé, Black Eyed Peas, Afrojack, Eminem ve Coldplay bulunur.
İrlandalı insanlar için, belki de en ünlü spor etkinlikleri All-İrlanda Kıdemli Hurling Şampiyonası ve All-İrlanda Kıdemli Futbol Şampiyonası yıllık finalleri vardır. Üzerinde de 80.000 kişi Croke Park, Futbol için öncelikle kullanılan değil Avrupa'nın en büyük stadyumu içine paketlenmiş normalde Eylül ortalarında düzenlenen bu maçlar, normalde tamamen dışarı satılmaktadır.
Tüm dünyada İrlandalı Kültür ve Diaspora kutluyor Başka festivali Tralee Rose. Tüm dünyada İrlandalı topluluklar arasında kutlanan bu uluslararası yarışma, Co Kerry Tralee ilçesinde her yıl düzenlenmektedir. Kazanan onun kişiliği ve dünya çapında onu yolculukları sırasında festival için ve İrlanda için iyi bir rol modeli olmak için onun yeteneği temelinde alınır. Diğer yarışmasında aksine, yarışmacılar kendi görünümünü ne de vücudunda karar değildir. Yarışmanın tek kurallardan biri potansiyel güller İrlandalı soy var olması.
Galway Yarışları Temmuz ayının son pazartesi, her yıl başlıyor İrlandalı at yarışı festivali olduğunu. Irkların Geleneksel işlek günler Galway Engel ve bayanlar gün gerçekleşecek Perşembe, vardır. Bu dünyanın en büyük yarış toplantılarının biri olduğu için dünya çapında ünlüdür. Bu hafta uzun festival boyunca, 150.000 kişi etkinliğe katılmak olduğu tahmin edilmektedir.
Galway Uluslararası Oyster Festivali Galway City düzenlenen bir başka popüler bir festivaldir. Münih Bira Festivali ile eşit, yılda o Sunday Times tarafından 'yeryüzünde 12 büyük gösterilerinden biri' dahil birçok prestijli ödül ve başlıkları kazandı ve Avrupa'nın en Yedi İyi Festivaller biri olarak AA Travel Guide yer aldı .
Elektrik Piknik Stradbally Stradbally Salonu'nda düzenlenen bir başka popüler müzik festivali, County Laois her yıl 2004 yılından bu yana bu 2010 Avrupa Festivali Ödülleri'nde Orta Ölçekli Avrupa Festivali En İyi seçildi ve son dört her En İyi Big Festivali seçildi İrlandalı Festivali Ödülleri, diğer büyük müzik festivalleri ile karşılaştırıldığında 2007 yılında başladığından beri, bu tür yiyecek ve uyku düzenlemeler gibi kalite festivali hizmetlerimiz hakkında daha fazla vurgu var. Rolling Stone Dergisi onlar hiç olmuştu en iyi festivallerinden biri olduğunu belirtti.
Lisdoonvarna Çöpçatanlık Festivali aslen her yıl eylül ayına düzenlenen etkinlikle katılmak için dünyanın dört bir yanından gelen, 20.000 ve 40.000 romantik adayları arasında çeken 1892 yılında başlayan, ülkenin en eski festivallerinden biridir . Son yıllarda festivalin Uzakdoğu'dan gelen turistler özellikle popüler hale gelmiştir. Willie Daly, Başbakan çöpçatan, potansiyel çiftler maç için aşk arayan profillerinin defterini kullanır ve festival Avrupa'nın en büyük çöpçatanlık festivali haline dönüşmüştür.
Galway Sanat Festivali Galway City her Temmuz gerçekleşir yıllık sanat festivalidir. Bu performanslı ve görsel sanatlar ve İrlandalı sanat için önemli bir vitrin uluslararası bir kutlama. 150.000 kişi civarında her yıl yıllık etkinliğe katılmak. 1978 yılında kurulan festival, ulusal ve uluslararası ziyaretçiler için önemli bir cazibe olarak büyümeye devam ediyor
Jeolojik turizm.
İrlanda, birçok jeolojik konumlar, ülkenin kıyı şeridi boyunca en varlık vardır. iki en ünlü jeolojik önemli destinasyonlar Co Clare ikisi de; Cliffs of Moher ve Burren. Cliffs of Moher İrlanda Karbonifer Dönemi'nde su altında iken oluşan, yaklaşık 320 milyon yıllık olarak tarihli uçurumların dibinde kayalar ile ülkenin en çok ziyaret edilen sitelerden biri vardır. Burren da bu dönemde kuruldu. Tropikal deniz ülkenin güneyi sular altında olduğunda, mercan bir birikimi (kireçtaşı) İrlanda birçok yerde kapsayan başladı. Deniz shallowed zaman böyle Kumtaşı ve Shale olarak kayalar etkin bir tekrar tekrar kapsayan, Kireçtaşı üzerinde birikmiştir. Burren Avrupa'nın en büyük karstik manzara biridir ve kireçtaşı yerden görünür ülkede birkaç yerlerden biridir.
Birçok İrlandalı dağlar, çoğu Caledonian veya Amorican döneminde oluşturulmuştur, jeolojik ayrımın da bulunmaktadır. 400 ve 250 milyon yıl önce arasında oluşturulan bu dağlar, Alpler ile aynı yükseklikte olurdu, ancak ayrışma nedeniyle, zamanla çok daha küçük hale gelmiştir.
İstatistikler.
2012 yılında 6.518.000 denizaşırı turistler İrlanda, 6.505.000 önceki yıl figürü üzerinde% 0.2 artış ziyaret etti.
2013 yılında 6.986.000 denizaşırı turistler İrlanda, geçmiş yıl şekil üzerinde% 7.2 artış ziyaret etti.
Giriş düzenlemeleri.
Bu listenin Çizelge 1 ülkelerinin vatandaşları İrlanda seyahat için vize gerekmez
Kısa süreli Muafiyet Programı kapsamında, aşağıdaki listede ülkelerin herkes İrlandalı vizesi almak için gereksinimi olmadan, bir akım İngiltere vizesi kalan süre içinde İrlanda seyahat edebilirsiniz, ve bir kadar İrlanda'da kalmak izni 90 gün maksimum veya süresi dolmak üzere kendi İngiltere vizesi bıraktı zamanı.
Çoğu ülkede vatandaşları vizesiz İrlanda girin veya aşağıdaki ülkelerin vatandaşları bile başka bir ülkeye giderken İrlanda üzerinden seyahat için transit vize gerekiyor ancak kısa kalmak Vize Muafiyet Programı seçebilirsiniz;
Turizm örgütleri.
Turizm İrlanda ortaklaşa bir iki-bir oranına İrlanda Hükümeti ve Kuzey İrlanda Executive tarafından finanse edilmektedir 1998 Hayırlı Cuma Anlaşması uyarınca kurulmuştur. Turizm İrlanda, önde gelen bir turizm destinasyonu olarak İrlanda'yı teşvik etmek, ada, Fáilte İrlanda ve Kuzey İrlanda Tourist Board iki turist kurulları ile birlikte Kuzey ve Güney hem de çalışıyor.
Fáilte İrlanda
Fáilte İrlanda İrlanda en büyük turizm organıdır ve İrlandalı pube lider bileşeni olarak turizmi teşvik etmektedir. Kuruluş geliştirmek ve turizm merkezi olarak İrlanda'yı sürdürmek için stratejik ve pratik destek sağlar. Organizasyon Discoverireland.com, İrlanda pube turist ikna etmeye çalışır ödüllü bir web sitesi çalışır.
