Terence McKenna
Terence McKenna Kemp (16 Kasım 1946 - 3 Nisan 2000) Amerikalı filozof, psychonaut, ethnobotanist, öğretim görevlisi ve yazar oldu. Diye konuştu ve uyuşturucular, bitki-temelli entheogens, Şamanizm, metafizik, simya, dil, kültür, teknoloji ve insan bilincinin teorik kökenleri de dahil olmak üzere çeşitli konularda, hakkında yazdı.
O, "90'ların Timothy Leary", "Şamanizm ontolojik temeller üzerinde önemli otoritelerden biri" ve "Rave kültürünün entellektüel sesini" denirdi. O da bu yıl içinde zaman sonunu tahmin öneren, o yenilik teorisi sözde "I Ching", keşfedilen iddia fraktal desenler dayalı zamanın doğası hakkında bir kavram formüle 2012. yenilik teorisi Onun tanıtım ve Maya takvimine ile bağlantısı 2012 eskatoloji ilgili yaygın inançlar yol açan faktörlerden biri olarak yatırılmaktadır. Yenilik teorisi pseudoscience olarak kabul edilir.
Biyografi.
Erken dönem.
Paonia, Colorado doğup büyüyen,
Terence McKenna annesinin babasının tarafı ve Galler ataları İrlandalı atalarını vardı. Amcası ile jeoloji tanıtılan, o evinin yakınında Arroyos soliter fosil avcılık hobi geliştirdi. Bu itibaren o doğanın derin bir sanatsal ve bilimsel takdir geliştirdi. O da 10 yaşında Carl Jung'un kitabı "Psikoloji ve Simya" okuma genç yaşta psikoloji ile ilgilenmeye başladı.
16 yaşında McKenna bir yıl boyunca aile dostları ile birlikte yaşamaya Los Altos, Kaliforniya'ya taşındı. O Lancaster, California liseyi bitirdim. 1963 yılında "Algı Kapıları" ve Aldous Huxley tarafından "Cennet ve Cehennem" ve psychedelic hakkında konuştuk "Village Voice" belli konularda psychedelic edebi dünyaya tanıtıldı.
McKenna sabah zafer tohumları ile yaptığı ilk psychedelic deneyimlerinden birini "bir şey var takip değer olduğunu" Onu gösterdi ve röportajlarda onun gençler beri günlük esrar füme iddia olduğunu söyledi.
Incelenmesi ve seyahat.
1965 yılında, McKenna Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley alındı ​​ve Tussman Deneysel Koleji kabul edildi. 1967 yılında, üniversitede iken, o keşfetti ve Tibet halk din çalışma ile Şamanizm çalışmaya başladı. Onun "afyon ve kabala aşaması" o daha sonra eşi olacak Kathleen Harrison, bir araya Kudüs'e, gitti denilen Aynı yıl,.
1969 yılında, McKenna Tibet resim ve hallucinogenic Şamanizm olan ilgisi liderliğindeki Nepal gitti. O vizyoner bitkilerin şaman kullanımı hakkında daha fazla öğrenmeye çalışıyorum, Tibet Budizmi predated Bon geleneğinin şaman dışarı aradı. Orada yaptığı süre boyunca, o da Tibet dili eğitimi ve kadar, bir esrar kaçakçısı olarak çalıştı "diye Bombay-to-Aspen gönderilerin biri ABD Gümrük eline düştü." Daha sonra, güneydoğu Asya görüntüleme kalıntıları dolaştım Endonezya'da profesyonel kelebek toplayıcı olarak zaman geçirdim ve nihayet "ilk aşk" denilen biyoloji, çalışmaya devam etmek Berkeley dönmeden önce, Tokyo'da bir İngilizce öğretmeni olarak çalıştı.
Onun çalışmaları ve 1971, McKenna kanserden annesinin ölümünden kısmi tamamlanmasından sonra kardeşi Dennis ve üç arkadaş "oo-koo-O," arayışı içinde Kolombiyalı Amazon, dimethyltryptamine içeren bir bitki hazırlama (DMT) gitti . Yerine oo-koo-o onlar seferin yeni odağı oldu çeşitli "Ayahuasca" formlarını, ya da "Yage" ve devasa "Psilocybe cubensis" mantar dolu alanlarını bulundu. Inandığı bilgilendirici, ilahi ses vizyoner dini tecrübe evrensel oldu: La Chorrera olarak kardeşinin ısrarıyla, McKenna o "Logos" ile temas onu koymak iddia bir psychedelic deney konusu oldu. sesin en tanınmış âyetlerini ve kardeşinin eşzamanlı tuhaf bir deneyim onun "Yenilik Teorisi" yol açtı "I Ching" erken bir formu yapısını keşfetmek için onu istenir.
Amazon kaldıkları süre boyunca, McKenna aynı zamanda onun tercüman, Ev ile romantik dahil oldu.
1972 yılında, McKenna u.c döndü Berkeley çalışmalarını bitirmek ve 1975 yılında, o ekoloji, Şamanizm ve doğal kaynakların korunması bir derece ile mezun oldu. 1975 yılı sonbaharında, onun kız arkadaşı yılın başlarında Ev ile veda sonra, McKenna onun gelecekteki karısı ve iki çocuk annesi, Kathleen Harrison ile bir ilişki başladı.
Yakında mezun olduktan sonra, McKenna ve Dennis onların Amazon deneyimleri, "Zihin, Halüsinojenler ve I Ching Görünmez Landscape" esinlenerek bir kitap yayınladı. Amazon kardeşlerin deneyimleri sonra da yerel Berkeley çevresindeki ders başladı ve bazı yeraltı radyo istasyonlarında görünmeye başladı 1993 McKenna yayınlanan McKenna adlı kitabı "True halusinasyonları" ana odak olacaktır.
Halüsinojen mantarlar yetiştiriciliği.
"OT Oss" ve "ON Oeric" takma adlarla: McKenna'nın çalışmaları sırasında, o Dennis ile 1976 yılında psilosibin mantar yetiştirilmesi için bir teknik geliştirdi, kardeşler "Magic Mushroom Yetiştirici Kılavuzu Psilosibin" başlıklı bir kitapta öğrendiklerini yayınlandı . McKenna ve kardeşi evde psilosibin mantar yetiştirilmesi için güvenilir bir yöntem ile gelip ilk idi. Ethnobiologist Jonathan Ott açıkladığı gibi, "yazarlar (bir çavdar tahıl tabaka üzerinde misel kültürleri muhafazanın tarafından yenilebilir mantar üretmek için; 1971 San Antonio) San Antonio'nun tekniğini adapte üretimine". Psilocybe [Stropharia cubensis "yeni bir teknik sıradan kullanımı dahil Mutfak uygular ve layperson gelişmiş teknoloji, ekipman, ya da kimyasal kaynaklarına erişimi olmayan, onun onu kendi evinde güçlü bir entheogen üretmeyi başardı ilk defa. " 1986 gözden geçirilmiş baskı yayınlandı zaman, "Magic Mushroom Yetiştirici Kılavuzu" 100.000 kopya satmıştı.
Daha sonra yaşama orta.
Kamu konuşma.
1980'lerin başında, McKenna psychedelic hareketinin öncülerinden biri haline psychedelic ilaçların konuda kamuya konuşmaya başladı. Onun ana odak gibi psilosibin (kariyerinde için katalizör idi) mantar, Ayahuasca, esrar ve bitki türevi DMT gibi bitki-temelli psychedelic oldu. O, evrensel sırlarını keşfetmek hayal gücünü harekete ve doğa ile uyumlu bir ilişki yeniden kurmak için bir yol olarak doğal psychedelic teşvik ders turları ve atölye yapılmıştır. New Age ve İnsan Potansiyel Hareketleri ile ilişkili olsa da, McKenna kendisi New Age duyarlılıklarını için biraz sabır vardı. Dogma karşı o defalarca, "doğrudan deneyim hissettim varlığı" önemini ve önceliğini vurguladı.
Uyuşturucular yanı sıra, McKenna gibi konular geniş bir yelpazede konuştu; Şamanizm; metafizik; simya; dil; Kültür; kendini güçlendirme; tekno-paganizm; yapay zeka; evrim; uzaylılarla; bilim ve bilimcilik; Web; (o sanatsal psychedelic deneyimi iletişim kurmak için bir yol olarak gördüm) sanal gerçeklik; ve özellikle psychedelic etkisi altında yaşanan sanrısal vizyonları önemini temsil eden "bilgi" olarak sanat / görsel deneyimi hakkında estetik kuramı.
McKenna yakında Timothy Leary kez onu tanıtan popüler counterculture bir fikstür oldu ve komedyen Bill Hicks 'adlı stand-up hareket onu referans ve etrafında bütün bir rutin bina ile "gezegende beş ya da altı en önemli insanlardan biri" onun fikirler. McKenna da Shamen, Uzayzaman Continuum, Alien Projesi capsula, Entheogenic, Zuvuya, Shpongle tarafından sık sık konuşulan kelime Övgüler de performansları ve psychedelic katkıları ve goa trance albümü ile, 1990'ların başında psychedelic eleştiriler / dans sahnesinde popüler bir kişilik haline geldi ve Shakti Twins. 1994 yılında Charles Hayes tarafından kitap "Açma" belgelenen Starwood Festivali'nde konuşmacı olarak ortaya çıktı.
McKenna da dahil olmak üzere erken-orta-1990'lı yıllarda birkaç kitap yayınladı: "Arkaik Revival"; "Tanrıların gıda"; ve "True Halüsinasyonlar". McKenna kamu ders saatleri yüzlerce profesyonel ya kaydedilmiş veya bootlegged ve kaset, CD ve MP3 üretilmiştir bulundu. Onun görüşmelerin Bölümleri birçok müzisyen ve DJ tarafından numune alınacak gitti.
McKenna meslektaşları ve kaos matematikçi Ralph İbrahim ve yazar ve biyolog Rupert Sheldrake ile yakın arkadaş oldu. Onun ölümüne kadar 1982 onlarla çeşitli kamu ve özel birçok tartışmaları yapılmıştır. Bu tartışmalar "üçlü diyalog" olarak bilinen ve tartışmaların bazıları sonradan kitaplarında yayınlandı: "üçlü diyalog Batı'nın Ucundaki" ve "Evrim Akıl".
Botanik boyutlar.
1985 yılında, McKenna onun ardından eşi Kathleen Harrison ile Botanik Boyutlar kurdu. Botanik Boyutlar kar amacı gütmeyen bir etnobotanik toplamak, korumak yaymak ve etno-tıbbi öneme sahip bitkilerin ve bunların İrfan anlamak için kurulan Hawaii. Big Island, üzerinde korumak ve çalışma takdir ve bitkiler ve mantarlar hakkında diğerlerini eğitmek anlamlı hissettim Kültürel bütünlüğü ve manevi refahı için. 19 dönümlük botanik bahçesi tropikal bölgelerde yerli halk tarafından kullanılan ve sözde şifa özellikleri ile ilgili bilgilerin bir veritabanı içerir edilmiş bitkilerin binlerce içeren bir depodur. O yılın başlarında Kathleen ve onun boşanma sonrasında projeden emekli McKenna 1992 yılına kadar görev almıştır. Kathleen hala başkan ve projeler müdürü olarak Botanik Boyutlar yönetir. O modernist ev inşa ve evinin yakınında nadir bitkilerin bir gen bankası oluşturdu nerede onların boşandıktan sonra, McKenna, kalıcı Hawaii'ye taşındı. Daha önce, Hawaii ve Occidental, CA arasında yaptığı zaman bölünmüş oldu
Ölüm.
Ortalarında 1999 yılında, uzun bir ders tur sonra, McKenna Hawaii Big Island evine döndü. Migren bir uzun süredir dertli, McKenna giderek ağrılı baş ağrısı başlamıştı. Onun durumu o hiç bilseydim en güçlü psychedelic deneyimleri olduğunu iddia bir gecede üç beyin nöbetler, sonuçlandı. McKenna glioblastoma multiforme, beyin kanseri son derece agresif formu tanısı kondu. Önümüzdeki birkaç ay boyunca o deneysel gamma knife ışın tedavisi de dahil olmak üzere çeşitli tedaviler, uygulandı. Onun doktorlar nedensel ilişki vardı onu güvence rağmen "Kablolu" Dergiye göre, McKenna, onun tümör sigara esrar onun 35 yıl neden olduğu endişeliydi.
Geç 1999 yılında, Erik Davis McKenna ile son görüşme olacağını gerçekleştirdi. Görüşme sırasında McKenna da ölümünden ilanından hakkında konuştuk:
McKenna 53 yaşında, 3 Nisan 2000 tarihinde öldü.
Kütüphane ateş.
7 Şubat 2007 tarihinde, kitap ve kişisel notlar McKenna kütüphane koleksiyonunu saklamak oldu Big Sur'un Esalen Enstitüsü ait ofisleri yandı bir yangında tahrip edildi. Kardeşi Dennis tarafından tutulan bir indeks biraz başka olsa da, hayatta.
Düşünce.
Psychedelics.
Terence McKenna doğal psychedelic maddelerin meydana yenmesi yoluyla aklın değişmiş devletlerin keşif savundu. Örneğin, ve özellikle de olduğu gibi o psychedelic deneyim tanrılaştırma olduğuna inanıyordu psychedelic mantar, Ayahuasca ve DMT, yüksek dozlarda tüketilmesi kolaylaştırdı.
Ancak o sentetik uyuşturucu belirten daha az büyülenmiş "Ben uyuşturucu doğal dünyadan gelip kullanımı test shamanically odaklı kültürler tarafından ... tek bir Laboratuvarı'nda üretilen bir ilacın uzun dönemli etkilerini tahmin edemezsiniz olması gerektiğini düşünüyorum." McKenna hep söyleyerek psychedelic bitkilerin sorumlu kullanımını vurguladı.:.. "Deneyciler çok dikkatli olmalıdır One Bunlar olağanüstü güç ve güzellik tuhaf boyutları bunalan önlemek için belirlenmiş herhangi bir kural vardır, deneyimi oluşturmak ama dikkatli hareket etmelidir, Yarışın tarihi ve türlerin felsefi ve dini başarıları üzerine geri deneyimlerini harita çalışın her zaman büyük bir yansıtmak ve. Bütün bileşikler, potansiyel olarak tehlikeli ve tüm bileşikler, yeterli dozda ya da zamanla tekrarlanan, riskler içermektedir. Kütüphane, yeni bir bileşik alarak içine bakarken gitmek için ilk yerdir. " O da tavsiye ve sık sık o o sessiz karanlıkta, aç karnına, tek başına alınan psilosibin mantar beş kuru gram olarak tanımlanan ve gözleri kapalı 'kahraman dozlarda,' dediği, alma konuştu. Bu şekilde alınan tek bir mesaj netleşiyor mantar gücüyle öldürülen zaman sadece inanan, derin bir vizyoner bir deneyim bekliyor olabilir belirten.
O herhangi biri yorumlama (tevhid reddetmesi parçası) yaptığı bağlılık vermekten kaçındı rağmen, o "trans-boyutlu yolculuk" olarak psychedelic fikrine açık; DMT tam anlamıyla bir "paralel boyut" ve psychedelic bir tane gönderdi öneren, karşılaşabileceğiniz 'yüksek boyutlu varlıklar' veya kendi algıları güvenebilirsiniz eğer senin anlaşılmaktadır söyleyerek ataları, ya da Dünya'nın ruhları, ne olabilir bir bireyi etkin Bir "Ruhların ekoloji." giriyoruz McKenna da psychedelic düşündüren "Gaian zihnine kapı" "gezegen zeka bir tür vardır, aslında tek bir insan ile iletişim kanalı açabilir" ve olduğu fikrini öne sürdü psychedelic bitkiler kolaylaştırıcı olduğunu Bu iletişim. Yönlendirilmiş Panspermia bir biyofizikçi Francis Crick'in hipotezin daha radikal versiyonunda; McKenna, üzerinde spekülasyonlara başka bir fikir, psilosibin mantar uzayda göç sporlar olarak bu gezegende gelmiş olabilir yüksek zeka, bir türdür ve insan ile simbiyotik bir ilişki kurmaya çalışıyorsunuz oldu. Insanlar biyoloji yaparsanız O teori muhtemelen haklı olacağını düşünüyorum "diye işaret" zeka değil, hayat, ancak istihbarat bu spor taşıyan yaşam biçiminde Dünya buraya gelmiş olabilir "öne sürmektedirler. Ben yüz yıl içinde düşünmek onlar düşünecek insanların bir zamanlar sporların kozmik radyasyon basıncı ile başka bir yıldız sisteminden şişmiş olamazdı düşündüm "ve inanıyordu" ortodoks bilimlerde birkaç kişi hiç yaşamış, çünkü çok az insan onun dünya dışı potansiyelini hakim bir konumda olan oldukça saçma olduğunu Unleashed olan psychedelic etkileri tam spektrum. "
McKenna belirterek, o geniş manevi paradigma mevcut olduğuna inanıyordu Hıristiyanlık ve örgütlü din veya ruhsal uyanış gurusu tabanlı formları çoğu formları, iltimas Şamanizm, karşı çıktı: "Ne oldu düşünüyorum olduğunu tarihöncesi tüm din dünyasında deneyimsel, ve bitkilerin yoluyla ecstasy peşinde dayalı. Ve bazı zaman, çok erken, bir grup insan ve doğrudan deneyim arasında kendini interpoze oldu 'Diğer.' Bu hiyerarşileri, ruhban, teolojik sistemleri, kastlara, ritüel, tabular. Şamanizm, diğer taraftan, biz hiçbir şey bilmiyoruz bir alana sahip fırsatlar deneyimsel bir bilimdir yarattı. Bu bizim epistemolojik araçlar çok dengesiz gelişmiş olduğunu hatırlamak önemlidir Batı. Biz atomun merkezinde neler olup bittiğini hakkında muazzam miktarda biliyorum, ama biz aklın doğası hakkında kesinlikle hiçbir şey bilmiyorum. "
Sevdiği filozof olarak Yunan filozofu Heraklitos'la ilgili ise, Marshall McLuhan, Alfred North Whitehead, Pierre Teilhard de Chardin, Carl Jung, Platon, Gnostik Hıristiyanlık ve Simya: Ya felsefi veya dini o hayranlıklarını dile getirdi.
O da Aldous Huxley, James Joyce eserleri hayranlığını dile getiren; "Finnegans Wake" "sanat özetin özeti çalışmalarını veya 20. yüzyıl edebiyatının en azından işi çağırarak, inanılmaz deha," Jorge Luis Borges fabulist ile McKenna "diye bir tarif bilim kurgu yazarı Philip K. Dick" inancı paylaştığımız; Ve Vladimir Nabokov "sıradan dünyaya dağılmış kitaplar ve eserler ve imkansız ve çelişkili gerçeği imkansız alemlerine içine kapı gibidir belki insanlar var": McKenna keresinde psychedelic karşılaştı sanki hiç o Nabokov öğretim haline gelmiş olacağını söyledi.
Hayatının ve kariyerinin son yıllarında, McKenna teknolojisinin teorik alanda çok meşgul oldu. O teknolojik tekillik erken bir savunucusu oldu ve onun son kaydedilen kamu konuşma, "Akıllı Makinelerin Çağında Psychedelics" diye psychedelic, hesaplama teknolojisi, ve insanlar arasındaki bağları sıraladı. O da psychedelic kültürün güzelleşmek olabilecek bir yer olması için inanarak, "küresel aklın doğum" olarak nitelendirdi internet aşık oldu.
Makine elfler.
Hangi o "öz-dönüşüm makine elfler" olarak tanımladığı akıllı varlıklar bir araya iddia DMT sırasında McKenna halüsinasyonlar konuştu.
Insan evriminin "Taşlı maymun" teorisi.
Adlı kitabında "Tanrıların gıda" olarak McKenna tür "Homo sapiens" için İnsanların erken ataları "Homo erectus" dönüşüm ağırlıklı olarak diyet mantar "psilocybe cubensis" ilavesi ile yapmak zorunda olduğunu önerdi, bir Olay, onun teorisine göre (o tür Homo cinsinin uzaklaşmıştır inanıyordu zaman bu) yaklaşık 100.000 M.Ö. gerçekleşti söyledi. McKenna Roland Fischer ve arkadaşları tarafından çalışmalar gerekçe ise mantar tarafından üretilen onun ana etkileri üzerine teorisi, ya da iddia edilen etkileri tabanlı. 1970'lerin sonlarında 1960'ların.
McKenna nedeniyle o zaman Afrika kıtasının çölleşmeye, insan ataları yeni gıda kaynaklarının arayışı içinde giderek küçülen tropikal gölgelik zorla belirtmiştir. O da gübre, o önerdi, şüphesiz onların yeni diyetin parçası olan böcekler barındırdığı vahşi sığır büyük sürüler aşağıda olurdu inandı ve lekeli olurdu ve psilocybe cubensis yemeye başladı, bir gübre seven mantar sıklıkla dışarı büyüyen bulundu cowpat.
McKenna hipotezi psilosibin düşük dozlarda erken paket av primatların diyet psilosibin varlığı artan gıda arzı sonuçlanan olmayanlar daha iyi avcılar olarak psilosibin mantar tüketen edildi bireyleri neden yani görme keskinliği artırmak oldu üreme başarısı ve sırayla daha yüksek bir oran. Daha sonra biraz daha yüksek dozlarda, O organizmada bir ilgi daha yüksek bir seviyede, daha fazla enerji gelen cinsel uyandırmak için, mantar eylemleri sürmüştür ve bu neden olduğu gibi, bu daha evrimsel olarak yararlı hale, erkeklerde ereksiyon yol Daha fazla yavru. Daha yüksek dozlarda, McKenna topluluk yapıştırma ve grup cinsel faaliyetleri teşvik ", sınırları çözülür" mantar için hareket etmiş olacağını önerdi. Dolayısıyla genlerin bir karıştırma, büyük genetik çeşitlilik olurdu. ve grup yavrular için bir sorumluluk duygusu toplumsal. Bu yüksek dozlarda, McKenna da psilosibin "asker sinyalleri onların arboreally gelişti repertuar," beynin dil oluşturan bölge "faaliyeti tetikleyen müziği olarak tezahür ve vizyonları dolayısıyla genişleyen erken hominidlerin dilin ortaya çıkması katalize olacağını savundu ". Ayrıca ego ve eritmek olacağını işaret "dini kaygılar çünkü tecrübe kendisi güç ve gariplik, kabile bilincinin ön planda olacaktır."
Bu nedenle, McKenna göre, erişim ve yutma mantar da Beşeri ilk dini dürtüsünü sağlayan İnsanların omnivordur avcı-toplayıcı atalarımızın bir evrimsel avantaj oldu. O psilosibin mantar dil, projektif hayal, sanat, din, felsefe, bilim ve insan kültürünün tüm fırladı hangi "evrimsel katalizör" olduğuna inanıyordu.
Daha sonra bu fikir üzerinde "'Taşlı Ape' Hipotez." Adı verildi
McKenna'nın "taşlanarak maymun" teorisinin bilimsel topluluğun dikkatini almadı ve çeşitli cephelerde eleştirilmiştir. Psilosibin ve görme keskinliği ile ilgili fikirlerini kanıt eksik ve Fischer ve ark., Orta dozlarda psilocybin ait (değil düşük doz) okudu ve bu algı (ancak görme keskinliği) değiştirilmiş bulundu yanlış tanıtıyor için eleştirilmektedir. Fischer et al. Daha fazla devlet psilosibin "organizmanın yaşaması için elverişli olmayabilir" diye. Psilosibin artar cinsel uyarılma ve öyle olsa bile, mutlaka bir evrimsel bir avantaj gerektirmez kanıt eksikliği vardır. "Homo sapiens" onun yüksek cinsel dimorfizm akrabası tarafından belirtildiği gibi Hatta "Homo Erectus" olarak kabul yüksek cinsel rekabet bağlamında bir dezavantaj olabilir. Diğerleri gibi onlar saldırganlık korkunç eylemlere yapan, örneğin, nasıl davranacağınızı psychedelic kullanan kültürleri arasında McKenna modelini yansıtan vermedi (Priestly sınıf arasında en azından) psychedelic mantar kullanılan Aztekler, hem medeniyetlere çekmişlerdir insan kurban gibi. O Aztek uygarlığı tarafından psylocybin kullanımı çok McKenna spekülasyon edildiği kullanım türüne kaldırılır olduğunu kaydetti olmuştur rağmen. Törenle Ayahuasca kullanımı ve şiddet bilinen bu tür Jivaro ve Yanomami olarak Amazon kabilelerinin örnekleri de vardır. Bu, bu öne sürülmüştür mutlaka ego bastırmak ve uyumlu toplumlar yaratmaz psychedelic bitkilerin kullanılmasını önermektedir.
arkaik canlanma.
McKenna adlı çalışmalarının ana temalar ve ikinci kitabının başlığı biri, Batı uygarlığı diye bir "arkaik canlanma" dediği geçiyor olduğu fikriydi.
Onun düşüncesi, Batı toplumu "hasta" haline geldi ve insan vücudu bu hasta kendini hissettiği zaman antikorlar üretmeye başlar aynı şekilde, bir "iyileşme süreci" geçiyor oldu, Jung'un kolektif bir bütün olarak insanlık (, duygusu) ve o da adlandırdığı tarafından, kendisini tedavi için çalışıyoruz "dis-kolaylığı durumunu aşmak için stratejiler" yaratmak olan "arkaik değerlere ters bir dönüş." Bu süreç olduğunu, onun delil olarak, diğerleri arasında sürrealizm, soyut ekspresyonizm, piercing ve dövme, psychedelic ilaç kullanımı, cinsel serbestlikle, caz, deneysel dans, deli kültür, rock-n-roll ve felaket teorisi: McKenna dahil olayların işaret devam. Bu fikir onu bir kez psylocibin mantar vardı insanlık inanılan simbiyotik ve mutlu bir ilişki dönmek için bir dürtü olarak "arkaik canlanma" görüntüleme ile, insan evriminin McKenna'nın "taşlanarak maymun" teorisine bağlıdır.
"Yeni Çağ hümanist psikoloji 80'lerin tarzı neo ilavesi ile, esasen: o insan evriminin bir sonraki aşamanın önemini trivialized hissettim bir dönem," New Age "onun fikrini ayırt, McKenna belirtti Şamanizm, celse, kristal ve bitkisel şifa. arkaik canlanma soyut, biz geç neolitik sosyal biçimlerini kurtarma varsayar ve gerçeküstücülük için, çok geri Freud'a 20. yüzyılda ulaştığı çok daha büyük, daha küresel bir olgudur ekspresyonizm, hatta negatif bir güçtür Nasyonal Sosyalizm'in gibi fenomen Ama ırk / atası-bilinç örgütlü faaliyeti ritüel stres, için -. Bu, tüm 20. yüzyıl boyunca çalışmış olan temalar, ve arkaik canlanma Bu bir ifadesidir. "
Yenilik teorisi ve Zaman Dalgasi Sıfır.
Yenilik teori iniş tahmin ve zaman ayrılmaz bir kalite olarak evrendeki yenilik akmaya iddiasında bir pseudoscientific fikirdir. O zaman öneren bir sabit değil "alışkanlık" ya da "yenilik" ya doğru eğilimi çeşitli niteliklere sahiptir. Alışkanlık, bu bağlamda, gibi entropik mükerrer veya muhafazakar düşünülebilir; ve yenilik, yaratıcı ayırıcı, ya da ilerleyen olgular olarak. McKenna fikri böylece karmaşıklığı yapar evren yenilik arttıkça üretim ve yenilik korunması için ve tasarlanmış bir motor olduğunu oldu. Karmaşıklık her düzeyde karmaşıklığı içine başka bir çıkış için bir platform haline başararak ile.
Amazon La Chorrera de psilosibin mantar McKenna deneyimleri yakından "I Ching" Kral Wen dizisini incelemek için götürdü sonra teorisinin temeli başlangıçta 1970'lerin ortalarında tasarlanmıştı.
Asya Taoizm felsefesinde karşıt olayların kavramı Yin ve Yang tarafından temsil edilmektedir. Her ikisi de her zaman her şeyi mevcuttur, ancak her etki miktarı zamanla değişir. "I Ching" bireysel çizgi de Yin (kesikli çizgiler) ve Yang (katı hat) oluşur.
64 hexagramlarda Kral Wen dizisini incelerken, McKenna bir model fark ettim. O birbirini izleyen hexagram arasındaki "fark derecesini" analiz ve o Kral Wen dizisi kasıtlı bir yapı olduğunu, öne inanılan bir istatistiksel anomali bulundu iddia ediyor. Sayısal değerler içine kodlanmış farkın dereceleri, o dayalı matematiksel bir dalga formu çalıştı
64 heksagramları makyaj değişim 384 satır. McKenna grafik veri başardı ve bu "Yenilik Zaman Dalga" oldu.
Peter Meyer, McKenna ile işbirliği içinde, okudu ve matematiksel bir formül çalışma dışarı ve grafik ve bilgisayar üzerindeki dinamiklerini keşfetmek sağlayarak "Zaman Dalgasi Sıfır" yazılım geliştirme, yenilik teorisinin temellerini geliştirdi. Grafik bu dalganın belirli bir küçük bölümü dalga daha büyük bir bölümüne şeklinde aynı olduğu bulundu edildiği bir deseni sergilemiştir, fraktal oldu. McKenna, daha büyük aralıklar, uzun zaman önce meydana ima öneren, zaman "zamansal rezonans" bu fraktal modelleme olarak adlandırılan aralıklarla, daha yeni, daha kısa olarak bilgi aynı miktarda içeriyordu. O dalga yukarı ve aşağı desen sırasıyla alışkanlık ve yenilik arasında devam eden titrek göstermektedir önerdi. Sonsuz yenilik yönünde artan bir düzeyde birbirini izleyen yineleme trend, küçültebilirsiniz. Yani yenilik teoriye göre, kendisi teorisinin şartı ile, hızlandırmak zamanın desen sonsuz yenilik belirli bir tarihte ulaşılacaktır edilmiş olduğu.
McKenna tarihinin önemli olayları ona zaman dalganın bitiş tarihini bulmanıza yardımcı olacağını tespit ve insanlık tarihinin veri alanına grafiği uyan zaman en uygun yerleştirme bulmaya çalıştı olabileceğini şüpheli. dalga son harmonik 67,29 yıllık bir süreye sahiptir. Nüfus artışı, pik petrol ve kirlilik istatistikleri son aşaması McKenna bırakarak aldı başlamıştı bir sinyal olarak insanlık tarihinin son derece yeni bir olay ararken bir erken yirmi birinci yüzyıl bitiş tarihine onu işaret ve bazı faktörlerin vardı Hiroşima'ya atom bombası. Daha sonra Maya Takviminin 13. Baktun sonu 21 Aralık 2012 Batı Maya âlimleri tarafından korelasyon olduğunu keşfetti Bu Kasım ayının ortalarında 2012 yılında sıfır ulaşan grafiğe çalıştı, onun yerine kendi bitiş tarihini kabul etti.
McKenna içe artar ve sonunda sonsuz karmaşıklığın bir tekillik ulaşacağını süre sonunda bir teleolojik çekeri sahip olarak, Yenilik teoriye göre evreni gördüm. O da sık sık bu anılacaktır "zamanın sonunda aşkın bir nesne." O belirtti evrenin bu modeli anlatırken:. Evren arkadan itiliyor değil "evren size o kadar serbest zaman bir kase altına ulaşan bir mermer gibi kaçınılmazdır bir hedefe doğru gelecekten çekilir ediliyor . Bunu yaparsanız kenarına yakın, mermer aşağı, aşağı, aşağı, kase tarafı aşağı yuvarlanacak biliyorum -. Sonunda o kase alt olan en düşük enerji durumuna, dinlenmek için gelene kadar o tam da budur İnsanlık tarihinin benim modeli. Ben evrenin zaman bize öncesinde var olan bir kompleks çeker doğru çekilmektedir düşündüren değilim ve bu bağlantı ve yenilik olağanüstü dünya ile bizim sürekli hızlanan hız biz gerçeğine dayanmaktadır çekere çok, çok yakın şimdi. " Bu nedenle maksimum yenilik yaşamış olması gereken süre içinde benzersiz bir konumda olurdu 21 Aralık 2012 tarihinde grafik veri ve konumlandırma McKenna en son yorumuna göre. Bir olay o bir "concrescence", her şeyi birlikte akan bir "sıkma" gyre '' olarak nitelendirdi. Fizik kanunlarının bertaraf edildiğinde, evrenin kaybolur "spekülasyon ve ne sol ziyade onun yansıması olarak physis içine bir gölge sadece mümkün değil, kendisi için kendini ifade edebilmek sıkıca bağlı plenum, monad olduğunu .. It 'hiperuzayın' içine türümüzün girişi olacak, ancak hayal içine aklın salınımı eşlik fizik yasalarının sonu gibi görünüyor "dedi.
Yenilikçi bir teori pseudoscience olarak kabul edilir. Eleştiriler arasında, dünya tarihinin önemli olayları tarihleri ​​türetmek için numeroloji kullanımı vardır, zaman dalga ve sırayla Aralık 2012 Kasım 2012 tarihinden itibaren istiareleri görünür ayarı hesaplanan bitiş tarihinden daha keyfi rarther Maya takvimine denk . "Homo sapiens" ortaya çıkması için McKenna tarih 70.000 yıl yanlış olduğu iddia edilmiş ve kadim Sümer ve Mısır uygarlıklarının varlığı tarihini aykırı: Aynı zamanda diğer sözde tarihleri ​​gerçek zaman dilimlerini uymaz iddia edilmiştir O "tarihsel zaman" başlangıcı için verdi. Bazı öngörülen tarihler bir Avrupa merkezli ve kültürel önyargı olması için eleştiriliyor gibi ve tarihi olayların McKenna analizinin "memelilerin yaşının yüksekliği" olarak görünen keyfi etiketleri olması için eleştirilmektedir.
Watkins İtiraz.
1994 yılında Exeter Üniversitesi'nin İngiliz matematikçi Mathew Watkins (daha sonra Cambridge doktora öğrencisi) "Zaman Dalgası" matematiksel bir analiz yapmak. Watkins dalga yapımında çeşitli matematiksel kusurları vardı iddia etti. O fraktal ama karmaşık bir parçalı lineer ilerlemesi değildi, matematik doğru hesaplandı zaman daha önemsiz ve ilgi çekmeyen dalga yaratılmış olduğunu belirtti.
Kritik resepsiyon.
Ilaç tedavisi bir uzman "tehlikeli maddeler" popülerleşmesinde için McKenna saldırdı. Judy Corman, yardımcısı "alarak LSD, onun zihinsel fakültelerine şey yapmış ise bize merak Terence McKenna halüsinojen mantarlar olduğunu söylüyor Elbette gerçek 'bir uzaylı tarafından kullanılan megafon olan insanlık ile iletişim kurmak için diğer galaksiler arası' yeter" New York, bir uyuşturucu tedavi merkezi Phoenix House başkanı, 1993 yılında "New York Times" yazdığı bir mektupta dedi.
Diğerleri onun bilinçli kozmik edebi tarzı ile sorun vardı. "Onun tiz vecd düzyazı okurken benim kendi sanrısal ıstırabın daha yaşadı" Peter Conrad Sayın McKenna adlı kitabı "Gerçek halusinasyonları" nin 1993 yılında gözden "New York Times" yazdı.
Ancak bazı onun "bilimsel" bir yaklaşım övdü. Biyolog Richard Evans Schultes, Harvard Üniversitesi'nden, o olduğunu, McKenna adlı kitabı "Tanrıların gıda" bir 1993 inceleme "American Scientist" yazdı; Ve o "araştırma ve yazma bir başyapıt" "psikoaktif ilaçların kullanımı ile ilgili çok yönlü alanlarında çalışan her uzman tarafından okunmalıdır." Mukadder, sorgulamadan, Öyle "sonucuna psikoaktif ilaçlar, ilaçlar hakkında ve belki de uyuşturucu ile gerçeklikten kaçmak için insanın arzusu konusunda modern kaygıları tarihsel şekillendirme antik kullanımının rolü gelecekteki düşünceler önemli bir rol oynamaya ".
"Scientific American" için 2012 blog yazısı John Horgan ayrıca "Tanrıların gıda" "titiz argüman olduğunu, bu yorumlama ... zihin açıcı bitkiler ve mantarlar kültürlü modern insanlar içine bizim brutish atalarımızın dönüşümünü katalize. "
Eşsiz düşünceleri O'nun dökülme birçok bir hayret oldu. Tom Hodgkinson 1994 yılında "New Statesman ve Toplum" yazdı "çılgın bir hippi büyüleyici fikirlerle dolu ama aynı zamanda, mizah ve kendini parodisi duygusu ile kutsanmış değil sadece bir adam için oldukça tembel yaklaşım olarak onu yazmak için" .
Ve bazı yazarlık büyüleyici buldum. Mark Jacobson "Esquire Dergisi" nin 1992 sayısında, "True halusinasyonları" nin, diyerek o; Ekleyerek "Bu daha zorlayıcı bu tutkulu Tom-ve-Huck-ride-büyük-anne-nehir-destan kardeş bağ, daha baroquely romantik kol üzerinde tünemiş bir uyuşturucu anlatı bulmak zor olurdu" "Terence bir yuh basitçe! "
"Kablolu" bir "karizmatik konuşurken kafa" onu aradım ", zeki beliğ ve komik" ve Grateful Dead Jerry Garcia ayrıca olduğunu söyledi "psychedelic deneyim nesnelleştirmek için ciddi bir çaba göstermiştir tek kişi."
