PH
Kimyada, pH (ya da) bir sulu çözelti asitlik veya bazlık bir ölçüsüdür. PH değeri 7'den daha az olan çözümler daha büyük 7, bazik ya da alkali bir pH değerine sahip asitli ve çözüm olduğu söylenmektedir. Saf su 7'ye çok yakın bir pH değerine sahiptir.
pH ölçeği uluslararası anlaşmalarla kurulan standart çözümlerin bir dizi izlenebilir.
Birincil pH standart değerler, gümüş klorür elektrot olarak bir hidrojen elektrotu ve standart bir elektrot arasında bir potansiyel farkı ölçülerek, aktarım bir konsantrasyon hücresi kullanılarak belirlenir.
Sulu çözeltiler için pH ölçümü, bir cam elektrot ve bir pH ölçer veya göstergeler kullanılarak yapılabilir.
pH ölçümleri tıp, biyoloji, kimya, tarım, ormancılık, gıda bilimi, çevre bilimi, oşinografi, inşaat mühendisliği, kimya mühendisliği, beslenme, su arıtma ve su arıtma, ve diğer birçok uygulama önemlidir.
Matematiksel olarak, pH (solvate) hidronyum iyon eksi logaritması olan, daha çok hidronyum iyonu konsantrasyonunun ölçümü olarak ifade edilmiştir.
Tarihi.
p kavramı ilk 1909 yılında Carlsberg Laboratuvarı'nda Danimarkalı kimyager Søren Peder Lauritz Sørensen tarafından tanıtıldı ve elektrokimyasal hücreler açısından tanımları ve ölçümleri karşılamak için 1924 yılında modern bir pH revize edildi. İlk gazetelerde, gösterim, böylece küçük "p" ile bir alt yazı olarak "H" vardı: pH.
"pH" "p" tam anlamı tartışmalı, ama Carlsberg Vakfı pH göre "hidrojenin gücü" için duruyor. Aynı zamanda, "p" konuşan Fransız (aynı zamanda Carlsberg Laboratuvarı olduğu gerçeğine dayanarak, "güç" anlamına gelen, diğerleri Fransız "puissance" bölümüne bakınız ("güç" anlamına gelir) Alman "Potenz" anlamına ileri sürülmüştür ).
Başka bir öneri, "p" Latin açısından "Pondus hydrogenii", "potentia hydrogenii", ya da potansiyel hidrojen duruyor olmasıdır. Ayrıca Sørensen basitçe test çözümü (p) ve referans solüsyonu (q) etiketlemek harfleri, "p" ve "q" (matematikte sık eşleştirilmiş harfler) kullanıldı ileri sürülmektedir. Kimya Güncel kullanım p dönem p "K" olarak da, "ondalık cologarithm" anlamına olmasıdır asit ayrışma sabitleri için kullanılan.
Tanım ve ölçüm.
pH değeri.
pH değeri, bir çözelti içinde, hidrojen iyonu aktivitesi tersi, "a", H +, ondalık logaritması olarak tanımlanır.
Bu tanım, pH ölçümü aktivitesi yanıt için kullanılan iyon seçici elektrotlar, çünkü kabul edilmiştir. İdeal olarak, elektrot potansiyeli, "E", hidrojen iyonu gibi yazılabilir, Nernst denklemi aşağıdaki
burada, "E" ölçülü bir potansiyeli, "E" 0 standart elektrot potansiyeli, "R", gaz sabiti "T" Kelvin cinsinden sıcaklık edilir olduğunu, "F" Faraday'dır. Transfer edilen elektronların H + sayısı için biridir. PH aktivitesi açısından tanımlanmış zaman elektrot potansiyeli pH orantılı olduğu sonucu. Aşağıdaki gibi pH hassas ölçümü Uluslararası Standart ISO 31-8 sunulmuştur: Bir galvanik hücre ikisi dalmış zaman referans elektrot ve hidrojen iyonu aktivitesinin duyarlı bir elektrot arasındaki elektromotor kuvveti (emk) ölçmek için ayarlanmış aynı sulu çözelti. Referans elektrot gümüş klorür elektrot veya kalomel elektrot olabilir. Hidrojen iyon seçici elektrot, bir standart hidrojen elektrodu olup.
İlk olarak, hücre, bilinen hidrojen iyonu aktivitesinin, bir çözeltisi ve emk, "E", S doldurulur, ölçülür. Sonra bilinmeyen pH solüsyonu içeren aynı hücrenin EMF, "E" X ölçülür.
Her iki ölçüm değeri arasındaki fark, emk pH orantılıdır. Bu kalibrasyon yöntemi standart elektrod potansiyeli bilmek gereksinimini ortadan kaldırır. Orantı sabiti, "1 / z" "Nernst eğime" formula_4 için ideal eşittir.
Pratikte bu işlemi uygulamak için bir cam elektrod hantal hidrojen elektrotu yerine kullanılır. Kombine cam elektrot bir dahili referans elektrodu vardır. Bilinen hidrojen iyonu aktivitesinin tampon çözümleri karşı kalibre edilir. IUPAC bilinen H + aktivite tampon çözeltisi bir grubun kullanılmasını önermiştir. İki ya da daha fazla tampon çözeltiler "eğim" doğru biraz farklı olabilir gerçeğini karşılamak için kullanılır. Kalibrasyon için bu yaklaşım uygulamak için, elektrod ise önce standart bir çözelti içine batırılmış ve bir pH ölçer ile ilgili okuma standart tampon değerine eşit olacak şekilde ayarlanır. İkinci bir standart tampon çözeltisinden okuma için bu çözeltiye pH eşit olacak şekilde, "eğim" kontrol kullanılarak ayarlanır. Diğer ayrıntıları, IUPAC tavsiyelerine verilmiştir. İkiden fazla tampon çözeltiler kullanıldığında elektrot standart tampon değerlerine göre düz bir çizgi pH değerleri gözlenen ayarlanması ile kalibre edilir. Ticari standart tampon çözeltisi genellikle diğer sıcaklıklar için uygulanacak 25 ° C 'de bir değer ve bir düzeltme faktörü ile ilgili bilgiler ile birlikte gelir.
pH ölçeği logaritmik ve bu nedenle pH boyutsuz bir büyüklüktür.
s.
Bu Ancak 1924 pH lehine yürürlükten Sorensen orijinal tanımı, bir, elektrot hidrojen iyonu konsantrasyonları açısından kalibre ise, doğrudan, hidrojen iyonu konsantrasyonunu ölçmek mümkündür. Yaygın olarak kullanılmaktadır ki, bu, bunu yapmanın bir yolu, arka plan elektrolit nispeten yüksek bir konsantrasyonu varlığında güçlü bir alkali bilinen konsantrasyonda bir çözeltisi ile, kuvvetli bir asit, bilinen konsantrasyonda bir çözelti titre etmektir. Asit ve alkali konsantrasyonu bilindiğinden, ölçülen potansiyel konsantrasyonları ile ilişkili olabilir, böylece hidrojen iyonlarının konsantrasyonunu hesaplamak kolaydır. Kalibrasyon genellikle Gran grafiği kullanılarak gerçekleştirilir. Kalibrasyon, standart elektrot potansiyeli, "E" 0 ve yamaç faktörü, "f" için bir değer verir, böylece şeklinde Nernst denklemi
"E", deneysel ölçümlerden hidrojen iyonu konsantrasyonunu elde etmek için kullanılabilir. eğim faktörü, "f", genellikle biraz az bir olduğunu. Az 0.95 A eğim faktörü elektrot düzgün çalışmıyor olduğunu gösterir. Arka plan elektrolitin bulunması, hidrojen iyonu aktivitesi katsayısı titrasyon sırasında etkin bir şekilde, sabit olmasını sağlar. Bu sabit olduğu gibi, onun değeri arka plan elektrolit içeren solüsyon olarak standart devleti tanımlayarak birine ayarlanabilir. Bu durumda, bu prosedür kullanılarak etkisi konsantrasyonunun sayısal değere aktivitesi eşit hale getirmektir.
Cam elektrot (ve diğer iyon seçici elektrotlar) Bir araştırılmaktadır bir orta benzer kalibre edilmelidir. Bir deniz suyu numunenin pH ölçümü etmek istemesi halinde, aşağıda ayrıntıları verildiği gibi Örneğin, elektrot, kimyasal bileşim içinde, bir çözelti, benzer deniz suyu kalibre edilmelidir.
pand pH arasındaki fark oldukça küçüktür. PH = p [H + 0.04 ifade edilmiştir. Bu ölçüm, her iki tipi için "Ph" terimi kullanımı yaygın bir uygulamadır.
pH göstergeleri.
Göstergeler aslında yararlanarak, pH'ını ölçmek için kullanılan edilebilir pH renk değiştirdiği. Standart bir renk tablosu ile bir test çözeltisinin rengi Görsel karşılaştırma en yakın tam sayıya doğru pH ölçümü için bir araç sağlar. Renk spektrofotometre bir kolorimetre kullanılarak spektrofotometrik olarak ölçülür ise daha hassas ölçümler mümkündür.
Evrensel göstergesi genel göstergesi ile emprenye edilmiş, emici kağıttan yapılmış olan, pH 10. Evrensel gösterge kağıdı yaklaşık pH 2 arasında sürekli bir renk değişimi gibi bu göstergelerin bir karışımından oluşur.
pOH.
pOH, bazen hidroksit iyonları, OH- veya alkali konsantrasyonunun bir ölçüsü olarak kullanılır. pOH değerleri pH ölçümleri türetilmiştir. Suda hidroksit iyonlarının konsantrasyonu, hidrojen iyonlarının konsantrasyonu ile ilgili olan
burada "K" W su kendi kendine iyonlaşma sabittir. Logaritma alarak
Yani, oda sıcaklığı Poh ≈ 14 at - pH. Bununla birlikte, bu ilişki, toprak alkali ölçümleri gibi başka durumlarda, kesinlikle geçerli değildir.
PH Aşırı.
Yaklaşık 2,5 (yaklaşık 0.003 mol dm-3 asidi) altındaki pH ölçümü ve üzeri yaklaşık 10,5 (yaklaşık dm-3 alkali 0.0003 mol) cam elektrot kullanırken, Nernst yasa bu koşullar altında ayırır, çünkü özel prosedürler gerektirir. Çeşitli faktörler bu katkıda bulunur. Sıvı kavşak potansiyelleri pH bağımsız olduğu kabul edilemez. Ayrıca, aşırı pH çözelti konsantre edilir olduğunu gösterir, bu nedenle elektrot potansiyelleri iyonik kuvvet değişimi ile etkilenir. Elektrot böyle bir çözelti içinde, Na + ve K + gibi katyonları konsantrasyonuna karşı duyarlı hale gelmektedir, çünkü, yüksek pH'larda, cam elektrot, "alkalin hata" etkilenebilir. Özel olarak yapılmış elektrotların kısmen bu sorunların üstesinden temin edilebilmektedir.
Madenlerde veya maden atıklarının gelen Yüzey akışı bazı çok düşük pH değerleri üretebilir.
Sulu olmayan çözeltiler.
Hidrojen iyonu konsantrasyonu (faaliyetler) sulu olmayan çözücüler içinde ölçülebilir. faaliyetleri farklı standart durumlarla ilgili, çünkü bu ölçümlere göre pH değerleri, sulu pH değerlerinden farklı bir ölçekte aittir. Hidrojen iyonu aktivitesi ", aH +" olarak tanımlanabilir:
burada "pL +" hidrojen iyonu kimyasal potansiyel "μ" oH + seçilmiş standart halde kimyasal potansiyeli, "R" gaz sabiti ve "T" termodinamik sıcaklık olduğunu edilir olduğunu. Bu nedenle, farklı ölçeklerde pH değerleri hydrolyonium iyon transferi etkinliği katsayısını içeren bir intersolvent ölçek gerektiren doğrudan mukayese edilemez.
pH, asit fonksiyonunun bir örnektir. Diğer asitlik fonksiyonlar tanımlanabilir. Örneğin, Hammett asit fonksiyonu, "H", 0, superacids ile bağlantılı olarak geliştirilmiştir.
"Birleştirilmiş pH ölçeği" kavramı protonun mutlak kimyasal potansiyel temelinde geliştirilmiştir. Bu ölçek sıvıların, gazların ve hatta katılar için de geçerlidir.
Uygulamalar.
Su PKW / 2 arasında bir pH değerine sahiptir, bu nedenle, saf suyun pH değeri yaklaşık 7 ila 25 ° C 'de olduğu; Bu değer, sıcaklığa göre değişir. Bir asit su içinde çözülür, pH değeri, saf suya göre daha az olacaktır. Bir baz veya alkali, su içinde çözülür, pH değeri, saf suya göre daha büyük olacaktır. Konsantrasyon 1 mol dm-3 de, hidroklorik asit gibi güçlü bir asit ihtiva eden bir çözelti, dm-3, 14 arasında bir pH değerine sahiptir konsantrasyon 1 mol olarak, 0, sodyum hidroksit gibi güçlü bir alkali, bir çözelti, bir pH değerine sahiptir Negatif pH değerleri ve 14 üzerindeki değerler tamamen mümkündür olmasına rağmen. Böylece, ölçülen pH değerleri, 14 aralığında 0 çoğunlukla yalan olur. PH, logaritmik ölçek için, bir pH birimi arasında fark hidrojen iyonu konsantrasyonundaki bir on misli fark eşdeğerdir. sodyum klorür gibi bir tuzun sulu bir çözeltisinin pH değeri bir tuzu, asidik veya bazik de olsa bile, saf suyun biraz farklıdır. Kw iyonik gücü ile değişir, böylece, hidrojendir ve hidroksit iyonlarının aktivitesi, iyonik kuvvet bağımlı olmasıdır.
saf suyun pH artan sıcaklık ile azalır. Örneğin, 50 ° C 'de saf suda pH 6.55. Bununla birlikte, havaya maruz suyun hafif asidiktir. Su daha sonra yavaş yavaş (esas olarak karbonik asit oluşturma) bikarbonat ve hidrojen iyonlarına dönüştürülür hava, karbon dioksit emer olmasıdır.
Doğada pH değerine sahiptir.
pH göstergeleri olarak kullanılabilen pH'a bağlı bitki pigmentleri kırmızı lahana (antosiyanin) ve kırmızı şarap, ebegümeci da dahil olmak üzere bir çok bitki, meydana gelir. Bu sitrik asit içerdiğinden narenciye suyu ağırlıklı asidik olduğunu. Diğer karboksilik asitler, birçok canlı sistemlerde meydana gelir. Örneğin, laktik asit, kas aktivitesi ile üretilir. ATP gibi fosfat türevleri, protonlaşma durumu, pH değerine bağımlı olduğu. oksijen taşıma enzimi hemoglobin işleyişi Kök etkisi olarak bilinen bir süreç içinde pH etkilenir.
Deniz suyu.
Deniz suyunun pH okyanusun karbon döngüsünde önemli bir rol oynar ve karbondioksit emisyonlarının yol açtığı devam eden okyanus asitleştirme kanıt yoktur. Ancak, pH ölçümü deniz suyunun kimyasal özellikleri ile komplike ve birkaç farklı pH ölçekler kimyasal oşinografi var olduğunu.
PH ölçeğinin operasyonel tanımı bir parçası olarak, IUPAC bir pH değerleri aralığı (genellikle NBS veya NIST atama ile gösterilir) arasında tampon çözeltiler, bir dizi tanımlar. Bu çözümler, iyonik kuvvet farkları, elektrot potansiyeli değişikliklere neden yana sonucu olarak, deniz suyunun pH karakterize kullanılması tavsiye edilmez, deniz suyu (~ 0.7) ile karşılaştırıldığında nispeten düşük bir iyonik güç (~ 0.1), ve . Bu sorunu gidermek için, yapay deniz suyu dayalı tamponlar alternatif dizi geliştirilmiştir. Bu yeni seri örnekleri ve tamponlar arasındaki iyonik kuvvet farkları sorunu giderir ve yeni pH ölçeği genellikle Pht olarak ifade toplam ölçek olarak adlandırılır.
toplam ölçek sülfat iyonları ihtiva eden bir ortam kullanılarak tanımlandı. Bu iyonlar deneyim protonation, H + SO42- HSO4- gibi toplam ölçek her iki proton (serbest hidrojen iyonları) ve hidrojen sülfat iyonlarının etkisi içerdiğini:
Genellikle PHF gösterilen alternatif bir ölçek, ücretsiz ölçek, bu dikkate atlar ve hidrojen iyonu konsantrasyonunun basit bir gösterimi yaparak prensipte sadece üzerinde duruluyor. H + T belirlenebilir [Sadece bu nedenle [SO42- ve HSO4-, KS * sabitlerinin kullanılarak tahmin edilir:
Ancak, aksi takdirde daha basit serbest ölçek programı sınırlayan, deniz suyu KS * tahmin etmek zordur.
Deniz suyu ölçek, genellikle belirtilen pHSWS olarak bilinen diğer bir ölçek, hidrojen iyonları ve flüorür iyonları, H + F- HF arasında bir başka protonasyon ilişkisi dikkate alır. [H +] SWS için aşağıdaki ifadede sonuçlanan:
Ancak, bu ek karmaşıklığı göz önüne avantajı ortam içinde fluorür bolluk bağlıdır. Deniz suyu, örneğin, sülfat iyonları fluorür çok daha yüksek konsantrasyonlarda (> 400 kez) meydana gelir. Bunun bir sonucu olarak, en pratik olarak, total ve deniz suyu ölçekler arasındaki fark çok küçüktür.
Aşağıdaki üç denklem pH üç terazi özetlemektedir:
Pratik açıdan, üç deniz suyu pH ölçekler 0.12 pH birimi, okyanus karbonat sistemi ile ilişkili olarak, tipik haliyle, özellikle, gerekli pH ölçümlerinin doğruluğu çok daha büyük farklılıklara varan değerleri farklıdır. Bu sülfat ve florür iyonlarının dikkate atlar yana, serbest ölçek hem total ve deniz suyu ölçekler önemli ölçüde farklıdır. Çünkü florür iyonu göreli unimportance ve toplam ve deniz suyu ölçekler çok hafif, sadece farklıdır.
Canlı sistemler.
Farklı hücre bölmeleri, vücut sıvıları ve organların pH değeri genellikle sıkı asit-baz dengesi olarak adlandırılan bir süreç düzenlenir. asit-baz dengesinin en yaygın bozukluk vücutta bir asit aşırı, genellikle 7.35 altına düşen pH ile tanımlanan, yani asidoz olduğunu. * Alkaloz kan pH'sı aşırı yüksek olması ile, ters bir durumdur.
Kan pH değeri genellikle pH 7,365 değeri ile hafifçe bazik olan. Bu değer, genellikle biyoloji ve tıpta gibi fizyolojik pH değerinde de ifade edilir. Plak demineralizasyon tarafından diş çürümesine neden olabilir yerel asidik bir ortam yaratabilirsiniz. Enzimler ve diğer proteinleri, bir en uygun pH aralığı vardır ve inaktif veya bu aralık dışındaki denatüre olabilir.
PH hesaplamaları.
asitler ve / veya bazlar ihtiva eden bir çözeltinin pH değeri hesaplanması, yani, çözelti içinde mevcut olan tüm kimyasal türlerin konsantrasyonlarının hesaplanması için matematiksel bir prosedür, bir kimyasal Türleşmenin hesaplamasının bir örneğidir. prosedür karmaşıklığı çözeltisi doğasına bağlıdır. Kuvvetli asit ve bazlar için hiçbir hesaplamalar aşırı durumlar dışında gerekli değildir. Zayıf bir asit içeren bir çözeltinin pH değeri, ikinci dereceden denklemin çözülmesi gerekir. zayıf bir baz ihtiva eden bir çözeltinin pH'ı, kübik denkleminin çözümünü gerektirebilir. Genel durumda, doğrusal olmayan simültane denklemler bir dizi çözüm gerektirmektedir.
Bir karmaşıklaştıran faktör suyun kendisi zayıf asit ve zayıf baz olmasıdır. Bu dengeye göre ayrışmaktadır
bir çözünme sabiti ile Kw gibi tanımlanmıştır
reaksiyonu sonucunda hidronyum iyonu konsantrasyonu anlamına gelir ve burada [OH hidroksit iyonu konsantrasyonunu temsil eder. KW kadar saf su yüksek pH değerinde dikkate alınması gereken ve solüt konsantrasyonu çok düşük olduğunda, yaklaşık 7 Bu denge bir pH değerine sahiptir, 25 ° C'de yaklaşık 10-14 arasında bir değere sahiptir.
Kuvvetli asitler ve bazlar.
Kuvvetli asitler ve bazlar, pratik amaçlar için, su içinde tümüyle ayrışmış olan bileşikler bulunmaktadır. Normal koşullar altında, bu asidik çözelti içinde hidrojen iyonlarının konsantrasyonu asit konsantrasyonuna eşittir olarak kabul edilebilir olduğu anlamına gelir. Daha sonra pH değeri konsantrasyonu logaritmasına eksi eşittir. Hidroklorik asit (HCl), güçlü bir asit, bir örnektir. HCI 0.01 M çözeltinin pH'ı, bu pH = 2 sodyum hidroksit, NaOH, kuvvetli bir baz, bir örnek olup, -log10 (0.01) eşittir. NaOH 0.01M çözeltinin pvalue, yukarıdaki p tanımından p [OH = 2 'dir, -log10 (0.01) eşittir, bu pH, sodyum hidroksit çözeltileri için yaklaşık 12 eşit olduğu anlamına gelir Daha yüksek konsantrasyonlarda kendi kendine iyonizasyon denge dikkate alınmalıdır.
Konsantrasyonları çok düşük olduğunda Kendinden iyonizasyon da göz önüne alınmalıdır. Örneğin, 5 x 10-8M konsantrasyonunda hidroklorik asit ihtiva eden bir çözelti göz önünde bulundurun. Yukarıda verilen basit bir prosedür 7.3 arasında bir pH değerine sahip olduğunu göstermektedir olacaktır. Bir asit çözeltisi, hidroklorik asit içeren bir karışım ve amfoterik madde, su, 6.89 sonuçlarının bir pH işleme sisteminin en az 7 bir pH değerine sahip olmalıdır, açıkça, bu yanlıştır.
Zayıf asitler ve bazlar.
Bir zayıf asit veya zayıf bir bazın eş asidi, aynı formülasyonu kullanılarak tedavi edilebilir.
Önce, bir asit ayrışma sabiti tanımlanır. Elektrik ücretleri genellik uğruna sonraki denklemler çıkarılmıştır
ve değeri deneyle belirlenmiştir varsayılır. Bu böyleyken, hesaplama ile belirlemek için üç bilinmeyen konsantrasyonları, [H + ve [A-] vardır. İki ek denklemler ihtiyaç vardır. Bunları sağlamak için bir yolu, iki "reaktifler" H ve A açısından kitle korunumu yasasını uygulamak için
C analitik konsantrasyon anlamına gelir. Bazı metinlerde, bir kütle denge denklemi şarj dengesinin bir denklem ile değiştirilir. Bu, bu gibi basit durumlarda tatmin edici olmakla birlikte, aşağıdaki gibi daha karmaşık durumlar için geçerli daha zordur. Birlikte denklem Ka tanımlayan, üç bilinmeyenli üç denklem şimdi vardır. Bir asit, su CA = -CH = Ca, asit konsantrasyonu, bu yüzden = [H. çözünürse Bazı başka cebirsel manipülasyon sonra hidrojen iyonu konsantrasyonunda bir denklem elde edilebilir.
Bu ikinci dereceden denklemin çözümü hidrojen iyonu konsantrasyonunu ve dolayısıyla p veya daha gevşek, pH verir. Bu prosedür, aynı zamanda, bazı ek (güçlü asit) veya bunun alkali olan sistemin, CA ≠ CH ilave edildiği zaman pH değeri hesaplamak için kullanılabilecek bir buz tabloda gösterilmiştir.
Örneğin, pKa 4.19 =, benzoik asit 0.01 M solüsyonun pH değeri nedir?
Aşama 1: formula_18
Adım 2: Kuadratik denklem ayarlayın. formula_19
Adım 3: kuadratik denklemi çözün. formula_20; pH = 3.11
Alkalin çözümlerinde için ek bir dönem hidrojen kütle dengesi denkleme ilave edilir. Hidroksit ilavesi hidrojen iyonu konsantrasyonunu azaltır ve yana hidroksit iyonu konsantrasyonu formula_21 eşit olacak şekilde kendini iyonizasyon denge tarafından kısıtlandığı
Bu durumda sonuçlanan denklem kübik denklem olduğunu.
Genel metot.
Böyle poliprotik asitler gibi bazı sistemler, elektronik tablo hesaplamaları için uygun. Üç ya da daha fazla reaktif olan veya birçok kompleksleri gibi ApBqHr gibi genel formüller ile oluşturulmaktadır, aşağıdaki genel yöntem, bir çözeltinin pH değerini hesaplamak için kullanılabilir. Örneğin, üç reaktifler ile, her bir denge ile karakterize edilen ve sürekli, β dengesidir.
Sonra, her reaktifin kütle dengesi denklemlerini yazınız
Her kararlılık sabiti konsantrasyonları değil, faaliyetler bir bölümü olarak tanımlanmıştır dışında bu denklemlerde dahil hiçbir yaklaşımlar vardır unutmayın. Faaliyetleri kullanılacak ise çok daha karmaşık ifadeler gerekmektedir.
Üç bilinmeyenli 3 doğrusal olmayan eşzamanlı denklemler, [B ve vardır. Denklemler doğrusal olmayan olduğundan ve konsantrasyonlar 10 birçok güçleri üzerinde arasında olabilir, çünkü bu denklemlerinin çözümü kolay değildir. Bununla birlikte, birçok bilgisayar programları, bu hesaplamaları gerçekleştirmek için kullanılabilecek mevcuttur; Ayrıntılar için kimyasal denge # Bilgisayar programları görmek. Üçten fazla reaktif olabilir. hidrojen iyonu konsantrasyonlarının hesaplanması, bu formalizmini kullanarak, potansiyometrik titrasyonu denge sabitlerinin belirlenmesinde önemli bir unsurdur.
