Sanal para birimi
Bir sanal para ya da sanal para "verilen ve genellikle geliştiriciler tarafından kontrol edilir ve kullanılır ve belirli bir sanal topluluk üyeleri arasında kabul edilen düzensiz, dijital para türü," Avrupa Merkez Bankası tarafından 2012 yılında tanımlanmıştır. 2013 yılında ABD Hazine Bakanlığı olarak daha tersely bunu tanımlanan "bazı ortamlarda bir para gibi çalışır değişim aracı, ama gerçek para tüm özelliklerini yok". Bir sanal para bu tanımlara göre yok anahtar nitelik, yasal olarak ihale durumudur. Yasal ihale yerine sanal para bir scrip olarak bilinmektedir.
Tanımlar.
2012 yılında, Avrupa Merkez Bankası gibi tanımlanan "çıkarılmış ve genellikle geliştiriciler tarafından kontrol edilir ve kullanılır ve belirli bir sanal topluluk üyeleri arasında kabul edilen düzensiz, dijital para bir tür."
2013 yılında, Mali Suçları Uygulama Ağı (FinCEN), yasal olarak ihale belirlenmiş ABD'nin para ve kağıt para "olarak ya da herhangi bir başka ülkenin" para "tanımlayan kendi yönetmeliklerine aksine ABD Hazine bir bürosu ve O [ii dolaştığı ve alışıldığı kullanılan ve bir para gibi çalışır değişim aracı "olarak" sanal para "tanımlı" (aynı zamanda sözde "FinCEN'in tarafından" gerçek "para birimi") ihracı ülkede değişim aracı olarak kabul edilmektedir Bazı ortamlarda, ancak "gerçek para tüm özelliklerini sahip değildir.
2014 yılında, Avrupa Bankacılık Otoritesi ne bir merkez bankası ya da bir kamu yetkilisi tarafından verilen, ne mutlaka bir fiat para birimine bağlı olduğu değerin bir dijital temsili "olarak tanımlanan, ancak ödeme aracı olarak gerçek veya tüzel kişiler tarafından kabul edilir ve "transfer depolanan veya elektronik takas olabilir.
Terimin Tarihi.
Sanal para 2013 kongre işitme yaptığı yazılı ifadesinde Ben Bernanke, bir referans elektronik para "ya da son 20 yılda gelişen olmuştur ödeme sistemi teknolojileri alanında", "sanal para biçimi olarak inceledi edilmiştir" belirtti 11 Ekim 1995 tarihinde Bankacılık ve Finansal Hizmetler Komitesi önünde Money Geleceği kongre işitme.
Flooz 1999 yılında kuruldu internet para terim 'sanal para' dijital para ve sosyal oyun gelişimine paralel 2009 civarında icat edilmiş gibi görünüyor.
Doğru sınıflandırma 'dijital para birimi' olmasına rağmen, ABD devlet kurumları, kendi 2013 raporunda Genel Muhasebe Ofisi ve diğer devlet kurumları tanıklık tercih ve eşit 2012 yılında terim 'sanal para', ilk ABD Hazine FinCEN, daha sonra FBI benimsedik İç Güvenlik, ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu, Başsavcı Ofisi Bölümü gibi Bitcoin hakkında Kasım 2013 Senato Oturumunda.
Para varlık Sınırları.
Böyle gerçek kağıt para ve gerçek paralar olarak Federal Düzenlemeler, Kanunu'nda 2011 yılında tanımlanan bir gerçek para nitelikleri, onlar yasal olarak ihale hareket ve "geleneksel" sirküle basitçe vardır.
IRS vergi amaçları değil, para için özellik olarak Bitcoin ve diğer sanal para tedavisinde, Mart 2014 verdi. Bazı Bu, karşılanabilir Bitcoins yapar ileri sürmüşlerdir - bir para olarak işlemez hale Bitcoin - bu ham petrol bir galon ham yağ başka bir galon ile aynıdır farklı olarak, tek bir Bitcoin bir Bitcoin aynı olmamasıdır. Diğerleri ortalama maliyet esasına göre muhasebe gibi bir ölçü birimine değiştirebilir olması geri edeceğini belirtmiştir.
Para akışı ile Kategorizasyon.
Kapalı sanal para.
Onlar para gibi, reel ekonomiye hiçbir bağlantısı olduğunda Sanal para, "kapalı" olarak adlandırılan edilmiştir "in-Online -Oyunlar sadece" Böyle World of Warcraft olarak (WoW). Gerçek dünya varlıklarına karşı WoW Gold alışverişi için bir karaborsa olsa da, bu expressedly WoW sahibi tarafından yasaklanmıştır.
Para ile sanal para tek yönde akmaya.
Para Bu tip müşteri teşvik programları veya bağlılık programlarına şeklinde uzun zamandır bilinmektedir. Tarihte bilinen ilk kupon 1895 yılında kahvaltı gevreği kutularında CW Post'un tek kuruş-off kupon ardından Asa Candler, Coca-Cola mucit ve 1887 yılında ücretsiz içki kuponu, atfedilen ABD'den gelen muhtemelen, hem sürücü satış. iş merkezi otorite olarak kupon fonksiyonları veren. Kuponlar kredi kartlarını sağlayan yeni teknoloji 1980'lerde daha yaygın hale gelene kadar 100 yıldır değişmemiş ve kredi kartı ödülleri icat edildi. son canlı internet ticaret, online hizmetler, çevrimiçi topluluklar ve oyunların geliştirilmesi artışı sürer. İşte sanal veya oyun para satın alınabilir, ancak gerçek para geri alışverişinde bulundu. sanal para bir kupon benzer. Örnekler sık ​​çeşitli havayolları tarafından yolcu programları, Microsoft Points, Nintendo Noktaları, Facebook Kredileri, Ven (para birimi) ve Amazon Para bulunmaktadır.
Cabrio sanal para.
Yasal ihale için geri ile alınıp satılabilir bir sanal para konvertibl para denir. Bu örnek Bitcoin gibi, Linden Doları, Second Life ya da merkezi olmayan bir online sanal para birimi olarak merkezi olabilir.
Adem-i merkeziyetçi bir sanal para birimleri karşısında merkezi.
FinCEN bir merkez bankası benzer "merkezi depo", ve "merkezi yönetici" olan sanal para olarak 2013 yılında sanal para merkezi tanımlı.
Bir adem-i merkeziyetçi para "hayır merkez depo ve tek yönetici vardır ve (2) kişi kendi bilgisayar veya imalat çabayla elde edebilir Bu para birimi (1)" olarak ABD Hazine Bakanlığı tarafından tanımlanmıştır. Aksine bir merkezi otorite güven güvenmek yerine, bunun yerine bir güven dağıtılmış sisteme bağlıdır.
Bitcoin, bir adem-i merkeziyetçi, konvertibl sanal para bir örnektir.
Bitcoin ilk gerçek ademi küresel para sistemi, ve aynı zamanda para 2014 Güven olarak en büyük sanal para "para biriminin kullanıcıları tarafından şifreliyazımsal doğrulanmış ve ortaklaşa tutulan işlem defterinde" dayanmaktadır. Bitcoin Foundation Bitcoin "tam olarak tüm ülkelerde faaliyet gösteren madenciler ile dağıtılmış olacak şekilde tasarlanmıştır ve ağ üzerinden kontrol sahip hiçbir birey" olduğunu iddia Bitcoin "kredi kartları ve online bankacılık ağları gibi sanal olarak insanların günlük kullanımı" olduğunu ve.
"Bitcoin madenciliği giderek merkeziyetçi hale gelmiştir" ve Bitcoin gerçekten adem-i merkeziyetçi para ise cryptologic araştırmacılar, sorguladık. Bitcoin en ademi artırmak için, onlar Bitcoin müşteri başına sadece 1 oy izin tamamen dağıtılmış madencilik havuzları teşvik etmek, ve karar verme şeffaflığı artırmak için öneririz.
Para matrisi.
Dijital para madeni para ya da banknot olarak, fiziksel para biriminden farklı elektronik, yani aktarılır ve saklanan para belirli bir formudur. Onların kalıcı habercisi, örneğin kupon, fiziksel olmasına rağmen Avrupa Merkez Bankası'na göre, sanal para, "genellikle dijital" dir.
Bir cryptocurrency işlemleri güvenli ve yeni para birimlerinin oluşturulmasını kontrol etmek kriptografi kullanarak dijital para birimidir. Tüm sanal para şifrelemesi kullanmak beri, tüm sanal para cryptocurrencies vardır. Cryptocurrencies genellikle Ekvator oluşturulacak bir hükümet çalıştırmak cryptocurrency olası bir gelecek () hariç yasal ihale, değil.
Yönetmelik.
Sanal para merkez bankaları, finansal düzenleyiciler, departmanlar veya finans bakanlıkları yanı sıra mali yetkililer ve istatistiki yetkilileri için zorluklar oluşturmaktadır.
Gareth Murphy, İrlanda Merkez Bankası, ilgili sanal para birimleri tarafından ortaya atılan düzenleyici zorlukları şöyle anlatıyor:
ABD Hazine rehberlik.
Mart 2013 tarihinde 20, Mali Suçları Uygulama Ağı ABD Banka Gizliliği Yasası alışverişi ve sanal para aktaran yaratarak kişilere uygulanan nasıl netleştirmek için bir kılavuz yayınladı.
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu rehberlik.
Mayıs 2014 yılında ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) "Bitcoin tehlikeleri ve diğer sanal para konusunda uyardı".
New York eyaleti düzenlemesi.
Temmuz 2014 yılında, Mali Hizmetler New York State Department bugüne kadar sanal para en kapsamlı düzenleme önerdi. ABD federal düzenleyiciler aksine kuralları özelleştirmek için 21 Ekim 2014 yılına kadar kamuya açık toplantı ve a comment dönem boyunca Bitcoin destekçileri ve finans sektöründen girdi toplamıştır. Öneri tüketicinin anonimlik frenlemek istiyorum, henüz NY DFS basın açıklaması başına ... "tüketicileri korumak ve yasadışı faaliyet kökünü yardımcı uygun bir denge aranan". Bu kurulan kurumların lehine küçük şirketler tarafından eleştiriliyor ve Çin Bitcoin borsaları kurallar "ABD dışındaki uygulamasında aşırı geniş" olduğunu şikayet var.
