Fenotip
Bir fenotip () bir canlının gözlemlenebilir özelliklere ya da onun morfolojisi, geliştirme, biyokimyasal ya da fizyolojik özellikleri, fenolojisi, davranış özellikleri, kompozit ve davranış ürünleri (örneğin bir kuş yuvası gibi). Bir organizmanın genlerinin ifadesi A fenotip sonuçları yanı sıra çevresel faktörlerin etkisi ve ikisi arasındaki etkileşimler. İki ya da daha çok açık bir şekilde farklı fenotipleri bir türün aynı popülasyonunda mevcut olduğunda, tür polimorf olarak adlandırılır.
Bir organizmanın genotipi kendi genetik kodundaki taşıyan kalıtsal talimatları olduğunu. Değil aynı genotip ile tüm organizmalar bakmak veya görünüm ve davranış, çevre ve kalkınma koşullarının değiştirilmiş çünkü aynı şekilde hareket ederler. Aynı şekilde, benzemek değil, tüm canlılar mutlaka aynı genotipi vardır.
Bu genotip-fenotip ayrım bir organizmanın kalıtım ve ne o kalıtım üreten arasındaki farkı net yapmak için 1911 yılında Wilhelm Johannsen tarafından önerilmişti. ayrım tohumu plazmada (kalıtım) ve somatik hücreler (vücut) arasında ayırt Ağustos Weismann tarafından önerilen benzerdir. genotip-fenotip ayrımı DNA'dan proteine ​​akan moleküler sıralı bilgilerin yönlülük, değil ters ilgili bir ifadedir moleküler biyoloji Francis Crick'in merkezi dogma ile karıştırılmamalıdır.
Tanımı zorluklar.
Onun görünüşte basit tanımı rağmen, fenotip kavramının gizli inceliklerini vardır. Bu genotip bağımlı şey gibi RNA ve proteinler gibi molekülleri içeren bir fenotip olduğunu görünebilir. En moleküller ve genetik malzeme tarafından kodlanan yapılar bir organizmanın gözle görünür değildir, ama yine de (Batı beneklemesi ile örneğin) gözlemlenebilir ve bu fenotip bir parçasıdır. İnsan kan grupları bir örnektir. Aynı zamanda bu fenotip kavramı ile uyumlu biyolojik organizasyonun en düşük seviyede hücresel düzeyde olduğu anlamına kendisi (canlı) organizma üzerine odaklı konsepti orijinal niyetleri ötesinde görünebilir. Her iki şekilde de, terim fenotip bazı teknik prosedür ile görünür hale getirilebilir özellikleri veya özelliklerini içerir. Bu fikre dikkate değer bir uzantısı enzimlerin kimyasal reaksiyonlar, örneğin gelen organizmalar tarafından oluşturulan "organik moleküllerin" ya da metabolitleri varlığıdır fenotip olarak atılır olabilir vitaminler. Davranışlar da gözlenebilir özellikler olduğundan başka bir uzantısı fenotip davranışı ekler. Onlar sendromların bir dizi ilgilendirmeyen Nitekim davranışsal fenotipleri klinik alaka içine araştırma yoktur. Çoğu zaman, terim "fenotip" yanlış (knockout farelerde ile bağlantılı olarak en çok) mutasyona uğramış organizmalar gözlenen "fenotipik değişiklikler" belirtmek için bir kısaltma olarak kullanılmaktadır.
Fenotipik varyasyon.
(Altta yatan kalıtsal genetik varyasyona) Fenotipik varyasyon doğal seçilim yoluyla evrim için temel koşuldur. Bir sonraki nesil (veya değil) katkıda bulunan bir bütün olarak canlı organizma, yani doğal seleksiyon dolaylı fenotipleri katkısıyla yoluyla nüfus genetik yapısını etkilemektedir. Fenotipik varyasyonun olmadan, doğal seleksiyon yoluyla evrim yoktur olacaktı.
genotip ve fenotip arasındaki etkileşim genellikle şu ilişki kavramsallaştırma edilmiştir:
Ilişkinin daha nüanslı bir versiyonu:
Genotipler genellikle modifikasyon ve fenotipleri ifadesinde çok esnekliğe sahip; Birçok organizma bu fenotipleri çevre koşulları (ecophenotypic varyasyon bakınız) değişen altında çok farklıdır. Bitki "Hieracium umbellatum" İsveç'te iki farklı habitatlarda yetişen bulunur. Bir yaşam tesisleri, geniş yaprakları ve genişletilmiş inflorescences ile gür olan kayalık deniz tarafı kayalıkları ise; diğer bitkiler, dar yaprakları ve kompakt inflorescences ile secde büyümek kum tepeleri arasında yer alıyor. İsveç kıyılarında ve "Hieracium umbellatum" arazi, tohumları büyüdükçe fenotip belirlemek yaşam boyunca bu habitatlar alternatif.
Uçar "Drosophila" rastgele varyasyon örneği onlar genel olarak farklı genotipleri arasında olduğu gibi, ya da farklı ortamlarda gündeme klonlar arasında olduğu kadar, tek bir bireyde sol ve sağ gözler arasında (rastgele) değişebilir ommatidia sayıdır.
fenotip kavramı, bir organizmanın uygunluğunu etkileyen bir gen seviyesinin altındaki varyasyonları kapsayacak şekilde genişletilebilir. Örneğin, bir genin karşılık gelen bir amino asit sekansını değiştirmeyen sessiz mutasyonlar guanin-sitozin baz çifti (GC içeriği) frekansını değiştirebilir. Bu baz çiftleri, adenin-timin daha yüksek sıcaklık ortamlarında yaşayan organizmalar arasında iletmek olabilecek bir özellik, (DNA-DNA hibridizasyonu ayrıca bkz "erime noktası") daha yüksek bir termal stabiliteye sahip, çeşitleri üzerinde seçici bir avantaj GC içeriği zenginleştirilmiş .
Genişletilmiş Fenotip.
fenotip fikri bir gen çoğaltılmış olma şansını etkileyebilir dış dünya üzerindeki tüm etkileri anlamında "Genişletilmiş Fenotip" Richard Dawkins tarafından yaygın olmuştur. Bu gen bulunduğu organizma, çevre, veya diğer organizmalar üzerinde etkileri olabilir.
Örneğin, bir kunduz baraj kunduz genlerin bir fenotip düşünülebilir, aynı şekilde kunduz 'güçlü kesici dişler onların genlerinin fenotip ifadeleridir. Dawkins Ayrıca, uzun fenotipinin bir örnek olarak (örneğin, farklı bir türden bir ebeveyn ile guguklu sadık beslenmesi gibi) başka bir organizmanın davranışı üzerinde bir organizmanın etkisini değinir.
çoğalıcı en küçük birimi genidir. Çoğaltıcılar doğrudan bağlı seçilemez, fakat fenotipik etkileri seçilir. Bu etkiler, organizmalarda birlikte paketlenir. Biz genişletilmiş fenotipik etkilere sahip olduğu eşleyicisinin düşünmek gerekir. Bunlar sadece etkiler çoğalıcılar ikamet ettikleri vücuda sahip değil, dünyayı etkileyen yollardan tüm vardır.
Phenome ve phenomics.
Bir fenotip bir organizma tarafından görüntülenen gözlemlenebilir özelliklerinin topluluğu olmasına rağmen, böyle bir toplama eş zamanlı bir çalışma "phenomics" olarak anılacaktır ise, kelime "phenome" bazen özelliklerin bir koleksiyon ifade etmek için kullanılır.
