Fotosentez
Fotosentez sonra organizmaların faaliyetlerini yakıt serbest olabilir kimyasal enerjiye, Güneş'ten normalde ışık enerjisini dönüştürmek bitkiler ve diğer canlılar tarafından kullanılan bir süreçtir. "Phos", "hafif", ve "Synthesis", "birlikte çekme" Yunanca, bu nedenle adı fotosentez - Bu kimyasal enerjisi, karbon dioksit ve su sentezlenir şekerler gibi karbonhidrat moleküllerinin, saklanır. Çoğu durumda oksijen, aynı zamanda, bir atık ürün olarak serbest bırakılır. Çoğu bitkiler, çoğu alg ve siyanobakteri fotosentez gerçekleştirmek ve bu tür organizmaların photoautotrophs denir. Fotosentez atmosferik oksijen seviyelerini korur ve organik bileşiklerin tüm malzemeleri ve Dünya'daki yaşam için enerjinin en gerekli.
Fotosentez farklı türler tarafından farklı yapılır rağmen ışıktan enerji yeşil klorofil pigmentleri içerirler reaksiyon merkezleri olarak adlandırılan proteinler tarafından emildiğinde, süreç hep başlar. Bitkilerde, bu proteinler, bakterilerde, plazma zarı içinde kapsanmış halde iken, yaprak hücrelerde en bol olan kloroplast olarak adlandırılan organeller, içinde tutulur. Bu ışık bağımlı reaksiyonlarda, bir miktar enerji oksijen gazı üretmek, su gibi uygun bir madde elektron şerit için kullanılır. Ayrıca, iki başka bileşikler elde edilmiştir: nikotinamid adenin dinükleotid fosfat (NADPH) ve adenosin trifosfat (ATP), hücre "enerji para birimi" azalttı.
Bitkiler, yosun ve siyanobakteriler olarak, şekerler Calvin döngüsü olarak adlandırılan ışık bağımsız reaksiyonlar sonraki dizisi tarafından üretilen, ancak bazı bakteriler gibi ters Krebs döngüsü gibi farklı mekanizmalar, kullanırlar. Calvin döngüsünde atmosferik karbon dioksitin böyle ribuloz bifosfat (-ünite RuBP) halinde mevcut organik karbon bileşiklerinin dahil edilir. Işığa bağımlı reaksiyonlarla üretilen ATP ve NADPH kullanarak, elde edilen bileşikler daha sonra indirgendi ve glukoz gibi başka karbonhidratlar oluşturmak için çıkartılır.
İlk fotosentetik organizmalar muhtemelen yaşamın evrimsel tarihinin erken gelişti ve büyük olasılıkla bu tür su yerine elektronların kaynakları, hidrojen ya da hidrojen sülfit gibi indirgeyici maddeler kullanılır. Cyanobacteria sonra ortaya çıktı ve ürettikleri fazla oksijen olası karmaşık yaşamın evrimini hale oksijen felakete, katkıda bulunmuştur. Bugün, fotosentez yoluyla enerji yakalama ortalama oran küresel yaklaşık insan uygarlığının mevcut güç tüketimi yaklaşık altı kat daha fazladır 130 terawatts vardır.
Fotosentetik organizmalar da yılda biyokütle içine karbon civarında 100-115.000 milyon mt ton dönüştürmek.
Genel Bakış.
Fotosentetik organizmalar bunlar karbondioksit ve su ışık enerjisini kullanarak doğrudan gıda sentezlemek mümkün anlamına gelir photoautotrophs vardır. Ancak, "photoheterotrophs" çünkü bir enerji kaynağı fotosentez yürütmek olarak ışık kullanan tüm organizmalar, karbon kaynağı olarak değil, karbondioksit yerine, organik bileşikler kullanmayın. Bitkiler, yosun ve siyanobakteriler olarak, fotosentez oksijen serbest bırakır. Bu "oksijenik fotosentez" denir. Oksijenik bitkiler, algler fotosentez ve siyanobakterilerin arasında bazı farklılıklar olsa da, genel işlem bu organizmalar oldukça benzer. Ancak, karbondioksit tüketir ama oksijen serbest bırakmıyor anoxygenic fotosentez, yürütmek bazı bakteri türleri vardır.
Karbon dioksit, karbon fiksasyonu olarak adlandırılan bir süreç şekerler dönüştürülür. Fotosentez bu süreci götürmek için hem enerji kaynağı sağlamak gerekiyor ve elektronlar karbonhidrat karbondioksit dönüştürmek için gerekli böylece karbon fiksasyonu, endotermik redoks reaksiyonudur. Elektronların Bu ekleme, bir indirgeme reaksiyonu uygulanır. Genel hatlarıyla ve yürürlükte, fotosentez glikoz ve diğer bileşikler karbondioksit ve su üretmek için, ve organizmanın metabolizmasını sürücü ekzotermik kimyasal enerjiyi serbest bırakmak için okside olan hücresel solunum tersi vardır. Bununla birlikte, iki süreçler, kimyasal reaksiyonlar, farklı bir dizisi boyunca ve farklı hücre bölmeleri yer almaktadır.
fotosentez için genel denklemi nedenle:
Karbondioksit + elektron verici + ışık enerjisi → karbonhidrat + okside elektron verici
"Oksijenik" fotosentezin sudaki hidroliz bültenleri oksijen beri, bu işlem için denklemdir, elektron verici ve:
Genellikle 2n su molekülleri, sonuçta her iki tarafta iptal edilir:
Elektron kaynağı rolünde su (örneğin arsenit gibi) diğer işlemler yerine başka bileşikler; örneğin bazı mikropların arsenatın için arsenit okside güneş ışığı kullanın: Bu reaksiyon denklemi:
Fotosentez iki aşamada gerçekleşir. İlk aşamada, "ışıklı devre reaksiyonları" ya da "hafif tepkiler" ışık enerjisini yakalamak ve enerji depolama molekülleri ATP ve NADPH yapmak için kullanabilirsiniz. İkinci aşamada, "karanlık devre reaksiyonları" yakalamak ve karbondioksit azaltmak için bu ürünleri kullanın.
Bunu yapmak için oksijen kullanacağım görünür ışık üretmek için fotosentez kullanmak çoğu organizmalar, en az üç kısa dalga kızılötesi veya daha spesifik olarak, uzak-kırmızı radyasyon kullanılmasına rağmen.
Archaebakteriler görme için kullanılan pigmentler benzer bir pigment ile daha basit bir yöntem kullanır. archaearhodopsin bir proton pompası olarak hareket eden, güneş ışığına yanıt olarak konfigürasyonu değiştirir. Bu, daha sonra, kimyasal enerjiye dönüştürülür daha doğrudan bir proton derecesi üretir. işlem karbondioksit fiksasyonu içermez ve oksijeni serbest bırakmıyor. Ayrı ayrı evrimleşmiş görünüyor.
Fotosentez zarı ve organelleri.
Fotosentetik bakterilerde, fotosentez için ışık toplamak proteinler bu proteinlerin düzenlenir basit konfigürasyon olan hücre zarları içinde gömülürler. Ancak, bu zar sıkıca tilakoidler denilen silindir tabakalar halinde katlanmış, ya da "intrasitoplazmik membranlar" olarak adlandırılan yuvarlak veziküller içine demetler halinde olabilir. Bu yapılar, zar, çok geniş bir yüzey alanına verilmesi ve bu nedenle bakteriler emebilen ışık miktarını artırarak, bir hücrenin iç en doldurabilir.
Bitkiler ve algler, fotosentez kloroplastlar denilen organellerde gerçekleşir. Tipik bir bitki hücresi yaklaşık 10 ila 100 kloroplast içerir. kloroplast bir zarla çevrilidir. Bu membran, bir fosfolipid iç zarı, bir fosfolipid dış zar, ve bunların arasında bir zarlar arası alanı oluşmaktadır. Zarı içinde Stroma adlandırılan bir sulu sıvıdır. stroma fotosentez sitesi olan Thylakoid'in yığınlarını (grana) içerir. tilakoidler bunun içinde bir lümen veya tilakoit alanı olan bir membran tarafından sınırlanan yassı diskler vardır. Fotosentez Alanı fotosistem oluşturan ışık enerjisini absorbe pigmentler, aşağıdakileri içeren bütünleyici ve çevresel zar protein kompleksleri ihtiva tilakoit zardır.
Bitkiler öncelikle birçok bitki yeşil renk olması nedeni pigment klorofil kullanarak ışığı emer. Klorofil Bunun yanı sıra, bitkiler aynı zamanda, karoten ve ksantofil gibi pigmentler kullanılır. Yosun da klorofil kullanır, ancak çeşitli başka pigmentler bir renk çeşitli Elde edilen kahverengi yosun ve diatomlarda fikosiyanin, karoten ve yeşil yosun içindeki ksantofiller, fikoeritrin kırmızı deniz yosunu (rhodophytes) ve Fucoxanthin olarak mevcuttur.
Bu pigmentler, özel anten-proteinler bitki ve yosun gömülür. Bu tür proteinlerin tüm pigmentler birlikte çalışması sıralanır. Bu tür bir protein, aynı zamanda bir ışık hasat kompleksi olarak adlandırılır.
Bir bitkinin yeşil kısımlarına tüm hücreleri kloroplast olmasına rağmen, enerjinin en da ana fotosentetik organlar birçok Euphorbia ve kaktüs türleri gibi güçlü güneş ışığı ve kuraklık koşullarına adapte bazı türler dışında, yapraklarda yakalanır kaynaklanmaktadır. mezofil denilen bir yaprak, iç dokularında hücreler, yaprağın her milimetrekare için 450.000 ila 800.000 kloroplast içerebilir. Yaprağın yüzeyi aşırı su buharlaştırma ile ilgili yaprak korur ve ısıtma azaltmak için ultraviyole veya mavi ışık emilmesini azaltan bir suya dayanıklı yapışkan kütikül üniform kaplanır. Şeffaf epidermis tabakasının ışık fotosentez çoğu gerçekleşir palisade mezofil hücrelerine geçmesine izin verir.
Işık reaksiyonları.
Hafif reaksiyonlarda, pigment klorofil bir molekül tek foton emer ve bir elektron kaybeder. Bu elektron NADPH'a NADP nihai azalmaya yol açan bir elektron taşıma zinciri aşağı elektron akışının başlangıcını sağlayan bir kinon molekülüne elektron geçer Pheophytin adı klorofil modifiye edilmiş bir formu, geçirilir. Buna ek olarak, bu kloroplast zarından bir proton gradyanı oluşturur; Bunu dağılımı, ATP'nin eşit sentezi için ATP sentaz tarafından kullanılır. klorofil molekülü bir dioksijen (O2) molekülünü bültenleri photolysis denilen bir süreç aracılığıyla bir su molekülünün kayıp elektron kavuşur.
yeşil bitkilerde siklik olmayan elektron akışı koşulları altında ışığa bağımlı reaksiyonlar için genel denklemi:
Değil ışık dalga boyları fotosentez tüm destekleyebilir. Fotosentetik etki spektrumu, bu aksesuar pigmentlerin türüne bağlı olarak değişir. Örneğin, yeşil bitkilerde, aksiyon spektrum mor-mavi ve kırmızı ışık için zirveleri ile klorofil ve karotenoid için soğurma spektrumu andırıyor. Kırmızı alg olarak, eylem spektrumu bu algler yeşil bitkiler tarafından kullanılan uzun dalga boylarını filtre derin sularda büyümeye olanak kırmızı, mavi-yeşil ışık için phycobilins emilim spektrumu ile örtüşmektedir. ışık tayfının olmayan absorbe kısmı ne fotosentez verir rengini organizmaların (örneğin, yeşil bitkiler, kırmızı alg, mor bakteriler) ve ilgili organizmalar fotosentez için az etkin olduğu.
Z düzeni.
Bitkilerde, ışığa bağımlı tepkiler kloroplast tilakoit zarlarda cereyan ve ATP ve NADPH sentez ışık enerjisini kullanırlar. halkalı ve halkalı olmayan: ışık bağımlı reaksiyon iki biçimi vardır. Halkalı olmayan reaksiyonda, fotonlar klorofil ve diğer aksesuar pigmentler (sağdaki şekle bakınız) tarafından Fotosistem II ışık hasat anten komplekslerinde yakalanır. Fotosistem II reaksiyon merkezinin çekirdeğinde bir klorofil molekülü komşu anten pigmentler yeterli uyarma enerjisi aldığında, bir elektron fotoindüklenmiş şarj ayırma denilen bir süreçte, birincil elektron-alıcı moleküle Pheophytin aktarılır. Bu elektronlar ilk fonksiyonları, zar boyunca kemiosmotik potansiyeli üretmek üzere bir elektron taşıma zinciri, şemada gösterilen sözde Z-düzenleme aracılığıyla mekik edilir. NADPH, "Z-düzenleme" terminal redoks reaksiyonun bir ürünüdür, oysa bir ATP sintaz enzimi fotofosforilasyonun sırasında ATP yapmak kemiosmotik potansiyel kullanır. elektron nedeniyle Fotosistem tarafından emilen ışık elektron heyecanlı Fotosistem I'de bir klorofil molekülü girer. İkinci elektron taşıyıcı yine elektron alıcısı enerjilerini düşürücü aşağı geçirilen elektron, kabul eder. elektron alıcısı tarafından oluşturulan enerji lümen içine tilakoit membran boyunca hidrojen iyonlarının hareket ettirmek için kullanılır. elektron ışığı bağımsız reaksiyonunda fonksiyonları vardır ko-enzim NADP, azaltılması için kullanılır. Siklik Reaksiyon olmayan siklik edilene benzer, ancak, sadece ATP üretir ve bir indirgenmiş NADP (NADPH) oluşturulur formunda farklılık gösterir. halkalı reaksiyon elektron Fotosistem yer değiştiren sonra elektron elektron alıcı molekülleri aşağı geçti, sadece fotosistem I gerçekleşir ve bu nedenle adı "döngüsel tepki" yayılan yerden, ben Fotosistem döner.
Su photolysis.
NADPH diğer reaksiyonlara enerjik elektron kaynağı temin kloroplastlarda temel indirgeyici maddedir. Üretim başka bir indirgeme maddesi elde edilmelidir elektron (oksitlenmiş) bir açık ile klorofil bırakır. klorofil kayıp heyecanlı elektronlar Fotosistem I plastosiyanindeki tarafından elektron taşıma zinciri değiştirilir. Fotosistem II, "Z-düzenleme" ilk aşamaları içerir Bununla beraber, elektron harici bir kaynak oksitlenmiş klorofil "a" molekülleri azaltmak için gereklidir. Yeşil-bitki ve siyanobakteriyel fotosentez elektronların kaynağı sudur. İki su moleküllerinin atomlu oksijen ve dört hidrojen iyonlarının bir molekül elde etmek için Fotosistem II tarafından dört ardışık yük ayırma reaksiyonları ile okside edilir; Her bir basamakta elde elektron daha sonra photoxidized eşleştirilmiş-klorofil fotosistem II, reaksiyon merkezinde primer (ışık-güdümlü) elektron vericisi olarak hizmet eder, "a" türleri olarak adlandırılır P680 azaltan bir redoks-aktif tirosin artığı aktarılır. suyun oksitleme dört mangan iyonları ve bir kalsiyum iyonu ihtiva eden bir redoks-aktif yapısı fotosistem II katalize edilir; Bu, oksijen-çıkaran kompleksi, iki su molekülü bağlayan ve su oksitleyici reaksiyonu için gerekli olan dört oksitleme eşdeğerleri depolar. Fotosistem II su bu oksidasyonu yürütmektedir bilinen tek bir biyolojik enzimdir. Hidrojen iyonları ATP sentezine yol açar transmembran kemiosmotik potansiyeline katkıda bulunur. Oksijen ışık bağımlı reaksiyonlar atık ürünüdür, ancak yeryüzündeki canlıların çoğunluğu fotosentez yapan organizmaların dahil hücresel solunum, oksijen kullanın.
Karanlık devre reaksiyonları.
Calvin döngüsü.
Işık bağımsız (ya da "karanlık") reaksiyonlarda enzim RUBISCO atmosferden CO2 yakalar ve yeni kurulan NADPH gerektiren bir süreç içinde, Calvin-Benson Çevrimi olarak adlandırılan, daha sonra birleştirilerek üç karbonlu şekerler, bültenleri sukroz ve nişasta oluşturur. yeşil bitkilerde ışık bağımsız reaksiyonlar için genel eşitliği:
Daha spesifik olması açısından, karbon fiksasyonu sonra nihai karbohidrat ürünlerine dönüştürülen bir ara ürün üretir. Fotosentez tarafından üretilen, karbon iskeleti daha sonra çeşitli şekillerde lipit ve amino asit biyosentezi için haberci olarak ya da hücresel solunum bir yakıt olarak, örneğin yapı malzemesi selüloz gibi diğer organik bileşikler, oluşturulması için kullanılmıştır. bitkilerden elde edilen enerji, besin zinciri boyunca geçirilen zaman ikinci bitkilerde ama aynı zamanda hayvanlarda da gerçekleşir.
sabitleme ya da karbon dioksit indirgenmesi, karbon dioksit, bir beş karbonlu şeker ile birleştiren bir proses olup, bir üç-karbon bileşiğinin iki molekülü elde etmek için, 1,5-bifosfat (-ünite RuBP) ribuloz, 3-fosfat (GP) gliserat Ayrıca, 3-fosfogliserat (PGA) olarak da bilinir. GP, ışığa bağımlı aşamalarında ATP ve NADPH varlığında, gliseraldehid 3-fosfat (G3P) indirgenir. Bu ürün 3-phosphoglyceraldehyde (PGAL) ya da trioz fosfat gibi şu şekilde de ifade edilir. Trioz 3 karbonlu şeker (karbonhidrat bakınız). Üretilen g3p (5 6 takım moleküller) En süreci devam edebilirsiniz, böylece RuBP yeniden oluşturmak için kullanılır (Calvin-Benson döngüsü bakınız). Trioz fosfatların 1 6 dışarı molekülleri değil çoğu sonuçta sukroz, nişasta ve selüloz verim heksoz fosfatlar, oluşturmak için yoğunlaşmasına "geri dönüşümlü". şekerler, amino asitler ve lipitlerin üretiminde gibi diğer metabolik reaksiyonlar için kullanılabilecek karbon metabolizması verimi karbon iskeletlerinin sırasında üretilen.
Karbon mekanizmaları konsantre edildi.
Karada.
Sıcak, kuru koşullarda, bitkilerin su kaybını önlemek için kendi stoma kapatın. Bu koşullar altında, azalacak ve oksijen gaz, fotosentez ışık reaksiyonlarla üretilen, ribuloz-1,5-bisfosfat karboksilaz / oksijenaz ve azalma oksijenaz aktivitesi ile fotorespirasyon bir artışa neden olan, sap, yaprak olmayan azalacak Karbon fiksasyon. Bazı bitkiler, bu koşullar altında yapraklarda konsantrasyonunu arttırmak için mekanizmalar geliştirmiştir.
C4 bitkileri kimyasal dört karbonlu organik asit oksaloasetik asit oluşturarak, üç-karbon molekülü fosfoenolpiruvat (PEP), PEP karboksilaz denilen bir enzim tarafından katalize edilen bir reaksiyonda ekleyerek mezofil hücrelerinde karbondioksit düzeltin. Bu proses ile sentezlenmiş olan oksaloasetik asit ya da malat daha sonra üç karbon enzim RUBISCO ve diğer Calvin döngüsü enzimler yer almaktadır uzman demeti kılıfı hücrelerine transloke ve burada daha sonra RUBISCO aktivitesi sabitlenir dört karbon asitlerin dekarboksilasyonu ile salınır şeker 3-fosfogliserik asitler. oksijen oluşturan ışık reaksiyonlarından RUBISCO fiziksel olarak ayrılması, ve böylece yaprağın fotosentetik kapasitesi fotorespirasyon azaltır ve tespit arttırır. bitkiler yüksek ışık ve sıcaklık koşullarında bitkilerin daha fazla şeker üretebilir. Birçok önemli kültür bitkileri mısır, sorgum, şeker kamışı ve darı içeren bitkilerdir. RUBISCO tarafından katalize birincil karboksilasyon reaksiyonu, Calvin-Benson döngüsü doğrudan üç karbonlu şeker 3-fosfogliserik asitleri üretir, çünkü karbon fiksasyonu PEP-karboksilaz kullanmayan tesisler C3 bitkileri denir. Bitkilerin% 90'ın üzerinde karbon fiksasyonu kullanımı% 3 ile karşılaştırıldığında, karbon fiksasyonu kullanın .; Ancak, 60 yılı aşkın bitki soy gelişti gerçeği yakınsak evrim çarpıcı bir örneğidir yapar.
Böyle kaktüsler ve en sulu meyveler olarak kserofit, aynı zamanda Crassulacean asit metabolizması (CAM) olarak adlandırılan bir süreçte karbondioksit yakalamak için PEP karboksilaz kullanın. "Fiziksel" Calvin döngüsünden PEP tespit ayıran metabolizma, aksine, CAM "geçici olarak", bu iki işlem ayırır. CAM bitkileri bitkilerden farklı bir yaprak anatomisi var ve bunların stoma açıkken, geceleri düzeltin. CAM bitkileri daha çok ardından malat indirgenir oksaloasetat için fosfoenolpiruvat karboksilasyonu yoluyla malik asit şeklinde, depolar. Yaprakları içinde günlük bültenleri sırasında malat dekarboksilasyonu, böylece RUBISCO 3-fosfogliserattan karbon fiksasyonu sağlıyor. Bitkilerin Onaltı bin tür CAM kullanın.
Suda.
Siyanobakteriler, fotosentez oranının arttırılması için yaklaşık RUBISCO konsantrasyonunu artıran carboxysomes sahiptirler. Çözülmüş hidro iyonlarının (HCO3-) gelen carboxysome bültenleri CO2 içinde yer alan bir enzim, karbonik anhidraz,. CO2 dağılmadan önce hızla carboxysomes içinde yoğunlaşmıştır RUBISCO, tarafından süngerle edilir. HCO3 iyonları bir karbonik anhidraz tarafından hücre dışında CO2 yapılır ve aktif bir zar proteini ile hücre içine pompalanır. Onlar tahsil edilir gibi onlar zarı geçemez ve sitoplazmada içinde onlar karbonik anhidraz yardımı olmadan çok yavaş CO2 geri çevirmek. Bu da carboxysomes nüfuz yerden hücre içinde birikmeye HCO3- iyonları neden olur. Alglerde Pyrenoids ve ciğerotları da rubisco etrafında konsantre hareket.
Sipariş ve kinetik.
fotosentez genel süreci dört aşamada gerçekleşir:
Verimlilik.
Bitkiler genellikle% 3-6 bir fotosentez verimi ile kimyasal enerjiye ışık dönüştürün.
Dönüştürülmemiş olan Emilen ışık küçük bir kısmı (% 1-2) daha uzun (kırmızı) dalga boylarında klorofil floresan olarak yeniden yayılan ile, öncelikle ısı olarak kaybolur.
Güncel bitkilerin fotosentetik verimliliği atmosferinde dönüştürülen ışık sıklığı, ışık yoğunluğu, sıcaklık ve karbon dioksit oranı ile değişir, ve% 0.1 den% 8 arasında değişebilir. Buna karşılık, güneş panelleri seri üretilen paneller için yaklaşık 6-20% bir verimlilikle elektrik enerjisine çeviren ışık dönüştürmek ve laboratuvar cihazlarının% 40 üzerindedir.
Fotosentez ölçüm sistemleri doğrudan yaprak tarafından emilen ışık miktarını ölçmek için tasarlanmış değildir. Bununla birlikte, LCpro-SD üretmek gibi sistemler, bitkiler arasında fotosentez verimlilik karşılaştırmaları izin yok ışık yanıt eğrileri.
Kuantum yürüyüş olarak bilinen fenomen önemli ölçüde ışık enerji nakil verimliliğini artırır. Bir yosun, bakteri, ya da bitkinin fotosentezik hücrede, photocomplex isimli bir anten-şeklindeki bir yapı içerisinde düzenlenir kromoforları adı ışığa duyarlı moleküller bulunmaktadır. Bir foton bir kromofora tarafından emilir, bu photocomplex tepkime merkezine doğru kromofora kromofor atlar Eksitonlar, şu şekilde ifade edilen bir quasiparticle dönüştürülür, bir molekül topluluğu yapan kimyasal bir formda enerjisini yakalar bu Hücrenin metabolizma için erişilebilir. parçacığın dalga özellikleri daha geniş bir alanı kapsayacak ve anında minimum sürede hedefine ulaşan yüksek olasılık olacaktır en verimli rota, "seçmek" için izin aynı anda birkaç olası yolları denemek için etkinleştirin. Genellikle meydana kuantum olayların çok daha yüksek sıcaklıklarda gerçekleştiği için, kuantum yürüyüş nedeniyle oyuna gelecek yıkıcı girişim şeklinde engellere, çok kısa mesafelerde mümkündür. Bir kez daha onları kavuşur önce "hop" klasik aracılığıyla kilitli konumundan kurtulması sonra bu parçacık bir an için dalga özelliklerini kaybetmesine neden olur. merkezine doğru mesafe dolayısıyla geleneksel şerbetçiotu bir dizi kaplıdır ve kuantum yürüyor.
Evrim.
Böyle yeşil ve mor kükürt ve yeşil ve mor nonsulfur bakterilerden gibi erken fotosentez sistemleri, elektron donör olarak çeşitli moleküller kullanılarak, anoxygenic olduğu düşünülmektedir. Yeşil ve mor kükürt bakterileri bir elektron vericisi olarak hidrojen ve sülfür kullanmış olduğu düşünülmektedir. Yeşil nonsulfur bakteriler, çeşitli amino ve diğer organik asitler kullanılır. Mor nonsulfur bakteriler nonspesifik organik moleküllerin çeşitli kullanılır. Bu moleküllerin kullanımı atmosferi yüksek olduğu zaman azaldığını jeolojik veriler ile tutarlıdır.
Ipliksi fotosentetik organizmaların olduğu düşünülen ne fosilleri 3,4 milyar yaşında tarihli oylandı.
atmosferdeki oksijen kaynağı oksijenli fotosentez ve ilk görünüşü bazen oksijen felakete olarak adlandırılır. Jeolojik kanıtlar ki gibi oksijenik fotosentez, siyanobakterilerin içinde, yaklaşık 2 milyar yıl önce Paleoproterozoyik döneminde önemli hale geldiğini göstermektedir. Bitkiler ve en fotosentez prokaryotlarda Modern fotosentez oksijenik olduğunu. Oxygenic Fotosentez reaksiyon merkezinde moleküler oksijene () oksidize edilir bir elektron verici olarak suyu kullanır.
Simbiyoz ve kloroplastların kökeni.
Hayvanların Çeşitli gruplar fotosentetik algler ile simbiyotik ilişkiler kurdu. Bu mercan, sünger ve deniz anemon içinde en yaygın olanlarıdır. Bu özellikle basit bir vücut planları ve hacimleri ile karşılaştırıldığında, bu hayvanların büyük yüzey alanlarına bağlı olduğu tahmin edilmektedir. Buna ek olarak, birkaç deniz yumuşakçalar "Elysia viridis" ve "Elysia chlorotica" da onların diyet alglerden yakalamak ve daha sonra vücutlarında saklamak kloroplastlar ile simbiyotik bir ilişki sürdürmek. Bu yumuşakçalar bir defada birkaç ay için fotosentez yoluyla sadece hayatta kalmak için izin verir. Bitki hücre çekirdeğinin gelen genlerin bazıları bile kloroplastlar hayatta kalmaları için gereken proteinleri ile tedarik edilebilir ki, sümüklü böcek devredilmiştir.
Simbiyoz daha da yakından formu kloroplastlarında kökenini açıklayabilir. Kloroplastlar fotosentetik reaksiyon merkezi dairesel kromozoma, prokaryotik tipi ribozom ve benzeri proteinler de dahil olmak üzere fotosentetik bakteriler, birçok benzerlikler var. endosimbiyotik teori fotosentetik bakteriler ilk bitki hücrelerinin oluşturulması için erken ökaryotik hücreler tarafından (endositoz) tarafından satın alındı ​​düşündürmektedir. Bu nedenle, kloroplast bitki hücreleri içinde yaşama adapte fotosentez bakteriler olabilir. Mitokondri gibi, kloroplast hala bitki konakçı hücrelerin nükleer DNA ve bu kloroplast DNA'daki genlerin ayrı kendi DNA, sahip siyanobakterilerin içinde benzemektedir. Böyle fotosentetik reaksiyon merkezleri gibi redoks proteinleri için kloroplastlar kodları DNA. DÜZELTME Hipotez Bu Co-location Redoks Yönetmeliği için gerekli olduğunu önermektedir.
Cyanobacteria ve fotosentez evrimi.
biyokimyasal kapasite kaybolmamış Siyanobakterinin ortak bir atadan içinde, bir zamanlar gelişti fotosentez elektronların için kaynak olarak su kullanmak. jeolojik kayıt çok daha erken, düşünülmüştür, bu dönüştürme olayı en az 2450-2320 milyon yıl önce (Ma), dünyanın ilk gerçekleşti olduğunu gösterir ve. Dünya'nın atmosferi fotosentez tahmini gelişimi sırasında neredeyse hiç oksijen içerdiği için, birçok bilim adamı, ilk fotosentez siyanobakteri oksijen üretmek olmadığını düşünüyorum. Arkeyana (> 2500 Ma) çökel kayaçlar içinde geobiological çalışmalar mevcut kanıtlar hayat Ma 3500 var olduğunu gösterir, ancak oksijenli fotosentez gelişti ne zaman soru hala cevapsız olduğunu. Siyanobakteriyel evrim net paleontolojik pencere mavi-yeşil bir zaten çeşitli biyota açığa yaklaşık 2000 Ma açıldı. Okyanusların redoks yapısı azot fiksasyonu yapabilen photoautotrophs tercih nedeni Cyanobacteria kısmen Proterozoyik Eon (2500-543 Ma), boyunca başlıca birincil üreticileri kaldı. Yeşil algler ancak Mesozoik (251-65 milyon yıl) dinoflagellatlar, Kokkolitoforitlerın radyasyon ile Proterozoyik sonuna yakın kıta raflarda önemli birincil üreticileri olarak mavi-yeşil katıldı ve diatom deniz raf sularında birincil üretim, modern formu götürdü. Cyanobacteria deniz yosunu plastidleri olarak, modifiye formda, biyolojik azot fiksasyonu ajanlar olarak, okyanus girintileri birincil üreticiler olarak deniz ekosistemlerinin kritik kalır ve.
Oryantal eşekarısı ("Vespa orientalis") ksantofterin adında bir pigment kullanarak elektrik güneş ışığını dönüştürür. Bu fotosentez yapan hayvanlar aleminin bir üyesi ilk kanıtıdır.
Discovery.
Fotosentez adımların bazıları hala tam olarak anlaşılamamıştır rağmen, genel fotosentez denklemi 19. yüzyıldan beri bilinmektedir.
Dikkatle bir bitki ve büyüdü bitki kütlesi tarafından kullanılan toprağın kitle ölçülen Jan van Helmont 17. yüzyıl ortalarında sürecin araştırma başladı. Toprak kütlesi çok az değişti olduğunu fark sonra büyüyen bitki kütlesi su, o saksı bitki eklenen tek madde gelmelidir varsaydık. Onun hipotez kısmen doğru olduğunu - kazanmıştır kütlenin çok da karbondioksit yanı sıra sudan gelmektedir. Ancak, bu bir bitkinin biyokütle toplu fotosentezin girdiler değil topraktan kendisinden gelen fikri bir sinyal noktası oldu.
Joseph Priestley, bir kimyager ve bakanı, o balmumu tükenmeden çok önce, mum çok hızlı bir şekilde burn out olacak bir ters kavanoz altında hava hacmi izole ve içinde bir mum yaktı zaman, keşfetti. O ayrıca bir fare benzer hava "yaralama" olabileceğini keşfetti. Daha sonra mum ve fare ile "yaralı" olmuştu hava bir bitki tarafından restore edilebileceğini gösterdi.
1778 yılında Jan Ingenhousz Avusturya İmparatoriçesi mahkeme hekim, Priestley deneylerini tekrarladı. O o saatlik bir konuda bir fare canlandırmak için neden olabilir bitki güneş ışığı etkisi olduğunu keşfetti.
1796 yılında, Jean Senebier, bir İsviçreli papaz, botanikçi ve doğa bilimci, yeşil bitkiler karbondioksiti tüketir ve ışığın etkisi altında oksijen serbest olduğunu göstermiştir. Kısa bir süre sonra, Nicolas-Theodore de Saussure bitkinin kütlesindeki artış, sadece CO2 alımını değil, aynı zamanda, su dahil edilmesine bağlı olamaz büyüdükçe gösterdi. Bu nedenle, fotosentez gıda (glukoz gibi) üretilmesi için kullanılan bazik reaksiyon tarif edilmiştir.
Cornelis Van Niel fotosentez kimyasını açıklayan önemli keşifler yaptı. Mor sülfür bakteri ve yeşil bakterileri inceleyerek o fotosentez gösteren ilk bilim adamı oldu hidrojen, karbon dioksit azaltan bir ışık bağımlı redoks reaksiyonudur.
Robert Emerson farklı dalga boylarında ışık kullanarak test bitki verimliliği ile iki ışık reaksiyonları keşfetti. Tek başına kırmızı ışık reaksiyonları bastırıldı. Mavi ve kırmızı kombine edildiğinde, çıkış çok daha önemli oldu. Böylece, iki fotosistem, 600 nm dalga boylarında kadar emici biri 700 nm, diğer orada vardı. Eski PSII olarak bilinen, ikinci PSI. Sadece klorofil içeren PSI, PSII öncelikle diğer pigment yanı sıra mevcut klorofil b çoğu ile klorofil içermektedir. Bunlar kahverengi algler, diyatomlar sırasıyla kırmızı ve mavi alglerin kırmızı ve mavi pigmentlerdir phycobilins, ve fucoxanthol sayılabilir. quanta emilimi PSI ve PSII sistemi, dönüş güçlere fotokimya arasında bölünmüştür anten kompleksi o giriş enerjisini güvence PSII ve PSI hem eşit olduğunda süreç en üretken olduğunu.
Robert Tepesi sitokrom b6 (şimdi bir plastokinon'un) bir ara oluşan reaksiyonların karmaşık, başka f karbonhidrat üreten mekanizmalar bir adım sitokrom den olduğu düşünülmektedir. Bunlar, yeterli bir indirgeyici olduğu için sitokrom f azaltmak için enerji gerektirir plastokinon'un, ile bağlantılıdır. Daha fazla deneyler yeşil bitkilerin fotosentez sırasında geliştirilen oksijen, su geldi O izole kloroplastlar demir oksalat, ferrisiyanür veya benzokinon gibi doğal olmayan indirgeyici ajanların varlığında sonra oksijen yayarlar olduğunu gösterdi 1937 ve 1939 yılında Tepesi tarafından yapıldı kanıtlamak için ışığa maruz kalma. Şöyle Tepesi reaksiyondur:
burada A, elektron alıcısı olup. Bu nedenle, ışık, elektron alıcı azalır ve oksijen gelişti.
Samuel Ruben ve Martin Kamen fotosentezde açığa oksijen sudan geldiğini belirlemek için radyoaktif izotoplar kullanılır.
Melvin Calvin ve Andrew Benson, James Bassham birlikte bitkilerde karbon asimilasyon (fotosentez karbon azaltma çevrimi) yolunu aydınlatılmıştır. karbon azaltma döngüsü Bassham ve Benson katkısını görmezden Calvin döngüsü olarak bilinir. Birçok bilim adamı Calvin-Benson Çevrimi, Benson-Calvin olarak döngüsü bakın ve hatta bazıları Calvin-Benson-Bassham (veya CBB) Döngü diyoruz.
Nobel ödüllü bilim adamı Rudolph A. Marcus elektron taşıma zinciri işlevini ve önemini keşfetmek başardı.
Otto Warburg Heinrich ve Dean Burk solunum ile aktive CO2, böler I-kuantum fotosentez reaksiyonu keşfetti.
Louis NM DUYSENS ve Jan Amesz klorofil a, tek ışığı absorbe başka bir ışık absorbe edecek sitokrom f, klorofil a (ve diğer pigmentleri) okside, ancak iki ışık reaksiyonları seride olduğu belirterek, bu aynı okside sitokrom azaltacaktır olacağını keşfetti.
Kavramının gelişimi.
1893 yılında, Charles Reid Baykal "ışığın etkisi altında, klorofil varlığında, karbonik asit dışında karmaşık karbon bileşiklerinin sentezi" biyolojik süreci için, iki dönem, "photosyntax" ve "fotosentez" önerdi. Zamanla, dönem "fotosentez" seçim dönemi gibi ortak kullanım haline geldi. Anoxygenic fotosentetik bakteri ve fotofosforilasyonun sonra bulma teriminin yeniden tanımlanması gerektirmiştir.
Faktörler.
Fotosentez ve çeşitli doğal sonucu etkileyen faktörler üç ana faktör vardır. üç ana şunlardır:
Işık yoğunluğu (parlama), dalga boyu ve sıcaklık.
20. yüzyılın başlarında, Frederick Blackman ve Gabrielle Matthaei karbon asimilasyon oranına ışık şiddeti (ışınım) ve sıcaklık etkileri araştırıldı.
Bu iki deney birçok önemli noktaları göstermek: Birincisi, genel olarak, fotokimyasal reaksiyonlar sıcaklıktan etkilenmez olduğu bilinmektedir araştırma dan. Ancak, bu deneyler açıkça sıcaklık karbon asimilasyon hızını etkiler, bu yüzden karbon asimilasyon tam sürecinde reaksiyonların iki takım olması gerektiğini göstermektedir. Bunlar, elbette, ışık-bağımlı 'fotokimyasal' sahne ve ışık bağımsız, sıcaklığa bağlı aşama. İkincisi, Blackman deneyleri sınırlayan faktörlerin kavramı göstermektedir. Diğer bir sınırlandırıcı faktör, ışığın dalga boyu. Sualtı metrelerce ikamet Cyanobacteria, geleneksel fotosentetik pigmentler ışık etkili yük ayrılması neden gerekli doğru dalga boylarını alamazsınız. Bu sorunla mücadele etmek için, farklı pigmentlerin proteinlerin bir dizi reaksiyon merkezi çevreler. Bu birim, bir fikobilizomun denir.
Karbondioksit düzeyleri ve fotorespirasyon.
Karbondioksit konsantrasyonları yükseldikçe diğer faktörler ile sınırlıdır kadar oran hangi şekerler karanlık devre reaksiyonları artar tarafından yapılır. RUBISCO, hafif bağımsız reaksiyonlarda karbondioksit yakalar enzimi, karbon dioksit ve oksijen hem de bir bağlanma afinitesine sahiptir. Karbondioksit konsantrasyonu yüksek olduğunda, RUBISCO karbondioksit çözecektir. Karbon dioksit konsantrasyonu düşükse, ancak, RUBISCO oksijen yerine karbondioksit bağlayacaktır. Fotorespirasyon adlandırılan bu işlem, enerji kullanır, ancak şeker üretmek değildir.
RUBISCO oksijenaz aktivitesi çeşitli nedenlerle bitkilere dezavantajlıdır:
ışık bağımlı oksijen tüketimi ve karbondioksit serbest bırakılması ile karakterize edilir çünkü RUBISCO oksijenaz aktivitesi ürünleri için geri kazanımı yolu daha yaygın olarak fotorespirasyon olarak da bilinir.
