Kayseri
Kayseri () Orta Anadolu'da, Türkiye'de büyük ve sanayileşmiş bir şehirdir. Kayseri ilinin merkezidir. Kayseri Büyükşehir Belediyesi sınırları ile tanımlanan Kayseri şehir, yapısal, beş metropol ilçelerin Kocasinan ve Melikgazi iki temel ilçe oluşan ve 2004 de Hacılar, İncesu ve Talas beri.
Kayseri şehir üzerinde 3916 m kuleler sönmüş yanardağ Erciyes Dağı eteklerinde yer almaktadır. Şehir genellikle Anadolu Kaplanları tanımına uyan Türkiye'nin şehirleri arasında ilk sıralarda yer çağırılır.
şehir Selçuklu döneminden kalma, özellikle, tarihi eserlerin zengindir. Genellikle Kapadokya uluslararası turistik yolda ziyaret edilirken, Kayseri kendi başına birçok ziyaretçinin konumlar vardır: Selçuklu ve bir trekking ve dağcılık merkezi, Zamantı Nehri olarak Erciyes Dağı, ve şehir merkezi etrafında Osmanlı dönemi eserleri , merkezi, Kültepe, Ağırnas, Talas ve Develi tarihi siteleri, rafting birkaç isim. Kayseri Erkilet Uluslararası Havaalanı'na tarafından sunulan ve Erciyes Üniversitesi ev sahipliği yapmaktadır.
Türk İstatistik Enstitüsü'ne göre, 2011 yılından itibaren Kayseri kent 844.656 nüfusu vardı; Kayseri İl 1234651 nüfusu vardı.
Etimoloji.
Kayseri aslen Hattians tarafından "Mazaka" veya "Mazaca" denirdi ve Strabon'a gibi bilinen, kimin zamanı esnasında ("Εὐσέβεια ἡ πρὸς" ARGAEUS at Eusebia "olarak da bilinen Kilikya'nın Roma eyaletinin başkenti oldu Ariarathes V Eusebes sonra Yunanca τῶι Ἀργαίωι "), Kapadokya Kralı (163-130 BC). isim Archelaus tarafından tekrar değiştirildi (d. 17 AD), Kapadokya'nın son Kralı (M.Ö. 36-MS 14) ve Roma vassal için "Kapadokya'da Caesarea" (isim "Caesarea" in diğer şehirlerden ayırt etmek 14 MS ölümünden sonra Sezar Augustus onuruna Roma İmparatorluğu). Müslüman Araplar geldi, onlar biraz "Kaisariyah" haline adını modifiye ve Selçuklu Türkleri o zamandan beri gibi kalan, yaklaşık 1080 MS kentin kontrolünü ele zaman bu sonunda "Kayseri" oldu.
Tarihi.
Şehir sürekli belki c beri yerleşim alanı olmuştur. Hitit ile ilişkili Kültepe (Kül Dağı) antik ticaret kolonisi kurulması ile M.Ö. 3000. özellikle Büyük İpek Yolu denilen boyunca önemli ticaret yolları üzerinde yer alır gibi şehir her zaman hayati bir ticaret merkezi olmuştur. Kültepe, Küçük Asya'da en eski şehirlerinden biri, yakın yatıyor.
Mazaca olarak şehir Kapadokya'nın krallarının konutu olarak görev yaptı. Antik çağda, bu Sinop'a gelen Fırat ve Susa Sardis uzanan Pers Kral Yolu gelen ticaret yollarının kavşağı idi. Roma döneminde, Doğu Efes benzer bir rota da kenti geçti.
şehir Erciyes Dağı (antik çağda "Dağı ARGAEUS") olarak kuzey tarafında alçak tepe üzerinde durdu. Antik sitenin sadece birkaç izleri eski kasabasında hayatta. Bu İskender'in eski general, Cardia bir Eumenes başka bir geçici satraplık koltuğunu olunca o, Perdikkas tarafından Büyük İskender'in generallerinden biri fethedildi kadar şehir Pers egemenliğinde bir satraplık merkezi oldu. Şehir daha sonra İpsos Savaşı sonrasında Selevkos İmparatorluğu'na geçti ama yine yaklaşık 250 M.Ö. Kapadokya Ariarathes III altında özerk bir Büyükşehir Kapadokya Krallığı'nın merkezi oldu. Bunu takip eden dönemde, kent Helenistik etkisi etkisi altında geldi ve Kapadokya Kapadokya kralı Ariarathes V Eusebes Philopator (163-130 BC) onuruna Eusebia Yunan adı verildi. Geçen Kapadokya Kralı Archelaus tarafından ya da belki Tiberius tarafından kendisine verilen o beri bilinmektedir hangi Caesarea yeni adı, altında, kent 17 MÖ resmi Roma egemenliğine geçti.
Caesarea civarında 400.000 nüfusu var kaydedildi anda MS 260 yılında İmparator Valerian I üzerindeki zaferinden sonra Sasani kralı Şapur I tarafından tahrip edildi. şehir yavaş yavaş iyileşti ve birkaç erken Hıristiyan azizlerin ev oldu: azizler Dorothea ve Theophilus şehit, Nazianus'lu Gregory, Nyssa ve Caesarea Basil Gregory. 4. yüzyılda, Piskopos Basil, ovada kademeli eski şehir üstlenilmekle kuzeydoğu, yaklaşık bir mil bir din adamı merkezini kurdu. Bu Almshouses sistemi, bir yetimhane, eski insanların evlerini ve leprosarium (lepra hastanesi dahil).
Caesarea Büyükşehir See yaklaşık 640 listeleri 5 piskopos dioceses Bizans İmparatoru Heraklius döneminde oluşan bir "Notitia Episcopatuum". Bir 10. yüzyıl listesi o 15 suffragans verir. Tüm "Notitiae" Caesarea metropolü arasında ikinci yer Konstantinopolis kendisi tarafından sadece öncesinde İstanbul'un patrikhanenin, bir görür verilir ve onun archbishops bundan sonra ("ilk See" anlamına gelen "protothronos" unvanını verildi Konstantinopolis). See 50'den fazla birinci binyıl archbishops adı ile bilinen ve kendisinin o Kilisesi Antlaşması Lozan üyeleri tarafından artık Türkiye'nin ne terk etmek zorunda kaldı 1923 yılına kadar Doğu Ortodoks Kilisesinin bir yerleşim bkz olmaya devam, bkz . Caesarea da bir Ermeni piskoposluk koltuk oldu. Artık bir yerleşim piskoposluk, Kapadokya'da Caesarea Ermeni Katolik Kilisesi ve Katolik Kilisesi Melkite bir itibari See olarak Katolik Kilisesi tarafından bugün listelenir.
Basil yeni şehrin bir kısmı güçlü duvarlarla çevriliydi ve Jüstinyen tarafından bir kale haline getirildi. 9. yüzyılda Caesarea Charsianon Bizans Tema başkenti olarak bir Bizans yönetim merkezi haline gelmiştir.
Arap general (ve daha sonra ilk Emevi Halifesi) Muaviye Kapadokya'yı işgal ve Araplar tarafından 647 yılında geçici Bizanslılar şehir "Kaisariyah" () olarak adlandırılan Caesarea aldı ve daha sonra () Selçuklu Türkleri tarafından "Kayseri", ne zaman 1067 yılında Alp Arslan tarafından yakalandı ikincisi güçlerinin kenti yıkılmış ve nüfusu katledildi. Aziz Basil türbesi de kentin yıkılmasından sonra görevden alındı. Bunun bir sonucu olarak kent sonraki yarım yüzyıl boyunca ıssız kaldı. O Moğollar düştü kadar sonra, dönem 1178-1243 döneminde kenti kontrol ve en önemli merkezlerinden biri haline geldi 1074-1178 döneminde bölge Danishmendids kontrolü altına girdi ve 1134 Anadolu Selçuklu Sultanlığı şehri yeniden inşa Duvarların içinde 1243'te yılında 13. ve 16. yüzyıllar arasında inşa Kayseri büyük bir bölümünü, yatıyor. şehir 15. yüzyılda Osmanlı olmuştur.
Böylece, Kayseri üç altın çağ dönemleri vardı. İlk 2000 MÖ, şehir Asurlular ve Hititler arasında bir ticaret sonrası iken oldu. İkinci golden age (11 yy 1st) Roma döneminde geldi. Üçüncü golden age şehir devletinin ikinci başkenti Selçuklular döneminde (1178-1243) sırasında oldu.
1500 yaşındaki kale, Bizanslılar tarafından yaptırılmıştır ve Selçuklular ve Osmanlılar tarafından genişletilmiş, hala şehrin merkezi meydanında iyi durumda duruyor. kısa ömürlü Selçuklu kuralı tarihi yerlerinden çok sayıda sol; Böyle Hunad Hatun Camii kompleksi, Kılıç Arslan Camii, Ulu Camii ve Gevher Nesibe Hastanesi gibi tarihi binalar. Kapalıçarşı 1800'lerin ikinci bölümünde kalma, ama (tüccar tüccarlar bir karavan kurmadan önce toplanan) komşu kervansaray süslü konak evler çoğunlukla 18. kalma ile doldurulmuştur kasabanın eski mahallelerine (1500 yerinden büyük 19. yüzyıllar) 1970'lerden başlayarak toptan yıkım tabi tutulmuştur. Şehir, halı satıcıları ünlüdür ve halılar ve kilimler yeni 50 ya da daha fazla yaş arasında değişen satın alınabilir.
Kayseri konferans salonu barındıran bina Yunan ordusu Ankara, Türk Ulusal Hareketi tabanına çok yakın ileri ne zaman Türk Bağımsızlık Savaşı sırasında Türk Büyük Millet Meclisini barındırmak için düzenlenmiştir.
İklim.
Kayseri soğuk, karlı kışlar ve Kayseri'nin yüksek yükseklik nedeniyle serin gece çok sıcak, kuru yazlar ile Köppen iklim sınıflandırması ("Dsb ') ve (" DSA' ') ve sınırda bir kurak yaz karasal iklim vardır. Yağmur ilkbahar, yaz başında ve geç sonbahar döneminde çoğunlukla oluşur henüz yağış genellikle yıl boyunca ılımlı.
Siyasi yapı.
Kayseri kent aşağıdaki metropol ilçelerde oluşur:
Ekonomisi.
Kayseri 1920'lerde ve 1930'larda önemli kamu yatırımları aldı. Sümer Tekstil ve Kayseri Tayyare Fabrikası (uçak üreticisi) Alman ve özellikle Rus uzmanların yardımıyla sonrası Cumhuriyet Döneminde burada kuruldu. İkincisi 1940'larda "Türkiye'de yapılan" ilk uçağı imal. 1950'lerden sonra, kent, kamu yatırım miktarının azalmasına yaşadı. Kayseri işadamları ve tüccarlar ülke kapitalistler dönüşmüş oldu aynı yıllarda, ancak, oldu. Kayseri şehrinin küçük ölçekli tüccarlar olarak başladı gibi Sabancı, Has, Dedeman, Hattat, Kurmel, Özyeğin Karamanlargil ve Özilhan olarak Aileler Türk ekonomisinde belirgin aktörleri haline geldi. Bu aileler gibi İstanbul ve Adana gibi şehirlerde kendi karargah kurdu, yine de sık sık Kayseri'ye gelen yatırım.
1980'lerde tanıtıldı ekonomik liberalizasyon politikaları sayesinde, Kayseri tüccar ve sanayicilerin bir yeni dalga öncekilerden katıldı. Bu yeni sanayici çoğu kendi operasyonlarının üs olarak Kayseri seçin. Daha iyi altyapıların bir sonucu olarak, kent 2000 yılından bu yana kayda değer bir sanayi büyüme elde etti ve özellikle küçük ve orta ölçekli işletmeler için mevcut olumlu ortamı ile, Anadolu Kaplanları sınıfını karakterize önemli şehirlerinden biridir.
139 fabrika: Kentin büyüme hızı, 2004 yılında kent tek bir günde başladı en yeni üretim endüstrileri için Guinness Rekorlar Kitabı'na girmek için aday o kadar hızlı oldu. Kayseri'de 2007 yılında da ihracat gelirlerinin daha bir milyar dolar kazandı Türkiye'nin en başarılı mobilya yapma hub biri olarak ortaya çıkmıştır.
Kayseri Serbest Bölgesi 1998 yılında kurulmuş, bugün 140 milyon dolarlık bir yatırımla fazla 43 şirket var. Zone ana iş faaliyetleri de dahil olmak üzere; Üretim, ticaret, depo yönetimi, montaj ve demontaj, montaj-demontaj, Merchandising, bakım ve onarım, mühendislik atölyeleri, ofis ve işyeri kiralama, ambalaj-yeniden ambalajlama, banka ve sigorta, leasing, etiketleme ve exhiption tesisleri. Metrekare başına 8 $ maliyeti ile Kayseri FTZ dünyada en düşük maliyet arazi serbest bölgelerden biridir.
Bazı sosyal bilimciler de Kayseri'de kök alıyor söylüyorlar "İslami Kalvinizm" olarak anılacaktır modernist İslam görünüm için bu ekonomik başarıyı iz.
Taşıma.
şehir Erkilet Uluslararası Havaalanı ile servis edilir ve Havaalanı için Uluslararası Hava Taşımacılığı Birliği sembolü ASR olduğunu. Havaalanı Kayseri merkezine kısa bir mesafededir. İstanbul, Türkiye'nin en kaliteli hava ulaşım merkezi için günde birkaç uçuş bulunmaktadır. Türkiye'de hava taşımacılığı sektöründe hızla büyüyor beri, Türkiye içinde ve dışında birçok diğer yerlerde Kayseri'den yeni uçuşlar yakında beklenen edilmektedir.
Kayseri demiryolu hizmeti ile ülkenin geri kalanına bağlıdır. Ankara'ya günde dört trenler vardır. Van Gölü batı kıyısında Tatvan Ermenistan doğru Kars ve Doğukapi bir ve başka: doğuda iki şubesi vardır.
Şehir merkezinde Türkiye'nin yer aldığından, otomobil ve otobüs taşımacılığı son derece verimlidir. Bu Ankara, Akdeniz kıyılarında yaklaşık 3 saat ve Kapadokya'ya 45 dakika ulaşmak için yaklaşık 3 saat sürer. Kentin sembolü, kayda değer bir kayak kışın merkezi ve yazları bir Trekker'ın cenneti Erciyes Dağı, şehir merkezine sadece 30 dakikalık sürüş yer almaktadır.
şehir içinde ulaşım ağırlıklı olarak otobüs ve kişisel araçlarda dayanır. KAYSERAY adlandırılan hafif raylı taşıma (MDT) sistemi inşa ve 2009 yılı sonunda tamamlanmıştır.
Spor.
şehir Türk futbolunun en üst uçuş yarışan iki profesyonel futbol takımları var: Kayserispor ve Kayseri Erciyesspor hem Kayseri 2013 Lig Spor Toto Süper birden fazla ekip olan sadece iki şehirlerinden biri haline Spor Toto Süper Lig'de oynayan -14, diğer varlık İstanbul. Kayserispor, 2007 yılında UEFA Intertoto Kupası'nı kazanan tek Türk takımı.
Erciyes Dağı Erciyes Kayak Merkezi Türkiye'nin en büyük kayak merkezlerinden biridir.
Eğitim.
1893 yılında kurulan Kayseri Lisesi (Kayseri Lisesi), Türkiye'nin en eski liselerinden biridir. İngilizce eğitim veren bir 1984 yılında kurulan Küçükçalık Anadolu Lisesi (Nuh Mehmet Küçükçalık Anadolu Lisesi), Türkiye'nin ilk olanlar arasında yer alıyor. Kılıçarslan Kayseri'de özel bir lise olan, 2000 yılında, o Selanik'te Anadolu Koleji ile kardeş okul oldu. Kentin Kocasinan ilçesinde TED Kayseri Koleji Özel, kar amacı gütmeyen, karma eğitim anaokulu, ilköğretim, öğrencilerin 1966 bin yılında kuruluşundan okuldan mezun beri ortaokul ve lise, TED en büyük üçüncü okul .
Kayseri 2 devlet ve 2 özel üniversitelere ev sahipliği yapmaktadır.
Erciyes Üniversitesi 1978 yılında kurulan şehrin en büyük üniversitesi olan ve şu anda 13 fakülte, 6 yüksekokul ve 7 meslek okulları ile hizmet veren 1206 ve 1956 yılında kurulan okulların bir dizi bir devamıdır. Üniversite fazla 3100 akademik ve idari personel istihdam ve 41.225 öğrencinin kaydı. Üniversite son derece gelişmiş ve bu nedenle de Türkiye'nin standartlarına göre düzenlenmiştir.
Abdullah Gül Üniversitesi yeni kurulan bir devlet üniversitesidir. AGU tüm çabalar sadece Üniversitesi'nin çalışmalarına adanmış bir vakıf tarafından anayasa, destek için yasal hükmün bir parçası olarak, sahip Türkiye'nin ilk devlet üniversitesidir. Üniversite 2013 yılında öğrenci kayıt yaptıran başladı.
Melikşah Üniversitesi 2008 yılında kuruldu, o Kayseri'de ilk özel üniversitesidir. Talas ilçesinde baglidir. Dört fakülte, iki kurum ve üniversite vardır.
Nuh Naci Yazgan Üniversitesi 4 fakülte, 2 yüksekokul ve 1 meslek yüksekokulu ile 2009 yılında kurulmuş özel bir üniversitedir.
Mutfağı.
Kayseri gibi mantı, pastırma ve sucuk olarak mutfak özellikleri ile ünlüdür. Mantı yerel halk ve turistler için Kayseri'de en popüler yemeğidir. Köfte, sarımsak ve spicies ile yapılan dolması kabak çiçekleri. Kayseri Nevzine lezzet tür de geleneksel bir tatlıdır.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Kayseri ile kardeş olduğu:
