Modern öncesi büyük güçlerin listesi
Modern bir bağlamda, büyük güçler sonrası Napolyon döneminde Avrupa'da ilk ortaya çıktı tanıdı. küçük güçler ve büyük güçler arasındaki bölünme resmileştirilmesi bir büyük güç onun büyük ekonomik, siyasi ve askeri gücü sayesinde, güç uygulamak mümkün ve bir ulus ya da devlet olduğu 1814 yılında Chaumont Antlaşması'nın imzalanması ile ilgili geldi Dünya sadece kendi bölge üzerinde etkisi ancak başkalarına ötesinde.
tarihsel terimleri "Büyük Millet", belirli bir ülke veya bölge yaşayan insanların seçkin bir agrega ve "Büyük İmparatorluğu", tek bir yüce otorite altında devletler veya ülkeler önemli bir grup, argo vardır; bunların kullanımı olağan tarihsel konuşmaları (tarihi jargon) görülür.
Eski güçler.
Antik Yakın Doğu.
Dönem "Antik Yakın Doğu" kabaca 6. yüzyılda M.Ö. Pers İmparatorluğu'nun genişlemesine 4. binyıla M.Ö. Sümer ve Gerzeh yükselişi gelen Tunç Çağı kapsayan dönemde erken medeniyetler kapsar. Antik Yakın Doğu genellikle Mezopotamya (modern Irak ve Suriye'yi), Pers (İran, modern), Ermenistan, Levant (Modern İsrail, Ürdün, Lübnan, Suriye, Filistin Otoritesi), ve zaman zaman Anadolu'yu (modern Türkiye'yi) kapsayan olarak anlaşılmalıdır ve Antik Mısır.
Sümer ve Akkad.
Sümer (ya da "Sümer") Babil yükselişi ortalarına kadar 4. binyıl erken kayıtların zaman Mezopotamya (günümüz Irak) güney kesiminde yer alan Antik Yakın Doğu'nun ilk uygarlıkların biriydi Geç 3. binyıl içinde. Dönem "Sümerce" Sümer dilinin tüm hoparlörler için de geçerlidir. (Birlikte Eski Mısır ve İndus Vadisi Uygarlığı ile birlikte) Sümer dünyadaki ilk yerleşik toplum sonunda tarihteki ilk imparatorluğu, Akad İmparatorluğu genişleyen bir "medeniyet" tam olarak nitelemek için gerekli tüm özellikleri tecelli etmiş sayılır.
Antik Babil İmparatorluğu olarak bilinen uygarlık tarafından Yakın Doğu empoze derin siyasi, sosyal ve kültürel etkisi bu tarihsel dönemde en yaygın idi. Kentin kendisi - Babylon - yüzyıllardır önemli tarihsel gelişmelerin merkezi olarak kendini konumlandırılmış. Amor, Kassite ve Keldani: 3 büyük Babil Hanedanlar vardı. Bu siyasi varlık çoğu Mezopotamya'nın güney kısmı içinde baskın oldu. Bu kuzey Süryani Mezopotamyalılar bir aralıksız rakibi olarak var. O saldırdı ve askeri çeşitli vesilelerle üstesinden olmasına rağmen, 6. yüzyılda M.Ö. ortasına ikincisi 3. binyıl M.Ö. bir korkusuz varlığı olarak var mı, oldukça ünlü Nebuchadnezzar Büyük himayesinde sınırlarını genişletti zaman ve böylece hızla Süryanileri üstesinden, ve kurulan ve merkezi yönetim metodoloji ve kontrol inatçı sistemi ile Yakın Doğu bölge genelinde kalelerine sürdürdü. Bu süre iki-ve-bir buçuk milenyum tarihinin Babil Şehri-Devlet egemenliğinin doruk düşünülebilir.
Antik Babil resmen geç 6. yüzyıl M.Ö. Achemidian Pers İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir.
Elam.
Elam, sadece Mezopotamya doğusunda yer ve en eski kayıtlı uygarlıklarından biri oldu. Elam Huzistan ve (Elam adını alır) Ilam İl ovalarda yanı sıra Irak'ın güneyindeki küçük bir kısmından uzanan, günümüz İran uzak batı ve güneybatı merkezli edildi. Eski Elam döneminde (Orta Tunç Çağı) ise, Elam Anshan merkezli İran platosu üzerinde krallıkların oluşuyordu ve orta 2. binyıl dan, o Huzistan ovalarda Susa merkezli edildi.
Elam Kalkolitik (Bakır Çağı) sırasında Antik Yakın Doğu'nun ilk kentlerin bir parçası oldu. 3000 civarında yazılı kayıtların ortaya çıkması M.Ö. de yazı biraz erken kullanılan Mezopotamya tarihini paraleldir. Elam gücü birlikte her bölgeye özgü doğal kaynakların maksimum alışverişini izin koordineli hükümeti altında çeşitli alanlarda tutmak için bir yetenek dayanmaktadır. Geleneksel olarak, bu federasyon devlet yapısı ile yapılmıştır.
Elam kültürü, özellikle Elam dili resmi kullanımda olanlar arasında kaldı zaman, onu başarılı Akamanış hanedanı döneminde Kut İmparatorluğu (Farsça İmparatorluğu) önemli bir rol oynadı. Elam dili genellikle izole bir dil olarak kabul edilir. Bunun gibi, Elam dönemi İran tarihi için bir başlangıç ​​noktası olarak kabul edilir.
Mitanni.
Hurriler yaklaşık olarak 2500 M.Ö. başlayan kuzey Mezopotamya yaşadığı insanlara bakın. Antik Yakın Doğu'nun "Hurri krallıkları" Kuzey Mezopotamya'da oldu ve insanlar Tunç Çağı'nda komşu bölgelerde yaşıyordu. En büyük ve en etkili Hurri Mitanni krallığı ulus oldu. Büyük bir kısmı Anadolu'da Hitit İmparatorluğu'nun nüfusu Hurriler oluşuyordu ve Hitit mitolojisinde önemli Hurri etkisi vardır.
Erken Demir Çağı olarak, Hurriler, belki de Urartu Krallığı'nın dışında, diğer halklarla asimile olmuştu. Hurri halkları yarı-feodal krallıklar gibi mevcut inanılmaz birleşmiş değillerdi. Mitanni krallığı 14. yüzyıl M.Ö. yakın yönelik yükseklikte idi. 13. yüzyılda olarak, Hurri krallıkları başta dış güçlerin, Asurlular tarafından fethedilen olmuştu.
Asur.
Eski tarihsel dönemlerde, terim Asur özgün başkenti Asur antik kenti adını Yukarı Dicle Nehri üzerinde bir bölgeye, anılacaktır. Daha sonra, Anadolu'nun çok Bereketli Hilal, Mısır ve bütün kontrol için gelen bir millet ve imparatorluk olarak, "Asur doğru" terimi başkent Ninova ile, (güney yarım Babil'i olmak üzere) Mezopotamya'nın kabaca kuzey yarısında sevk . Asur vatan kadar yüksek Gordiaean ya da bazen "Ashur Dağları" olarak bilinen Ermenistan Carduchian dağ gibi Dicle boyunca uzanan, dağlık bir bölgede bulunan oldu. Asur kralları tarihinin üç farklı zamanlarda büyük bir krallık kontrol etti. Bunlar Alt, Orta ve Yeni Assur krallıklar ya da periyot denir. Bu dönemlerin en güçlü ve en iyi bilinen millet Assur İmparatorluğu, 934-609 M.Ö. olduğunu.
Salmanasar III (858-823 BC) saldırdı ve vasallık için Babil'i azaltılmış ve Aramea, İsrail, Urartu, Asur Phoenicia ve haraç ödemek için tüm bu zorlama neo Hitit devletleri, yendi. Shamshi-Adad V (822-811 BC) o bastırmak için saltanatının en götürdü iç savaş tarafından kuşatılmış bir imparatorluk miras. O sadece bir çocuktu Adad-nirari III geçti. İmparatorluk böylece 806 yılına kadar ünlü kraliçe Semiramis tarafından yönetildi. Bu yıl Adad-nirari III iktidarın dizginlerini aldı. Onun erken ölümünden sonra, Asur Salmanasar IV (782-773 BC) Ashur-dan III (772-755 BC) ve Ashur-nirari V (754-746 BC) saltanatları esnasında daha da genişletmek için başarısız oldu.
Asurbanipal (669-627 BC) altında kendi hakimiyeti güneyde Nubia, Mısır ve Arabistan kuzeyde Kafkas Dağları'ndan yayılmış, Kıbrıs ve Antakya'ya gelen doğuda İran'a batıda. Asurbanipal Elam tahrip ve onu desteklemiş olan Keldani, Nabateans, Araplar ve Elamites üzerinde vahşi intikam titiz, Babil, Asur kralı oldu kendi kardeşi Şamaş-shum-UKIM liderliğindeki bir isyanı çökerttiğini. Pers ve Medya Asurbanipal vassalları olarak kabul edildi. O uçsuz bucaksız kütüphaneler inşa ve tapınaklar ve saraylar binasında bir dalgalanma başlatmıştır.
Hitit İmparatorluğu.
Hititler bir Hint-Avrupa dili konuşan ve 18. yüzyılda kuzey-Orta Anadolu'da Hattuşa merkezli bir krallık kurulmuş bir antik insanlardı. 14. yüzyılda, Hitit İmparatorluğu Orta Anadolu, kuzey-batı Suriye kadar Ugarit ve üst Mezopotamya'ya kapsayan, yüksekliği idi. 1180 M.Ö. sonra, imparatorluk bazıları geç MÖ 8. yüzyılda olarak dek kalan, birkaç bağımsız "Geç Hitit" kent-devletlerinin içine dağıldı.
Kadeş Savaşı gösterdiği gibi Hititler, aynı zamanda bina ve savaş arabaları kullanarak kendi beceri ünlüydü. Hititler onları hatta ilk bunu yaparken, erken 14. yüzyıl M.Ö. olarak demir eserler üreten, Demir Çağı öncüleri vardı. Hititler Avrupa'da yeni gelen Yunanlılara Eski Önasya dan çok bilgi ve irfan geçti.
Hitit refah ticaret yollarının ve metal kaynaklarının kontrolü çoğunlukla bağımlı oldu. Çünkü Mezopotamya ile Kilikya kapıları birbirine bağlayan hayati güzergah Kuzey Suriye'de önemi, bu alanda savunma çok önemli olduğunu ve yakında Firavun Ramses II kapsamında Mısır genişlemesiyle test etmek için konulmuştur. Mısırlı takviye zamanında varış toplam Hitit zafer engelledi görünüyor olsa da Kadeş Savaşı sonucu, belirsizdir. Mısırlılar Kadeş kalesine sığınmak Hititler zorladı, ancak kendi kayıplar kuşatmayı sürdürülmesi onları engelledi. Bu savaş (en sık kullanılan kronoloji ile c.1274 BC) Ramses 5. yılında gerçekleşti.
Antik İran.
Medyan İmparatorluğu.
Medyan İmparatorluğu Pers topraklarında ilk imparatorluktu. 6. yüzyıl M.Ö., Babilliler ile birlikte yaptıktan sonra Assur İmparatorluğu mağlup etti. Yunan başvuruları ise "Median" insanlar "Persler" ve "Refüj" arasında net bir ayrım yoktur etmek; Yunan "çok yakından İran kültürü ile ilişkili" olmak için aslında "Farsça'da değil, medianized olmak" idi. Medyan krallık kısa ömürlü İran devleti ve metinsel ve o dönemin arkeolojik kaynaklar nadirdir ve küçük yine de bir "İran kültürünün daha dünyaya derin ve kalıcı, katkı yaptı" Medyan kültüründen bilinen olabilir idi. Büyük Kiros, onun derebeyi ve dedesi, Astyages yenerek Akamanış İmparatorluğu'nu kurdu zaman Medler, 549 yılına kadar 612 M.Ö. Ninova çuval, yaklaşık altmış yıldır süren, kendi imparatorluk, onun günün en büyük kurmayı başardık Medya kralı.
Akhaemenid İmparatorluğu.
Ahameniş İmparatorluğu Büyükşehir İran'ın önemli bölümleri hakim Fars of Empires ilk oldu. Gücünün doruğunda, İmparatorluk üç kıtaya yayılmış ve zamanının en güçlü imparatorluğu idi. Pakistan parçaları merkezi Asya'ya doğu, modern Afganistan ve ötesinde ve;: O da sonunda şu toprakları dahil Küçük Asya (Modern Türkiye), üst Balkanlar yarımadanın (Trakya) kuzey ve batı olarak, Karadeniz kıyı bölgelerinin çoğu; batı ve güneybatı, modern Irak, kuzey Suudi Arabistan'da, Ürdün, İsrail, Lübnan, Suriye, eski Mısır tüm önemli nüfus merkezleri toprakları ve kadar batı Libya bölümleri olarak.
Yaklaşık 7,5 milyon kilometre karelik kapsayan Ahameniş İmparatorluğu bölgesel Antik dönemin en büyük imparatorluktu. Onun zamanında komşu ülkede siyasi güç vardı ve Persepolis onun pitoresk sermaye geniş bir bölge üzerindeki uzun iktidarı döneminde yüksek kültürel ve ekonomik başarıları vardı.
Büyük İskender (Makedonyalı İskender III) Issus (333 BC), ardından Granikos (334 BC) Pers ordularını yendi ve son olarak Gaugamela de (331 BC). Sonrasında, o erken MÖ 330 yılında teslim Susa ve Persepolis üzerine yürüdü. O Cyrus, o Cyropedia gelen duymuştum adamın defin mezarını ziyaret nerede Persepolis itibaren, Alexander Pasargadae kuzeye yöneldi.
Pers İmparatorluğu.
Pers İmparatorluğu, üçüncü İran İmparatorluğu idi. Gücünün doruğunda, imparatorluk Büyükşehir İran, Mezopotamya ve Ermenistan'ın çoğuna hakim. Ama diğer birçok İranlı monarşiler aksine, Pers onlar Seleukosların benimsenen bir vassalary sistemi izledi. Arsak kültürü tek bir tutarlı devlet değildi, ama onun yerine çok sayıda kolu (ama başka türlü bağımsız) krallıkları yapılmış.
Partlar ölçüde Farsça, Hellenistik ve bölgesel kültürleri kapsayan onların kültürel heterojen imparatorluk, sanat, mimari, dini inançları, ve kraliyet nişanları benimsemiştir. Sonunda İran geleneklerini yavaş yavaş canlanma gördüm ama varlığını ilk yarısında yaklaşık için, Arsak mahkeme, Yunan kültürünün unsurlarını kabul etti. Arsak yöneticiler Ahameniş İmparatorluğuna mirasçıları olmaya bir iddia olarak, 'Kralların Kralı' başlıklı; Gerçekten, onlar Achaemenids merkezi büyük ölçüde özerk de olsa, atamıştı olurdu vasalları, satraplar olarak birçok yerel krallar kabul etti. Mahkeme ölçüde İran dışında, satraplarınca az sayıda atama yaptım, ancak bu satrapies küçük ve Akamanış hükümdarlar daha az güçlü idi. Birkaç diğer siteler de başkentleri olarak görev rağmen Arsak gücü genişleme ile, merkezi yönetimin koltuk, (güney, modern Bağdat, Irak) Dicle boyunca Ctesiphon Nisa, Türkmenistan kaymıştır.
Sasani İmparatorluğu.
Sasani İmparatorluğu, dördüncü İran hanedanı için kullanılan addır ve ikinci Pers İmparatorluğu (226-651). imparatorluğun topraklarında bugünün İran, Irak, Ermenistan, Afganistan, Türkiye'nin doğu bölgelerinde, Suriye, Pakistan, Kafkaslar, Orta Asya ve Arabistan'ın tüm parçaları kapsıyor. 590-628 Mısır, Ürdün, Filistin Hüsrev'in II iktidarı sırasında, Lübnan da kısaca İmparatorluğu'na ilhak edildi. Geç Antik dönem uzunluğunu kapsayan Sasani dönemi, İran'da en önemli ve etkili tarihsel dönemlerinden biri olarak kabul edilir. Birçok yönden Sasani dönemi Fars medeniyetinin en yüksek başarı tanık oldu.
İmparatorluk İslam'ın Müslüman fetih ve kabulünden önce son büyük İran İmparatorluğu oluşturdu. Sasaniler ilk Arap orduları tarafından uygulanan basınca gerçekten etkili bir direnç monte asla. Ctesiphon uzun bir kuşatmadan sonra düştü. Yazdegerd arkasında İmparatorluğun geniş hazinesinin en bırakarak, Ctesiphon doğuya kaçtı. Araplar fonlar için sarılı Sasani hükümeti bırakıp kendi kullanımları için güçlü bir mali kaynak elde, kısa bir süre sonra Ctesiphon ele geçirdi. Sasani valileri bir dizi işgalciler geri atmak için güçlerini birleştirmek için çalıştı, ama çaba güçlü bir merkezi otorite eksikliği sakat edildi ve valileri Nihawānd Savaşı'nda yenildi. İmparatorluk, askeri komuta yapısı olmayan ile, onun olmayan asil asker vergileri mali kaynaklarını etkin tahrip, kırıp, ve şövalye kast parça parça yok Asawaran, işgalciler karşısında tamamen çaresiz oldu. Yenilgiyi işitme üzerine, Pers soylusu Horasan Doğu illerinden daha fazla iç kaçtı.
Antik Afrika.
Çok az güçler kaydedilen tarihin erken yüzyıllarda Afrika'da ortaya çıktı, ama yaptım o ve kendi alemlerinin dışında oldukça etkili olmuştur. Eski Mısır Yakın Doğu, Akdeniz ve Afrika Sahraaltı hem yetiniyoruz gereken bir güç oldu. Daha güneyde, uzak ama asla Kuş Krallığı, antik dünyada zenginlik ve askeri gücü için bir itibar kazanmıştır münzevi. Somali'de Mossylon, Malao, Mundus ve Opone şehir devletleri Kızıldeniz-Hint Okyanusu ticaret hakim.
Mısır.
Antik Mısır M.Ö. 3000'lerde bereketli Nil vadisinde başlangıcından Dünyanın ilk uygarlıklarından biri oldu. Antik Mısır Büyük firavunların altında Yeni Krallık (1570-1070 BC) sırasında gücünün doruk noktasına ulaştı. Bu Nubia içine kadar güneye genişletmiş ve Yakın Doğu'da geniş toprakları düzenledi. verimli bir nehir vadisinde kombinasyonu, gerekli meydan yükselmesi mümkün doğal bir işgal olanaksız yapılan sınırlar ve askeri, Mısır'a büyük bir güce dönüştü. Bu yazı ve büyük ölçekli inşaat projelerinin bir sisteme sahip ilk ülkelerinden biriydi. Komşu uygarlıklar Mısır'ın doğal engelleri geçmek yeteneğine sahip ordularının geliştirdi Ancak, Mısırlı orduları her zaman değil, bağımsız bir medeniyet azaldı 1000 M.Ö. Mısırlı etkisiyle bu yüzden onları kovmak mümkün ve.
Yeni Krallık firavunları kendi sınırlarını güvence ve komşularıyla diplomatik ilişkilerin güçlendirilmesi yoluyla görülmemiş bir refah dönemi kurdu. Thutmose I ve torunu Tuthmosis III altında yürütüyorlar Askeri kampanyalar Mısır şimdiye kadar gördüğü en büyük imparatorluğun firavunların etkisini genişletti. Amenhotep IV tahta çıktı ve radikal ve kaotik bir dizi reform uyguladı. Akhenaten adını değiştirme, o yüce tanrı olarak tanrı Aten lanse diğer tanrılara ibadet bastırılmış ve papazlara kurulması gücünü saldırdı. Akhetaten yeni şehir sermayeyi taşıma, o dışişleri bir kulağını döndü ve onun yeni dini ve sanatsal tarzda kendini absorbe. Ölümünden sonra, Aten dini hızla terk edildi ve sonraki firavunlar artık Amarna Dönemi olarak bilinen Akhenaten Mısır sapkınlık tüm söz, sildim.
Ramses Büyük tahta çıktı ve daha tapınaklar inşa fazla heykel ve dikilitaş dik ve tarihin başka firavun daha fazla çocuk Efendimiz için gitti. Ramses bir çıkmaza çarpıştıktan sonra, nihayet ilk kaydedilen barış antlaşması kabul, Kadeş Savaşı'nda Hititler'in karşı ordusunu açtı ve. Mısır'ın zenginliği, ancak, özellikle Libyalılar ve Deniz Halkları tarafından, bu işgali için cazip bir hedef haline getirdi. Başlangıçta, askeri, bu istilaları püskürtmek başardı, ancak Mısır sonunda Suriye ve Filistin kontrolünü kaybetti. dış tehditlere etkisi gibi yolsuzluk, mezar soygunu ve sivil huzursuzluk gibi iç sorunları ile şiddetlenir. Thebes Amun tapınağında yüksek rahipler arazi ve servet geniş yolları birikmiş ve onların büyüyen gücü Üçüncü Ara Dönem sırasında ülkeyi paramparça.
Eski Mısırlıların birçok başarıları taşocakçılığı, ölçme ve anıtsal piramitler, tapınaklar ve dikilitaş inşa kolaylaştırdı yapım teknikleri arasında; matematik, tıp pratik ve etkili bir sistem, sulama sistemleri ve tarımsal üretim teknikleri, bilinen ilk gemi, Mısır fayans ve cam teknolojisi, edebiyat yeni formlar ve bilinen en eski barış antlaşması bir sistem. Mısır kalıcı bir miras bıraktı. Onun sanat ve mimarlık yaygın kopyalanmış ve onun antika dünyanın uzak köşelerinde kapalı gerçekleştirildi. Onun anıtsal kalıntıları, yüzyıllar boyunca seyahat ve yazarların hayal ilham vermiştir. Erken modern dönemde eserlerin ve kazı için yeni keşfedilmiş saygı Mısır uygarlığının bilimsel araştırma ve Mısır ve dünya için kültürel mirası daha büyük bir takdir, yol açtı.
Kerma.
Kerma kültür KERMA merkezli Nubia yaklaşık 1600 M.Ö., bugünkü Sudan, yaklaşık 2500 M.Ö. gelen gelişti erken medeniyetidir. Antik Mısır Orta Krallık döneminde Sudan devletlerin bir dizi biri olmuş gibi görünmektedir. Yaklaşık 1700-1500 M.Ö. süren en son aşamasında, bu Sai Sudan krallığını emilir ve Mısır'ı rakip oldukça büyük, kalabalık imparatorluk haline geldi. 1500 M.Ö. civarında, o Mısır İmparatorluğu emilir, ancak isyanlar yüzyıllar boyunca devam etmiştir. 11. yüzyılda M.Ö. tarafından, Kuş daha 'Mısırlaştırılmış' Kingdom görünüşe KERMA gelen çıkmış ve Mısır'dan bölgenin bağımsızlığını kazanmış.
Kuş.
Kuş Krallığı demir silahları uygulamaya Sahraaltı Afrika'daki devletlerin yanı sıra ilk erken oldu. Bu ağır Mısırlı kolonistler tarafından etkilenmiş, ancak 1070 M.Ö. Mısır bağımsız ama şiddetli bir rakip değil, sadece oldu. Bu başarıyla reconquer Mısır girişimleri de savaştı, ve Yukarı Mısır üzerinde nüfuz uzatmak başladı. 752 M.Ö. Kral Kashta saltanatı sonunda, Thebes Kushite kontrol altına alındı.
Güçlü halefleri bir dönüş Mısır'ın geri kalanını aldı ve merkezi Sudan'dan günümüz İsrail'e Kushite kontrol germe Mısır Yirmi Beşinci hanedanı olarak hüküm sürdü. Kushites uzun süre bu imparatorluğu korumak vermedi ve 653 M.Ö. Asurlular tarafından geri dövüldü. Ancak, Kush bölgede güçlü bir varlık olarak kaldı. Mısırlı işlerine ve Sahraaltı Afrika'da menşeli kontrol ticaret kaynaklarına karışmak için devam etti. Kraliçe Amanirenas liderliğinde, genç Augustus Sezar ile dostane bir barış daha elde - Roma İmparatorluğu'na karşı sert bir mücadele kampanyası-(22 M.Ö. 27 BC) ücretli. iki devlet Kush MS 70 yılında Kudüs'teki kendi fethinde Roma'ya süvari desteği kredi ile, müttefik olarak çalıştı.
Kuş krallığı 350 yılında Aksumite İmparatorluğu tarafından fethine kadar bölgesel bir güç olma statüsünü korumuştur.
Kartaca.
Carthage 575 M.Ö. 272 ​​yılları arasında Batı Akdeniz üzerinde büyük bir güç oldu. Kartaca büyük bir güç olarak aslında bir Fenike yerleşim oldu ve Lastik Asurlular düştüğünde, Kartaca bölgenin eski yerleşim üzerinde güç üstlendi. Kartacalı gücün temeli (Fenikelilerin parça takip) Batı Akdeniz boyunca ticaret gemicilik oldu. 300 koloni Libya kurak kıyısında, çok daha az oranda ve, Tunus, Fas, Cezayir, Iberia kuruldu. Fenikeliler Kıbrıs, Sardunya, Korsika ve Balear Adaları yanı sıra Girit ve Sicilya küçük eşyalarını kontrol; İkinci yerleşim Yunanlılarla sürekli çatışma içinde idi. Fenikeliler sınırlı bir süre için Sicilya tüm kontrol başardı. tüm alanı daha sonra sırayla yeni şehirler kurmak veya Sur ve Sayda ile reddetti o güçlendirmek için kendi kolonilerini sevk Kartaca liderlik ve koruma altında geldi.
İlk koloniler Iberia maden zenginliği iki yolları yapılmıştır - Kuzey Afrika kıyılarında ve Sicilya, Sardunya ve Balear Adaları'nda. Fenike dünyanın merkezi bir ekonomik ve siyasi merkezi olarak hizmet veren, Lastik oldu. Bu şehrin gücü sayısız kuşatmalar ve Büyük İskender tarafından nihai yıkımı izleyen azaldı ve lideri olarak rolü Sidon geçti ve sonunda Kartaca. Her koloni Sur veya Sidon ya haraç ödedi ama ne kolonilerin gerçek kontrolü vardı. Carthaginians kasaba kural kendi sulh atandı ve Kartaca koloniler üzerinde çok doğrudan kontrol muhafaza çünkü bu, Kartaca yükselişi ile değişti. Bu politika Pön Savaşları sırasında Romalılar ile siding İber kasaba bir dizi sonuçlandı. Roma aslında bir kara esaslı bir askeri güç olmasına rağmen, kendi etki küre yakında Carthage adlı çarpıştı. Carthage Pön Savaşları olarak bilinen çatışmaların bir dizi yol açtı Roma Cumhuriyeti ile mücadele sürekli bir devlet oldu. Üçüncü ve son Pön Savaşı sonrasında, Kartaca yıkıldı ve daha sonra Roma kuvvetleri tarafından işgal. Neredeyse tüm diğer Fenike şehir devletleri ve eski Kartacalı bağımlılıklar o andan itibaren Roma eline düştü.
Aksumite İmparatorluğu.
Aksumite İmparatorluğu proto-Aksumite dönem yaklaşık büyüyen, kuzeydoğu Afrika'da önemli bir ticaret ülkesi oldu MÖ 4. yy MS 1. yüzyılda tarafından öne elde etmek. Bu, kendi para birimini darb ile Roma İmparatorluğu ve Antik Hindistan ve ticaret kolaylaştırdı Aksumite yöneticiler arasındaki ticarette önemli bir oyuncu oldu. Devlet Kuş azalan Krallığı üzerindeki hegemonyasını kurmuş ve düzenli Arap yarımadasında krallık politikaya girdi ve sonunda Himyarite İngiltere fethi ile bölgede egemenliğini genişletmek istiyorum.
Bu dünyanın en güçlü askeri güçlerinden biri olarak tarihçiler tarafından kabul edildi.
Macrobia.
Macrobians 1. binyıl civarında Afrika Boynuzu (Somali) yer alan eski bir halk ve krallık vardı. Herodot'a göre, Macrobians Mumyalamanın ayrıntılı bir formu uygulamıştır. Bu da, en azından, kimyanın temel bir kavrayışa anatomisinin kendi tarafında bir bilgi önerdi ve. Macrobians ilk önce, cesetlerin nemi çıkarma sıva tip organları kaplayan ve son olarak gerçekçi mümkün olduğunca ölen taklit etmek amacıyla canlı renklerle dış dekorasyon ölü cesetlerini korudu. Daha sonra yaklaşık bir yıllık bir süre için evlerinde tutulan boş bir kristal ayağı, cesedi yerleştirilir. Macrobia ayrıca Macrobians altın zincirleri kendi esirlerini Shackled o kadar bol olan altın için not edildi.
Kuzey Somali'de bulunan antik şehir devletleri, Eski Mısırlılar ile sürekli ticaret bağlantısı vardı ve mür, buhur ve sakız gibi değerli doğal kaynakları ihraç etti. Bu ticaret ağı, klasik dönemin içine tüm yol devam etti. Somali'de Mossylon, Malao, Mundus ve Tabae kenti devletleri Fenike, Ptolemaios Mısır, Yunanistan, Part Pers, Saba, Nabataea ve Roma İmparatorluğu ile Somalili tüccarlar bağlayan kazançlı bir ticaret ağı meşgul. Somalili denizciler kendi kargo taşımacılığı için 'Beden' olarak bilinen antik Somali deniz gemi kullanılır.
Antik Yunan.
Antik Yunanistan M.Ö. 146 ve Corinth Savaşı'ndan sonra Yunanistan'ın Roma fethi 6. yüzyıllar M.Ö. 8. Arkaik dönemden süren Yunan tarihinin dönemine ait medeniyet olduğunu. Bu süre merkezinde ilk Atinalı önderliğinde başarıyla Pers istilası askeri tehdidi kovucu olarak, 4. yüzyıllara M.Ö. 5. sırasında gelişti Klasik Yunanistan olduğunu. Atinalı Golden Age 404 M.Ö. Peloponnesian Savaşı'nda Sparta elinde Atina yenilgi ile sona erer. Büyük İskender ve kazanımlarını takiben, Helenistik uygarlık Akdeniz'in batı ucundaki Orta Asya'dan gelişti. Klasik Yunan kültürünün Klasik Yunanistan genellikle Batı uygarlığının temelini sağlanan seminal kültürünü olarak kabul edilir bu nedenle Akdeniz bölgesinde ve Avrupa'nın birçok yerinde, için bunun bir versiyonunu taşınan Roma İmparatorluğu, güçlü bir etkisi vardı.
Atina, 6. yüzyılın ikinci yarısında bir tiranlık sonra, aristokrasi kazanmak gücünü önlemek için radikal bir çözüm olarak Avrupa'nın ilk demokrasi kurdu. Bir vatandaş meclisi (Ecclesia), kent politikasının tartışma, Draco reformları beri var olan; tüm vatandaşların Solon reformları sonra katılmak için izin verildi, ancak yoksul vatandaşlar meclisine hitap ya da ofis için çalıştırmak olamazdı. Demokrasinin kurulması ile, montaj hükümetin de jure mekanizması haline geldi; tüm vatandaşların mecliste eşit ayrıcalıkları vardı. Bununla birlikte, Atina ya da köle olarak yaşayan yabancıların olmayan vatandaşlar, hiç bir siyasi haklara sahipti. Atina'da demokrasi yükselişi sonra, diğer şehir-devletleri demokrasiler kurdu. Ancak, birçok hükümetin daha geleneksel formlarını korudu. Sık sık diğer konularda, Sparta Yunanistan'a geri kalanı için önemli bir istisnası olduğu gibi değil, bir bütün ile dönem boyunca hüküm, ancak iki kalıtsal hükümdarlar. Bu diarchy bir biçimiydi.
Atina.
Antik Atina yaklaşık 3.000 yıl önce iskan edildi. Atina, Avrupa'da ve dünyanın herhangi bir şehrin en uzun geçmişleri birine sahiptir. İlk binyıl Antik Yunan lider şehir oldu. 5. yüzyılda kültürel başarıları M.Ö. Batı uygarlığının temellerini attı. Ortaçağ boyunca, Atina düşüş ve ardından Bizans İmparatorluğu altında toparlanma yaşadı. Atina İtalyan ticaret yararlanan, Haçlı Seferleri sırasında görece müreffeh oldu.
Beşinci yüzyıl Atina kabaca 480 M.Ö.-404 M.Ö. döneminde Yunan şehir devleti Atina'ya gelir. Bu Perikles'in Altın Atina Çağı veya Çağı olarak bilinen Atinalı siyasi hegemonya, ekonomik büyüme ve kültürel gelismesi bir dönem oldu. Attika-Delos Deniz Birliği olarak bilinen kent-devletlerinin bir Atinalı liderliğindeki koalisyon, Salamis Persleri mağlup dönem 480 M.Ö. başladı. Beşinci yüzyılda ilerledikçe ne bağımsız şehir devletlerinden bir ittifak olarak başlayan kademeli bir Atinalı imparatorluk haline geldi. Sonunda, Atina müttefiklerinin arasında parite iddiası terk ve Atina Akropolis bina finanse Atina, Delos gelen Delos Lig hazine taşındı. Edebiyat, felsefe merkezi olarak efsanevi devlet ve hatip Perikles, Atina tarafından yönlendirilen kendi ayakları ve siyasi kaderi altında düşmanları ile (Yunan felsefesi) ve sanat (Yunan tiyatro bakınız). Batı kültür ve entelektüel tarihinin en önemli figürlerinden bazıları bu dönemde Atina'da yaşadı: yazarları Aeschylus, Aristophanes, Euripides ve Sofokles, filozoflar Aristo, Platon ve Sokrates.
Sparta.
Sparta aslen Laconia merkezli bir Dorian Yunan askeri devleti oldu. Askeri eğitim için ayrılmış bir şehir devleti olarak Sparta Yunan dünyasında ve Yunanistan'ın doğal koruyucusu olarak kendini kabul Atinalı ve Pers İmparatorlukları üzerinde önemli zaferler, elde ettikten sonra en zorlu ordu sahipti. Adı "Sparta" Şimdi her ikisi için kullanılan olsa Laconia veya Lacedaemon (), Sparta şehir merkezli geniş şehir-devlet adıydı.
Messenian Savaşları (631 BC) zaferler sonrasında, bir kara mücadele gücü olarak Sparta'nın ünü eşsiz oldu. 480 M.Ö. Kral Leonidas altında küçük bir Spartalı birim Thermopylae Savaşı'nda Pers ordusunu işgal, kitlesel karşı efsanevi son dizdiler. Bir yıl sonra, Sparta tam güçte montajı ve Plataea de Perslere karşı bir Yunan ittifak açtı. Orada, belirleyici bir Yunan zaferi Avrupa'ya genişletme Pers hırsı ile birlikte Greko-Pers Savaşı bir son vermek. Bu savaşın bir pan-Yunan ordusu tarafından kazanılan olsa da, kredi Thermopylae ve Plataea de kahramanı olmasının yanı sıra, tüm Yunan seferi nominal lideri olmuştu Sparta, verildi.
Daha sonra klasik zamanlarda, Atina, Teb ve Pers ile birlikte Sparta birbirlerine karşı üstünlük için mücadele ana bölgesel güçler olmuştu. Peloponnesian Savaşı, Sparta, geleneksel kıta kültürünün bir sonucu olarak, bir deniz gücü haline geldi. Onun gücünün zirvesinde o anahtar Yunan devletlerinin birçoğu bastırılmış ve hatta güçlü Atina donanmasını yenmek için başardı. 5. yüzyılın sonuna gelindiğinde o savaş Farsça ve Atina Empires, Spartan Hegemonya işaretleri bir dönem hem de yenmişti bir devlet olarak göze çarpıyordu.
Sparta, her şeyden önce, bir militarist devlet oldu ve askeri fitness vurgu doğumda hemen başladı.
Makedonya.
Makedon batıda Epirus krallığı ve doğu Trakya bölgesini çevreleyen antik Yunanistan'ın kuzey kesiminde eski bir krallık ismi oldu. Kısa bir süre için bu Büyük Yunan tarihinin Helenistik dönem açılışını, tüm Ahameniş İmparatorluğu da dahil olmak üzere, bilinen dünyanın en fethetti İskender sonra dünyanın en güçlü devleti haline gelmiştir.
tüm Hellen dünyasını (ve ötesinde) hakim olmuştur birine Klasik Yunan işlerine periferinde küçük krallık Makedonyalı yükselişi, 359-336 yılları arasında, sadece 25 yıl uzayda meydana geldi. Bu üstünlük kişiliği ve Makedonyalı Philip II politikalarına büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Philip'in askeri beceri ve Makedon büyüklüğünün yayılmacı vizyonu ona erken başarı getirdi. O ölçüde Kral Perdiccas kendisi ölmüştü hangi İliryalılar karşı yenilgi ile kötüleşen olmuştu yeniden tesis durum için ancak ilk vardı. Paionians ve Trakyalılar görevden ve Atinalılar Argeus adında bir Makedon iddiasındaki altında, sahilde Methoni de, bir birliği indi vardı iken, ülkenin doğu bölgelerini işgal etmişti. Diplomasi kullanarak, Philip Paionians ve Trakyalılar vaat haraç geri itti ve 3000 Atina hoplitlerin (359) ezdi. Rakibini gelen anlık ücretsiz, o her şeyden önce, ordusunu kendi iç pozisyonunu güçlendirmek ve üzerinde yoğunlaştı. Onun en önemli yenilik kuşkusuz zaman Makedonya'da en önemli kolordu ünlü Sarissa, son derece uzun bir mızrak ile silahlı phalanx piyade kolordu tanıtımı, oldu.
Philip'in oğlu Büyük İskender, Hindistan saçaklar gibi uzak doğu Mısır ve toprakları da dahil olmak üzere, kısaca orta Yunan şehir devletleri üzerinde değil, aynı zamanda İran imparatorluk değil sadece Makedon gücünü genişletmek başardı. Fethedilen toprakların hükümet stilleri İskender'in kabulü, onun engin imparatorluk Yunan kültür ve öğrenme yayılmasına eşlik etti. İmparatorluk ölümünden kısa bir süre sonra çok sayıda Hellen rejimlere bölündüğü rağmen, onun fetihleri ​​Hellenistik döneme habercisi değil, en az Persia batı toprakları üzerinde kurulan yeni Yunanca konuşan şehirlerde, kalıcı bir miras bıraktı. Diadochi arasında İskender'in imparatorluğunun bölümü Makedonya sadece birkaç yıl sonra Antigonid hanedanı devrildi Antipatrid hanedanı, düştü.
Hellenistik Krallıklar.
[[Dosya: Diadochi satraplıklar babylon.png | thumb | 250px | Babil Partition sonra Makedon imparatorluğun satrapies dağılımı.
İskender onun yeni kurulan imparatorluk arkaya ve onun ölüm yatağında o iyi ve güçlü eylemler gerçekleştirilen o bunu iradeli Ölümünden devlet apokrifa için özel hazırlıklar yapmıştı. Sonuç daha fazla veya daha az istikrarlı bir düzenleme dört ana alanlarından oluşan kuruldu önce kırk yıl süren onun generalleri arasında Diadochi (Diadochi, ya da 'adayları') savaşları oldu:
Bir başka iki krallık sonra, sözde Greko-Bactrian ve Hint-Yunan Krallığı ortaya çıktı. Helenistik kültür geçmişin kendi korunmasında büyüdü. Helenistik dönemin devletleri derinden geçmiş ve görünüşte kaybetti zaferleriyle birlikte tespit edildi. Atina önemli kütüphaneleri ile, özellikle felsefe ve retorik alanlarında, yükseköğretimin en prestijli koltuk olma konumunu korudu. İskenderiye Rum öğrenme merkezi oldu ve İskenderiye Kütüphanesi 700.000 hacimleri vardı. Bergama şehir sadece ikinci İskenderiye en, bazı 200.000 ciltlik bir kütüphane sahip, kitap üretiminin önemli bir merkezi haline geldi. Rodos adası siyaset ve diplomasi için ünlü bir bitirme okulu övündü. Antakya Hristiyanlığın çağa durumunu muhafaza bir metropol ve Yunan öğrenme merkezi olarak kuruldu. Seleukeia alt Dicle metropol olarak Babylon yerini aldı.
Seleukos İmparatorluğu.
Seleukos İmparatorluğu Helenistik imparatorluk ve Büyük İskender'in istilasından sonra kalkması sonrasında eski Ahameniş Pers İmparatorluğu'nun doğu kalıntısı idi. Seleukos İmparatorluğu yakın Doğu'da merkezli edildi. Yunan gümrük ve Yunan konuşan Makedonya elit tutulan Helenistik kültürün merkezi oldu.
Yunanistan'a Selevkos genişleme aniden Roma ordusunun elinde kesin yenilgilerden sonra durduruldu. İmparatorluğun doğu kesiminde çoğu orta M.Ö. 2. yüzyılda Perslerin Mithridates I kapsamında Part tarafından fethedilen, henüz Seleukos kralları Ermeni kralı Tigranes Büyük ve nihai tarafından işgaline kadar Suriye'den bir kıç devleti yönetmeye devam edildi Romalı general Pompey tarafından devirmek.
Ptolemaios Mısır.
Bazen de Lagids olarak bilinen Ptolemaik hanedanı, Helenistik dönemde Mısır'da Ptolemaios İmparatorluğu yöneten bir Yunan kraliyet ailesi oldu.
Batlamyus, Büyük İskender'in generalleri ve milletvekili olarak görev yedi somatophylakes (korumalar) biri, MÖ 323 yılında İskender'in ölümünden sonra Mısır satrap olarak atandı. 305 M.Ö., kendisinin daha sonra "Soter" (kurtarıcı) olarak bilinen Kral Ptolemy I, ilan etti. Mısırlılar yakında bağımsız Mısır firavunların için ardılları olarak Ptolemaioslar kabul etti. Ptolemy ailesi 30 M.Ö. Roma fethine kadar Mısır'ı yönetti. Hanedanın tüm erkek hükümdarları Ptolemy adını aldı.
Ptolemy I Soter 305 M.Ö. kendini Mısır Firavun'u ilan ve Mısır kraliçesi Kleopatra VII ölüm ve M.Ö. 30 yılında Roma fethi ile sona erdi Ptolemaios Mısır başladı. Ptolemaios Kingdom Nubia ile sınırına güney batıda Cyrene için, doğu güney Suriye uzanan güçlü bir Helenistik devleti ve. İskenderiye başkenti ve Yunan kültür ve ticaret merkezi haline gelmiştir. Yerli Mısır halk tarafından tanınmaya, onlar Firavunlar için halefleri olarak kendilerini adında. Daha sonra Ptolemaiosların, Mısır gelenekleri aldı kendilerini Mısır tarzı ve elbise kamu anıtları üzerinde tasvir vardı ve Mısır dini hayatı katıldı. Helenistik kültürün de Müslüman fethinden sonra Mısır'da gelişmek devam etti. Ptolemaiosların yerli Mısırlıların isyanları genellikle istenmeyen bir rejimin yol açtığı ve krallığın düşüş ve Roma tarafından ilhak yol açtı ve yabancı iç savaşlar dahil edildi karşılaştı.
Antik İtalya.
Roma İmparatorluğu.
Roma İmparatorluğu yaygın Antik Avrupa'nın en büyük ve en güçlü uygarlık olarak biliniyor. Pön Savaşları Roma zaten gezegendeki en büyük imparatorluklarından biriydi ama sonra genişleme Yunanistan ve Küçük Asya'nın istilaları ile devam etti. 27 tarafından M.Ö. Roma Avrupa'nın yarısından üzerinde kontrol yanı sıra Kuzey Afrika ve Ortadoğu'da büyük miktarda vardı. Roma da daha önce Yunan kültürü bina, gelişmiş bir kültüre sahip. Batı İmparatorluğu'nun Güz Augustus zamanından beri, Roma nüfusunun çoğunluğunu kapsayan, Batı Eurasia hakim.
Roma genişleme devlet İmparatorluktan dönüşmüştür önce uzun başlamış ve MS 113 yılında Mezopotamya ve Ermenistan fethi ile İmparator Trajan döneminde zirveye ulaşmıştır "Beş İyi İmparator" dönemi barışçıl yıl başarıdır gördüm ve İmparatorluğu müreffeh oldu . Bu dönemin her imparator selefi tarafından kabul edildi. Beş İyi İmparator 96 192. Bunlar İmparator Roma İmparatorluğu hükmetmiş yedi ardışık Roma İmparatorları olan Nerva, Trajan, Hadrian, Antoninus Pius, Marcus Aurelius, Lucius Verus ve Commodus bir hanedanı oldu.
"Beş İyi İmparator" ve Commodus son iki de Antoninler denir. Domitiana başardı onun katılımına, Nerva sonra, yeni bir sesi ayarlamak: o kadar el konulan mülk restore ve onun kural Roma Senatosu'na çıkıyor. 101 yılında başlayan, Trajan nihayet (Trajan Dacian Wars bakınız) 106 yılında fethedilen altın zengini Dacia, karşı iki askeri kampanyalar üstlenmiştir. 112 yılında, Trajan Ermenistan'a üzerine yürüdü ve Roma İmparatorluğu'na ilhak. Sonra, Part haline güney döndü Mezopotamya imparatorluğu yeni il ilan ve o Büyük İskender'in adımlarla takip etmek çok yaşlı olduğunu ağlayıp önce birkaç şehirleri alarak. Onun iktidarı sırasında, Roma İmparatorluğu, en büyük ölçüde genişletilmiş ve yeniden şimdiye kadar doğuya ilerlemek asla. Hadrian saltanatı büyük askeri çatışmalar genel bir eksikliği ile işaretlenmiş, ama o Trajan edinmişti engin toprakları savunmak zorunda kaldı.
Bu toprak zirvesinde, Roma İmparatorluğu kara yüzeyinin yaklaşık 5.900.000 km² (2.300.000 sq.mi.) kontrol edilir. Üzerine Antik Roma'nın etkisi kültürü, hukuk, teknoloji, sanat, dil, din, devlet, ordu ve Batı medeniyetinin mimari bu güne kadar devam eder.
Antik Hindistan.
Hint yarımadasındaki (Hindistan, Pakistan, Nepal ve Bangladeş günümüz devletlerinin) oluşuyordu Antik Hindistan, tarihte birçok imparator ve hükümetlerin altında birleştirilmiş oldu. Eski metinler efsanevi imparator Bharata altında Hindistan'ı söz, bu bölgelerin kabaca günümüz daha Hindistan'ın varlıkları oluşturur. Çeşitli Hint imparatorluklar güney Asya'da, bazen Orta Doğu, Orta Asya ve Güneydoğu Asya bölüme genişletmek başardık.
Hindistan tarihi sürece 75.000 yıl önce olduğu gibi, ya da yaklaşık 500.000 yıl önce Homo erectus da dahil olmak üzere daha önceki hominidlerle, Homo sapiens insan faaliyetinin kanıt ile başlar. Yaymak ve c Hint yarımadasının kuzeybatı kesiminde gelişti İndus Vadisi Uygarlığı,. 3300 bugünkü Pakistan ve kuzeybatısında Hindistan'da 1300 M.Ö., Güney Asya'daki ilk büyük medeniyet oldu. Sofistike ve teknolojik olarak gelişmiş kent kültürü 2600 1900 M.Ö., Olgun Harappan döneminde gelişti.
Bu Tunç Çağı uygarlığı ikinci bin M.Ö. sonundan önce çöktü ve düz Hint-Ganj çok yayılmış ve Mahajanapadas olarak bilinen başlıca politikalarının yükselişine tanık olan Demir Çağı Vedic Medeniyet, izledi. Bu krallıkların birinde, (Magadha), Mahavira ve Gautama Buddha 6. veya 5. yüzyılda M.Ö. doğdu ve Shramanic felsefelerini çoğaltılmıştır.
Kıta çoğu 4. ve 3. yüzyıllarda M.Ö. sırasında Maurya İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Hindistan'ın çeşitli yerlerinde Gupta İmparatorluğu sıyrılıyor aralarında önümüzdeki 1500 yıl, çok sayıda Orta krallıkları tarafından yönetilen. Güney Hindistan Chalukyas, Cholas, Pallavas ve Pandyas üstünlüğünü gördük. Hindu dini ve entelektüel diriliş tanık Bu dönem, klasik ya da "Hindistan Altın Çağı" olarak bilinir. Bu dönemde, güney Hindistan'da krallıklar civarında 77 CE Roma İmparatorluğu ile denizcilik iş bağlantıları vardı Hint medeniyeti, yönetim, kültür ve din (Hinduizm ve Budizm) Asya çok şey yayılması, yönleri.
İndus.
İndus Vadisi Uygarlığı bir Tunç Çağı uygarlığı (3300-1300 M.Ö.) idi. Mezopotamya ve Mısır'da Pharonic ile birlikte, Eski Dünya (Childe 1950) erken uygarlık beşiği oldu. Üç, İndus en geniş 1,25 milyon km2 lik bir alanı kaplayan ve Afganistan, İran ve batı kuzey Hindistan'ın Pakistan parçalarının çoğunu bugün ne kapsayan oldu. Bir zamanlar kuzeybatısında Hindistan ve Doğu Pakistan üzerinden coursed İndus Nehri, Asya önemli nehirlerinden biri ve Ghaggar-Hakra Nehri'nin havzalarında gelişti. Zirvede, İndus Uygarlığı Antik İndus Nehri Vadisi beş milyon nüfusu el sanatları yeni teknikler (akik ürünleri, mühür oyma) ve metalurji (bakır, bronz, kurşun, kalay ve) geliştirdi olmuş olabilir. İndus şehirler, kentsel planlama için pişmiş tuğla evler, ayrıntılı drenaj sistemleri, su temini sistemleri ve büyük konut dışı binalar kümeleri belirtilmiştir. Hint-Aryan 1700 M.Ö. burada gelmeye başladı ve başlangıçta Sapta Sindhu diyarında yerleşmek
Āryāvarta.
Āryāvarta (Sanskritçe: आर्यावर्त, Aryan "s" "yurdu") klasik Sanskritçe literatürde Kuzey Hindistan'da bir isimdir. Manu Smriti (2.22) "Batı Denizi (Umman Denizi) ile Doğu (Bengal Körfezi) dan, Himalaya ve Vindhya arasındaki yolu değişmektedir" adını veriyor. Bu Rig Veda c büyük Janapada devletleri doğurdu içinde Vedik uygarlığı (ca.1750-500 BCE) vatanı alanı oldu. Onaltı Büyük ülkeler ya da Maha Janapadas olarak bilinen son derece kentleşmiş krallıklar ve cumhuriyetlere içine daha geliştirilmiş bir ortak paylaşılan kültür ile birleşik, 600 yılına kadar MÖ 1500. Kimse bu devletler Magadha iktidarda büyüdü ve sonraki iktidar hanedanın en izledi Hindistan'ın büyük imparatorluklar oluşturan başladı Bunların çoğu geriledi.
Nanda İmparatorluğu.
Nanda İmparatorluğu 5. ve 4. yüzyıllarda MÖ Antik Hindistan'da Magadha kaynaklanmıştır. Onun en büyük ölçüde de, Nandas Kuzey Hindistan'da çok hükmetti. Nandas bazen Hindistan kaydedilen tarihin ilk imparatorluk inşaatçılar olarak tarif edilmektedir. Onlar Magadha büyük krallığı miras. Onlar büyük bir ordu kurdu.
İskender kuvvetleri için, Pencap ovalarına kampanyasını sınırlandırmak zorunda beri Nandas bir başka bakan ihtimali de, Dhana Nanda zamanında Hindistan'ı istila Büyük İskender'in, karşı ordu izleme fırsatını yoktu Kudretli Magadha ordusu, herhangi bir daha yürüyüşü reddederek (Modern Beas Nehri) Hyphasis Nehri'nde isyan etti. Bu dönemde, Hint Pers ve Yunan medeniyetinin olmuştur izdiham orada vardı.
Erken Hindu Vedalar ve Upnishads metinleri devam eden Nanda Hint sosyal, hukuki ve siyasal sistemler üzerinde bir etkisi vardı. Buna ek olarak, Gandhara bölgesi veya günümüz doğu Afganistan ve kuzeybatı Pakistan, Hint, İran, Orta Asya ve Yunan kültürlerinin bir karışımı oldu ve sanatsal gelişimini etkileyen bir melez kültür, Greko-Budizm, doğurdu Mahayana Budizm.
Maurya imparatorluğu.
Mauryan İmparatorluğu Hint yarımadasındaki en birleştirmek ve Orta Asya ve Orta Doğu'ya genişletmek için ilk siyasi varlık oldu. Onun yumuşak güç daha nedeniyle bu bölgeler üzerinde askeri zaferlere Pers ve Yunanistan'ın çok yayıldı. Kültürel etkisi de Tayland, Çin ve Burma içine Mısır ve Suriye ve doğu içine batı genişletilmiş.
Empire Chandragupta Maurya tarafından M.Ö. 322 yılında kurulmuştur. Chandragupta yakındaki Yunan güçlere karşı bir savaş yürütüyorlar ve arazinin büyük miktarda teslim Yunanlılar zorlayarak kazandı. Ashoka Büyük hükümdarlığı altında, imparatorluk pasifist oldu ve Budizm şeklinde yumuşak gücünü yayma döndü. Bu Maurya Hanedanı, dünyanın en tüm ekonomi görülmemiş bir üçte birini kontrol süresi (150 milyon insan dışarı tahmini 50 milyon) dünyanın en nüfusunun üçte birine ev sahipliği yapmıştır, dünyanın en büyük şehri içerdiği tahmin edilmektedir onun yükseklikte (İmparator Trajan altında Roma daha büyük olduğu tahmin Pataliputra) zaman o 5.000.000 km²'lik (1.930.511 sq mi) bir alanı kaplıyordu.
İmparatorluk dördünden biri, dev bir hilal gibi bakmak dört ilde, bölündü. Pataliputra de imparatorluk sermaye ile. Ashokan fermanları itibaren, dört eyalet başkentleri isimleri batı, Suvarnagiri (güneyde) 'de Tosali (doğuda), Ujjain, ve (kuzeyde) Taxila. İl yönetimin başı kralın temsilcisi olarak illeri idare "Kumara" (kraliyet prens) idi. "Kumara" Mahamatyas ve bakanlar kurulu tarafından yardım edildi. Bu örgütsel yapı İmparator ve onun "Mantriparishad" (Bakanlar Kurulu) ile imparatorluk düzeyinde yansıdı.
Uluslararası ticarete belediye hijyen sofistike kamu hizmeti yönetilen her şeyi: Tarihçiler İmparatorluğu'nun organizasyonu Arthashastra de Kautilya tarafından açıklanan kapsamlı bürokrasi ile uyumlu olduğunu farzet. Megasthenes göre, imparatorluk 600.000 piyade, süvari 30.000 ve 9.000 savaş filler bir askeri wielded. Bir büyük casusluk sistemi, iç ve dış güvenlik amaçlı hem de istihbarat topladı. Feragat saldırgan savaş ve yayılmacılığı olması, Ashoka yine İmparatorluğu korumak ve Batı ve Güney Asya'da istikrar ve barışı aşılamak, bu büyük bir ordu sürdürmek için devam etti.
Sunga İmparatorluğu.
Shunga İmparatorluğu etrafında 185-73 BCE gelen kuzeybatı (şimdi Pakistan) Kuzey-Orta ve Doğu Hindistan yanı sıra parça kontrollü bir Magadha hanedanı olduğunu. Bu Hint Maurya İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra kurulmuştur. Sungas başkenti Pataliputra oldu. Böyle Bhagabhadra gibi daha sonraki krallar da Doğu Malwa modern Besnagar, Vidisha de mahkemeye düzenledi. Sunga İmparatorluğu yabancı ve yerli güçler hem de sayısız savaşlar için olduğunu belirtti.
Çok tartışma Sunga hanedanının dini siyasete varken, bu katkıların bir dizi için kabul edilir. Sanat, eğitim, felsefe, ve diğer bu dönemde çiçekli öğrenme. En önemlisi, Patanjali'nin Yoga Sutraları ve Mahabhasya bu dönemde oluşmuştu, Panini ilk Sanskritçe gramercidir Ashtadayai oluşmaktadır. Ayrıca Malavikaagnimitra yılında müteakip söz için olduğunu belirtti. Bu çalışma, daha sonra Gupta döneminde Kalidasa'nın tarafından bestelenmiş ve mahkeme entrika bir arka plan ile, Malavika ve Kral Agnimitra aşkını romantize edilmiş.
Kıta üzerinde Artistry da Afganistan ve Pakistan daha Helenistik Gandhara okula yerli muadili olarak kabul edilir Mathura okul yükselişiyle ilerledi. Tarihsel Sunga döneminde (185-73 BCE) sırasında, Budist aktivite de biraz aslen İmparator Ashoka altında başlatılan Sanchi ve Barhut, bir stupas yapılan bazı mimari açılımları önerdiği gibi merkezi Hindistan (Madya Pradeş) hayatta başardı. Bu çalışmalar bu alanda Sungas kontrolü ya da bunların bir parçası ile ilgili tolerans işareti zayıf bağlı olup olmadığını belirsizdir.
Sunga imparatorun son Devabhuti (83-73 BCE) idi. Onun bakanı (Vasudeva Kanva) tarafından öldürüldü ve kadınların şirketin karşı fazla müsamahakar biri edildiği söyleniyor. Sunga sülalesi daha sonra, sonraki kanvas ile değiştirildi.
Satavahana İmparatorluğu.
Sâtavâhana Empire Mauryan İmparatorluğu'nun feudatories olarak başladı ama Ashoka (232 BC) ölümünden kısa bir süre sonra bağımsızlığını ilan etti. İlk Hint madeni paralar yöneticiler kendi hükümdarları kabartma ve Ellora adlı Amaravati Budist anıtlar sonuçlanan Budizm kendi himayesi için bilinen ile vurdu idi.
Bağımsız yaklaşık 230 M.Ö., Simuka, hanedanın kurucusu olduktan sonra, Maharashtra, Malwa ve Madhya Pradesh bölümünü fethetti. O daha batıya ve güneye onun krallığını uzatıldı kardeşi Kanha (veya Krishna) (r. 207-189 M.Ö), bıraktı. Sātakarnī Ben Satavahana altıncı hükümdarı oldu. O 56 yıl boyunca hüküm olduğu söyleniyor. Satakarni onlardan Batı Malwa güreş ile Kuzey Hindistan Sunga hanedanı yendi ve At Kurban dahil, büyük bir maliyetle birkaç Vedik kurbanlar gerçekleştirilen - Ashwamedha yajna. O da Hathigumpha kitabede onu bahseder Kalinga hükümdarı Kharavela, çatışma oldu. Yuga Purana'da göre o Kharavela ölümünden sonra Kalinga fethetti. O Madya Pradeş üzerinde Satavahana kural genişletilmiş ve o sonradan karar vermiştir, (o Yuga Purana yönettiği "Shata" tam adı Ujjain gelen paralar oluşur "Shri Sata" bir kısaltma olduğu düşünülmektedir) Pataliputra dan Sakas geri itti 10 yıl. Bu zamana kadar hanedanı iyi Maharashtra Pratishthānapura (Paithan) onun sermaye ile kurulmuş ve gücünü Güney Hindistan'ın tüm içine yayılması.
Satavahanas kültürel bir köprü kurdu ve ve Hindistan'ın güney ucuna kadar Ganj ovalarından ticarette önemli bir rol ve fikirlerin transferi ve kültürünü oynadı.
Chola İmparatorluğu.
Chola İmparatorluğu, Hindistan ve Güneydoğu Asya çok hükmetti. Güney Hindistan'da en uzun iktidar hanedanların biriydi Tamil hanedanı. Bu Tamil hanedana ilk tarihlenebilecek referanslar Maurya İmparatorluğu'nun Ashoka, bıraktığı M.Ö. 3. yüzyılda yazıtlar vardır; Üç Crowned Kings biri olarak, hanedanı 13. yüzyıla kadar toprakları üzerinde farklı yönetmeye devam etti. Rajaraja Chola ve oğlu Rajendra Chola altında 9. yüzyılda, tarafından, Cholas güney Asya'da bir kayda değer bir güç olarak yükseldi. Chola İmparatorluğu kadar Bengal olarak uzanıyordu. Zirvede, imparatorluk neredeyse yayılmış. Rajaraja Chola yarımada Güney Hindistan ve Sri Lanka tüm parçaları fethetti. Rajendra Chola'nın donanmaları Güney Doğu Asya ve Pegu adaları Vietnam'a Burma (Myanmar şimdi), Andaman ve Nicobar Adaları, Lakshadweep, Sumatra, Java, Malaya adlı kıyıları işgal daha da ileri gitti. O Mahipala, Bengal Kralı yendi ve zaferini anmak için o yeni bir başkent inşa ve Gangaikonda Cholapuram adını verdi.
Cholas kalbi Kaveri Nehri'nin bereketli vadisinde oldu, ama onlar 13. yüzyılın başlarına kadar 9. yüzyılın ikinci yarısında kendi gücünün doruğunda önemli ölçüde daha büyük alana hükmetti. güneyinde Tungabhadra tüm ülke birleşik ve iki yüzyıl ve daha fazla bir süre için bir devlet olarak düzenlenen oldu. Rajaraja Chola I ve oğlu Rajendra Chola ben altında hanedanı Güney Asya ve Güney-doğu Asya'da askeri, ekonomik ve kültürel güç haline geldi. Yeni imparatorluk gücü yanı sıra Çin'e tekrarlanan büyükelçilikler tarafından, Srivijaya denizcilik imparatorluk benzeri görülmemiş bir deniz savaşından sonra Rajendra Chola ben üstlenmiştir Ganj ünlü heyeti tarafından ve devrilmesi ile doğu dünyasına ilan edildi.
Dönemi 1010-1200 boyunca, Chola topraklar kadar kuzey Andra Pradeş Godavari Nehri'nin kıyısında olarak güneyde Maldiv adalarından uzanıyordu. Rajaraja Chola şimdi ne Sri Lanka parçalarını ilhak, Güney Hindistan'da yarımada fethetti ve Maldivler adaları işgal etti. Rajendra Chola nehir Ganj dokundu ve Pataliputra, Mahipala Pala cetveli mağlup Kuzey Hindistan'a muzaffer sefer gönderdi. O da başarılı Malay Takımadaları krallıklarını işgal etti. Chola hanedanı sonuçta onların düşüşünü neden Pandyas, yükselişiyle 13. yüzyılın başında düşüşe geçti.
Cholas kalıcı bir miras bıraktı. Tamil edebiyat ve bina tapınaklar onların coşkusu Onların himayesi Tamil edebiyat ve mimarlık bazı büyük eserler sonuçlanmıştır. Chola krallar hırslı inşaatçılar ve ibadethane olarak değil, aynı zamanda ekonomik faaliyet merkezleri olarak sadece kendi krallıkları tapınakları öngörülen. Onlar hükümet merkezi formunu öncülük ve disiplinli bir bürokrasi kurdu.
Gupta İmparatorluğu.
4. ve 5. yüzyıllarda, Gupta İmparatorluğu Hindistan çok birleşik. Bu dönem Hindistan'ın Altın Çağı olarak adlandırılan ve genellikle Hindu kültürü olarak bilinen unsurlarını kristalize geniş bilim başarıları, teknoloji, mühendislik, sanat, edebiyat, mantık, matematik, astronomi, din ve felsefe damgasını vurdu. Chandragupta I Samudragupta ve Chandragupta II Gupta hanedanının en önemli hükümdarları vardı.
Bu kültürel yaratıcılık yüksek puan görkemli mimariler, heykeller ve resimler bulunmaktadır. Gupta döneminde pek çok akademik alanda büyük ilerlemeler yapılmış gibi Kalidasa'nın, Aryabhata, Varahamihira, Vishnu Sharma ve Vatsyayana olarak bilginleri üretti. Bilim ve politik yönetim Gupta döneminde yeni zirvelere ulaştı. Güçlü ticaret bağları da bölgeye önemli bir kültür merkezi yaptı ve Burma, Sri Lanka, Çinhindi ve Malay Takımadaları yakındaki krallıklar ve bölgeleri etkileyecek bir üs olarak bölgeyi kurdu.
Antik Çin.
Qin Hanedanı.
Qin Hanedanı feodal Zhou Hanedanlığı öncesinde ve Çin'de Han Hanedanlığı izledi. İlk İmparator Qin Shi Huang altında 221 M.Ö. Çin'in birleşmesi İmparatorluk Çin, 1912 yılında Qing Hanedanlığı'nın çöküşünden kadar süren bir dönemin başlangıcı oldu.
214 M.Ö. Qin Shihuang, onun büyük bir ordu bir kısmını (100.000 erkek) ile kuzeye yaptığı sınırlarını güvence altına ve yine daha toprak ele geçirmek için güney çoğunluğu (500.000 erkek) gönderdi. Çin üzerinde Qin hakimiyeti yol açan olaylar öncesinde, onlar güneybatısındaki Sichuan çok sahipliğini kavuşmuştur. Qin ordusu orman arazi ile yabancı olduğunu ve bu kayıp 100.000 'den fazla erkeklerle güney kabilelerin gerilla savaşı taktikleri yenildi. Ancak, yenilgi Qin onlar tedarik ve güneye ikinci saldırısı sırasında askerlerini takviye için yoğun kullanılan güneyde, bir kanal inşa başarılı oldu. Bu kazanımların üzerine inşa, Qin orduları Guangzhou çevreleyen kıyı topraklarını fethetti ve Fuzhou ve Guilin illerini aldı. Onlar Hanoi kadarıyla güney vurdu. Güneyde bu zaferler sonrasında, Qin Shihuang yeni fethedilen bölgeyi kolonize 100.000 'in üzerinde mahkumları ve sürgünler taşındı. Imparatorluğunun sınırlarını genişletmek açısından, ilk İmparatoru güneyde son derece başarılı oldu.
Askeri gücü rağmen, Qin Hanedanı uzun sürmedi. Ilk imparatoru 210 M.Ö. ölünce, oğlu etkilemek ve onun aracılığıyla tüm ülke yönetimini kontrol etmek için bir girişim, bir önceki imparatorun danışmanlarından ikisi tarafından tahtına yerleştirildi. Danışmanlar kendi ölüm ve ikinci Qin imparatorun her iki sonuçlandı, ancak, kendi aralarında kavga eden. Popüler isyan birkaç yıl sonra patlak verdi ve zayıflamış imparatorluk yakında bulundu Han Hanedanlığı için gitti bir Chu teğmen, düştü. Hızla sona ermesine rağmen, Qin Hanedanı özellikle Han, gelecekte Çin rejimleri etkilemiş, ve Çin Avrupa adının türetilmiştir.
Han Hanedanı.
Han Hanedanı (M.Ö. 206 - MS 220), 400 yıl süren, yaygın Çin'in tüm tarihinin en büyük dönemlerinden biri olarak Çin içinde kabul edilir. Onun yükseklikte, Han imparatorluğu 6 milyon km²'lik geniş toprakları üzerinde genişletilmiş ve yaklaşık 55 milyonluk bir nüfusa ev sahipliği. Bu süre boyunca, Çin, askeri, ekonomik ve kültürel güç merkezi haline geldi. Nihayet, iç ve dış baskıların bir kombinasyonu altında çöktü önce imparatorluk Kore, Japonya, Moğolistan, Vietnam, ve Orta Asya üzerindeki siyasi ve kültürel etkisini genişletti.
Han İmparatorluğu doğrudan Komutanlığı'na olarak bilinen merkezi hükümet, ve yarı-özerk krallıkların bir dizi kontrol alanlara ayrılmıştır. Bu krallıklar yavaş yavaş özellikle Yedi Devletler İsyanı takip onların bağımsızlık tüm izlerini kaybetti. Xiongnu, doğu Avrasya Bozkır hakim bir göçebe konfederasyon, 200 M.Ö. savaşta Han ordusunu yendi. Yenilgisinden sonra, bir siyasi evlilik ittifak Han fiilen alt ortağı haline geldiği müzakere edildi. Ne zaman, antlaşma rağmen, Xiongnu Han sınırlarını baskın devam Han İmparatoru Wu (r. 141-87 BCE) onlara karşı çok sayıda askeri kampanyalar başlattı. Bu savaşlarda nihai Han zaferi sonunda Han kollarından olarak vasal statüsünü kabul etmek Xiongnu zorladı. Bu kampanyalar Orta Asya Tarım Havzası içine Han egemenliğini genişletti ve bildiğim kadarıyla Akdeniz dünyası olarak ulaştı İpek Yolu olarak bilinen geniş bir ticaret ağının kurulmasına yardımcı oldu. Han kuvvetleri iki rakip ülkelerin, Güney ve Kuzey Xiongnu içine Xiongnu bölmek başardı ve İli Nehri Kuzey Xiongnu zorladı. Bu zaferler rağmen, toprakları kuzeyinde Han'ın sınırları hızla göçebe Xianbei konfederasyon tarafından istila edildi. Han Hanedanı olsa büyük olarak kurulmuştur, tartışmasız İmparator Wu döneminde dünyada en güçlü imparatorluklardan biri oldu.
Eski Avrasya Bozkır.
Xiongnu.
Xiongnu (Hsiung nu) Orta Asya'da gelişti göçebe imparatorluk oldu. Onların kökeni tartışmalıdır, ama onlar muhtemelen ya bir İranlı dil, Proto Türki veya Proto Mongolic veya Yeniseian dil konuştu. Onlar M.Ö. 3. yüzyılda kendi lideri Toumen (220-209 BC) altında modern Moğolistan çoğu fethetti. Modu saltanatı (209-174 BC) sırasında, batıda doğuda ve yüeçiler içinde Donghu hem yendi ve onlar Han Çin'i tehdit başladı.
Çin Seddi Xiongnu saldırılardan Çin şehirleri korumak için inşa edilmişti. Çinli kontrol altına Xiongnu getirmeye çalışırken, yüksek önem şey oldu: kültürlerarası karşılaşır. (Vb tüccarlar, büyükelçiler, rehinelerin, kültürler arası evlilikler veliler, gibi) insanların büyük bir çeşitlilik, kültürel sınır hatları üzerinden fikirler, değerler ve teknikler geçti yardımcıları olarak görev yaptı. Bu karşılaşmalar kültürleri diğer kültürler öğrenmek yardımcı oldu. Xiongnu İmparatorluğu 1. yüzyılda ikiye dağıldı sonunda Xiongnu nedeniyle Han-Xiongnu Savaşı'nda yenilgiyi düştü.
Hun İmparatorluğu.
Hunlar monte okçu onların ordularını biliniyordu göçebe insanlardı. Onların dili, Türk gibi görünüyor; ancak Mongolickonuşan, Yeniseian vb Ural de öne sürülmektedir. Belirli bir Balamber altında 370 Sonra onlar Alanlar ve Gotlar yenerek Doğu Avrupa'da bir imparatorluk kurdu. Onlar sonunda Batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşü neden büyük bir göç tetikledi.
434 yılında Rugila ölümü birleşik Hun kabileleri kontrolünde, kardeşi Mundzuk, Attila ve Bleda oğulları bıraktı. Hun İmparatoru Attila Hun İmparatorluğu, Ural Nehri ve Tuna Nehri'ne Baltık Denizi'ne Almanya'dan uzanan imparatorluğun onun iktidarı ve lideri altında 453 yılında ölümüne kadar 434 den Hunların hükmetti. Hun khagan Atilla Avrupa'yı işgal etti. 370 civarında Hun yükselişi Gotik krallıklarını boğulmuş. Diğerleri kuzeyinde Tuna Hun altında kural kalırken Gotlar çoğu Balkanlar'daki Roma topraklarına göç etti.
Attila Hun iktidarı sırasında, Batı ve Doğu Roma İmparatorluğu'nun en korkunç düşmanları biriydi. O iki Balkanları işgal ve Châlons Savaşı'nda mağlup edilmeden önce Galya (bugünkü Fransa) kadar Orléans yürüdü. Galya onun işgali Chalons de kontrol edildi rağmen, o gelecek yıl Kuzey İtalya'da ortaya çıktı. 453 yılında Attila'nın ölümünden sonra, Hun imparatorluğu çöktü.
Ortaçağ güçler.
Ortaçağ Orta ve Yakın Doğu.
Bizans İmparatorluğu.
Bizans İmparatorluğu 1000 yıl batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra hayatta Ortaçağ Doğu Roma İmparatorluğu, adıdır. Bizanslılar bunu büyük bölümlerini reconquer başardı. Antik Roma kültürel miras var hayatta ve sermaye, Konstantinopolis, 15. yüzyılda Türkler tarafından esir edildikten sonra İtalyan Rönesans doğurdu. Bizanslılar ticaret ile birlikte kendi zenginlik önemli bir kaynak olan ince ipek üretmek için tek Avrupalılar vardı.
Justinianus hanedanı altında Bizans, eski topraklarının toparlanma sürecine gördüm. Dönem Ostrogotlar gelen ve Pers İmparatorluğun içinde iç çekişme ile işaretlenir. hanedanın gücü İmparatorluğu'nun toprak sınırları, çünkü onun sevdiği general, Belisarius'a sayısız kampanyalar genişletilmiş edildiği Jüstinyen I altında gösterilmiştir. Batılı fetihler Jüstinyen Kartaca kendi sermaye ile kontrol olmuştu Vandallar gelen Afrika'nın eski il kurtarmak için yaptığı generali göndererek başladı. Onların başarısı şaşırtıcı kolaylıkla geldi, ama büyük yerel kabileler bastırılmış bulundu. Ostrogothic İtalya'da, Theodor'un Büyük, yeğeni ve varisi ve kızının ölümü onun zayıflamış yetki rağmen tahtına onu katil Theodahad bırakmıştı. Sicilya küçük Bizans seferi kolay bir başarı ile bir araya geldi, ancak Gotlar yakında direnişi kasıldı ve zafer sonra, Belisarius Napoli ve Roma başarılı kuşatmalar sonra, Ravenna ele zaman kadar gelmedi.
Bizans büyük bir ordu ve güçlü filosu ile büyük bir askeri güç olmaya devam etti ve önemli bir kültürel ve dini merkeziydi. Bizans Doğu Ortodoks Hıristiyanlığın kalesi ve böylece birçok devletler etkilemiştir. Bizans güneyde Araplar, kuzeyde Bulgarlar ve Bizanslılar 1261 yılında kendi devletini restore ama onun gücü kurtarıldı asla ve sonunda yıkıldı ve doğmakta olan Osmanlı tarafından değiştirildi 1204 yılında İstanbul'u ele geçirmek başardı Haçlılar, karşı savaştı 1453 yılında İmparatorluğu.
Büyük Selçuklu İmparatorluğu.
isim Selçuklu kimin kabile onlar İslam'ı benimsemiş Khorosan Kuzeyden (muhtemelen Hazar Khanette) göç eden Oğuz Türk lideri (Selçuklu bakınız) ifade eder. 1040 yılında Gazneliler yendikten sonra Selçuklu büyük bir imparatorluk kurdu oğulları ve halifenin koruyucuları olduklarını ilan etti. Halife prestij, Türk ordusu ve İran bürokrasi ile imparatorluk 11. yüzyılın devletlerin en güçlü biri olduğunu kanıtladı. Selçuklu Alp Arslan Malazgirt'te Bizans ordusunu mağlup sonra 1071 yılında Türklerin Anadolu'ya (Türkiye Asya tarafı) yerleşmeye başladı. Ama Büyük Selçuklu İmparatorluğu 12. yüzyılın ikinci yarısında parçalanmaya başladı. Yakında, Selçuklu evin üyeleri tarafından veya Atabekleri tarafından yönetilen devletlerin sayısına göre değiştirildi. Bunlardan en önemlisi 14. yüzyılda İran'da Khwarezmid İmparatorluğu'na kadar devam Anadolu Selçuklu Devleti idi.
İslami Hilafeti.
622 yılında, yeni bir dünya dini, Arabistan'da Muhammed tarafından kurulan İslam'ı, ortaya çıktı. Ölümünden sonra, halefleri dünyanın en büyük biri olarak İslam İmparatorluğu'nu kuran, bilinen dünyanın en çapında hızla Müslüman genişleme bir yüzyıl başladı.
Dört Halife Dönemi.
Rashidun Halifeliğin altında, yeni birleşik ve dini ilham Müslüman Bizans-Arap Savaşları sırasında Pers ve Bizans İmparatorluğu'nun Rashidun fethi sırasında güçlü Sasani Pers İmparatorluğu'nu işgal etti. fetih savaşı Sasani Pers İmparatorluğu ve Bizans İmparatorluğu üçte iki tam bir fetih sonuçlandı. On yıl içinde, Rashidun halifeleri Atlas Dağları İndus Nehri uzanan bir imparatorluk kontrol etti. Halid bin Velid, Bizans cephesinde fetihler çoğundan sorumlu oldu. 657-661 yılında bir iç savaştan sonra neredeyse cumhuriyet dağıldı ve Emevi hanedanı tarafından başarılı oldu.
Emevi Halifelik.
Emevi hilafet Roman Kuzey Afrika, Visigothic Hispania ve Hint-Pak yarımadasındaki ve kuzeybatı Çin'in sınırında küçük bir kısmını fethettikten sonra Müslüman genişleme tamamladı. Sonuç olarak, İslam İmparatorluğu dünya henüz görmüştü en büyük imparatorluk haline geldi. Onlar sonunda Bulgar ve 718 yılında Bizans ve 732. Yine de Franklar tarafından durduruldu Ancak, Frank Krallığı ve Bizans içine Emevi seferler, başarısız olduk, hilafet güçlü bir donanma ile büyük bir askeri gücü kalmıştır.
Abbasiler.
Abbasi Halifeliği dönemi İslam'ın Altın Çağı olarak kabul edilir. İmparatorluk Asya, Avrupa ve Afrika çapında ticaretin gelişmekte olan zengin oldu. Onun kültürü Persler tarafından etkilenmiş, gelişen, ve ekonomisi, sanat, mimari, edebiyat, matematik, felsefe, bilim ve teknolojide büyük başarılara imza övündü. Birçok şehir böyle zirvede bir milyon nüfusu vardı Bağdat, yanı sıra Şam, Kahire ve Cordoba gibi büyük nüfus, güzel saraylar ve bahçeler ile büyüdü. Halifelik sonunda küçülmüş ve daha Haçlı Seferleri sırasında düşürülmüştür. Halifelik daha sonra 1258 yılında Bağdat'ın çuval ile biten doğudan Moğol İmparatorluğu istilaları sonra dağıldı.
Endülüs.
Endülüs siyasi etki alanı veya etki itibariyle 711 ile 1492 arasındaki dönemde çeşitli zamanlarda, Müslümanlara ya da Moors tarafından yönetilen İber Yarımadası'nın bu parçaların verilen Arapça isim oldu, o art arda Emeviler bir eyaleti başlatılan oldu Başarıyla Halife Velid I (711-750), Córdoba Emirliği (c. 750-929), Córdoba Halifeliğin (929-1031), ve nihayet Córdoba'nın "taifa" (halefi) krallıkları Hilafet tarafından.
Halifelik 10. yüzyıl boyunca büyük bir refah keyif aldım. Abd-Rahman III, sadece el-Andalus united, ancak kontrol altında, kuvvet ve diplomasi yoluyla kuzey Hıristiyan krallıklarını getirdi. Abd-Rahman Fas ve Endülüs bölgesindeki Hilafet topraklarına Fatımi ilerleyişini durdurdu. Refah Bu dönem Berber Kuzey Afrika kabileleri, Fransa ve Almanya'da, ve Konstantinopolis ile kuzeyden Hıristiyan krallar, ile diplomatik ilişkilerin büyüyen işaretlenir. Abd-Rahman III ölümü bazen birkaç yıkıcı Hıristiyan ile ilgili daha fazla veya daha az babasının izinden 961. Al-Hakam II onun 46 yaşındaki oğlu Al-Hakam II yükselişine yol açtı krallar ve Kuzey Afrika isyancılar olsa çok şiddetli olmamaya çalışıyorum. Babasının aksine, onun danışmanlarından üzerine el-Hakam bağımlılığı daha belirgin oldu.
Fatımi Hilafet.
el-Fātimiyyūn 1171 Ocak 909 5 ila Mağrip, Mısır ve Levant alanları değişen hükmetmiş ve bunların başkent Kahire'de Mısır kenti kurdu Arap Şii hanedanı oldu. Dönem "Fatimite" bazen bu halifelik vatandaşlarına başvurmak için kullanılır. Devletin yönetici elit Şiiliğin İsmaili şubesine aitti. hanedanın liderleri de vardı Şii İsmaili İmamlar, dolayısıyla onlar İsmaili Müslümanlara dini bir öneme sahipti. En Müslümanlar tarafından tanınan Onlar, aynı zamanda halife görev sahiplerinin zincirinin bir parçasıdır. Bu nedenle, bu Ali halifeliği kendisi hariç, Şii imamet ve hilafet çeşit herhangi bir dereceye kadar birleşik edildiği tarihte nadir dönemini oluşturur.
Fatimiler kendi nefis sanat büyük ölçüde biliniyordu. Seramik, lustreware A tipi, Fatımi döneminde yaygın idi. Züccaciye ve metal işleme de popüler oldu. Fatımi mimarisinin birçok izleri Kahire'de bugün en belirleyici örnekler Al Azhar Üniversitesi ve Al Hakim Camii dahil bulunmaktadır. El Ezher Üniversitesi Doğu'da ilk üniversite oldu. Bu Halife Muizz'in tarafından kurulan ve Fatımi İmparatorluğu'nun en yüksek eğitim tesislerinden biri oldu.
Bölgedeki diğer hükümetler aksine, devlet dairelerinde Fatımi ilerletme kalıtım ziyade liyakat fazla dayanıyordu. İslam'ın diğer dalları üyeleri, Sünniler gibi, Şiilerin hükümet mesajlarý atanacak gibi olasılığı vardı. Tolerans gibi Hıristiyanlar olarak gayrimüslimlere ve yeteneğine dayalı hükümet yüksek düzeyde işgal Yahudiler, genişletilmiştir.
İmparatorluğun ileri ucunda daha subayların yarı bağımsız oldu ve sık sık sorunların kaynağı olduğu gibi Iqta 'sistemine güven, Fatımi merkezi otoriteye içine yedik.
Eyyubi Sultanlığı.
Eyyubi hanedanının Kürt kökenli bir Müslüman hanedanı, Selahaddin tarafından kurulan ve Mısır'da merkezli oldu. hanedan 12. ve 13. yüzyıllarda CE sırasında Ortadoğu'nun çok hükmetti. Onlar Selahaddin, Eyüp oğlu altında üstlenilmekle kadar Eyyubi ailesi, kardeşleri Eyüp ve Shirkuh altında, aslında Zengids için asker olarak görev yaptı. Ortadoğu'da Eyyubi Sultanlığı zayıflamış Arap Devleti yeniden başardı. 1174 yılında Selahaddin Eyyubi Nur al-Din ölümünden sonra, Sultan kendisini ilan etti. Eyyubiler bölgede ve 1183 ile fetihler başlatıyor önümüzdeki on yıl geçirdi, kendi kontrolü altında bölgeler Mısır, Suriye, Kuzey Mezopotamya, Hicaz, Yemen, ve günümüz Tunus sınırlarına Kuzey Afrika sahil dahil. Ürdün Nehri'nin Kudüs Krallığı'nın ve ötesinde çoğu Ancak 1187 yılında Hıttin Savaşı'nda kazandığı zaferin ardından Selahaddin düştü, Haçlılar 1190s yılında Filistin'in kıyı şeridi kontrolünü ele geçirdi.
Selahaddin Eyyubi'nin ölümünden sonra, oğulları saltanat üzerindeki kontrolünü itiraz, ancak Selahaddin'in kardeşi El-Adil sonunda 1230s yılında 1200 yılında Sultan olarak kendini kurdu, Suriye Eyyubi hükümdarları Mısır'dan bağımsızlıklarını savunmak için çalıştı ve Mısır Sultan kadar bölünmüş kaldı as-Salih Eyyub nispeten kısa görev süresi boyunca 1247. tarafından, Halep hariç, Suriye'nin en devralarak Eyyubi birlik restore Eyyubiler tarafından sağlanan onlar yönetilen topraklarda ekonomik refah bir dönem başlatmıştır Eyyubiler ve tesisleri ve himayesi açtı İslam dünyasında entellektüel aktivitede bir diriliş için. Bu dönem aynı zamanda şiddetle onların büyük şehirlerde çok sayıda medrese (okul) oluşturarak bölgede Sünni Müslüman hakimiyeti güçlendirmek bir Eyyubi süreci damgasını vurdu.
Bahri Memlükler İmparatorluğu.
Bahriyya Memluklar (Bahri hanedanı), 1250 1382. Onların adı 'denizin' anlamına Mısır, Levant ve Sudan, Irak, Suudi Arabistan ve Libya bazı kısımlarını yöneten çoğunlukla Kıpçak Türk kökenli bir Memluk hanedanı oldu Nil Al-Rodah adada kendi özgün ikamet konumuna atıfta Eyyubi Sultan tarafından yaptırılmıştır Al-Rodah kalesinde Kahire'de ("Bir-nil Bahr") olarak Salih Eyyub
Onlar Memlûkler'in olarak iktidar, 1250 yılında saltanatını iddia dek Selahaddin Eyyubi ve Mısır Eyyubiler altında, Memlükler gücü arttı. Memluk alayı Geç Eyyubi askeri belkemiğini oluşturmuştur. Her padişah ve yüksek rütbeli amir onun özel kolordu vardı ve as-Salih Eyyub (r. 1240-1249) vardı sultan, özellikle bu gücü korumak anlamına dayanıyordu. Onların Kışla Nil Rawda adasında bulunan çünkü 800 ile 1.000 atlı arasında numaralandırma Onun Memluklar, deniz veya büyük nehir anlamına gelen, Arapça bir kelime bahr (بحر) sonra, Bahris çağrıldı. Çoğunlukla Karadeniz'in kuzey bozkırları kontrollü Kıpçak Türkleri arasından çizildi.
Bahriyya Burji hanedanı, Memlükler başka bir grup tarafından başarılı bulundu. Tehj Burji çalkantılı ve kısa ömürlü Sultanlığı gördüm. Siyasi güç çalış sık sık yeni sultanı belirlenmesinden de önem kazanmıştır.
Bulgaristan.
681 yılında Bulgarlar Ortaçağ Avrupasında büyük bir askeri ve kültürel rol oynadı güçlü bir devlet kurdular. Bulgaristan kararlı Konstantinopolis (718) önce savaşta Arapları yenilgiye ve etkili daha batıya barbar kavimlerin (Peçenekler, Macarların, Hazarlar) ve göçleri durdurma kıtasının doğu bölgelerinde Arap işgali durdurdu. Bu 806'da Avarlar Hanlığı yıkıldı.
Hıristiyanlığın kabulü ve Kiril Alfabesi icadı ile, Bulgar İmparatorluğu bütün Slav dünyasının kültürel ve manevi merkezi haline gelmiştir. Bulgar Ortodoks Kilisesi kendi Patriği 927 yılında bağımsızlığını kazanmak için Avrupa'da ilk Ulusal Kilisesi oldu. Bulgar İmparatorluğu Bosna Karadeniz'den uzanan 10uncu yüzyılda büyük boyutuna ulaştı.
Geç 14. yüzyılda Balkanlarda Osmanlı işgali sırasında fethedildi kadar ortaçağ Bulgar devlet tarihi ile, 1185 yılında, Tırnovo, Asen ve Peter iki soylular başarılı bir ayaklanmasından sonra ikinci Bulgar İmparatorluğu olarak restore ve var olan bu durum iç sorunları ve yabancı istilaları uzun sürmedi ama onun boyun eğdirme, genellikle, yavaş yavaş eski gücünü çok iyileşti 13. yüzyılın ilk yarısında Ivan Asen II kapsamında 1396 veya 1422 olarak verilir.
Georgia.
birleşik monarşi 11. yüzyıl boyunca Bizans ve Selçuklu imparatorlukların onun güvencesiz bağımsızlığını muhafaza ve David IV altında gelişti Selçuklu saldırıları püskürttü ve esasen Tiflis yeniden fethi ile Gürcistan birleşmesini tamamlayan Oluşturucu (1089-1125), 1122 yılında.
Bizans gücünün azalması ve Büyük Selçuklu İmparatorluğu dağılmasıyla birlikte, Gürcistan Hıristiyan Doğu seçkin ülkelerinden biri, kuzey İran'a Kuzey Kafkasya'dan, en büyük ölçüde de, germe onu pan-Kafkas imparatorluk, ve batıya doğru oldu Küçük Asya'ya. Hanedan çekişme tekrarlanan olayların rağmen, krallık Demetrios I (1125-1156), George III (1156-1184) saltanatları süresince gelişmeye devam etti ve özellikle kızı Tamar (1184-1213). George III ölümü ile ana erkek çizgi soyu tükenmiş gitti ve hanedanı tanınmış Bagratid asıllı Alan prens David Soslan Queen Tamar evlilik devam edildi.
Gazneliler.
Gazneliler 975-1187 var ve İran, Maveraünnehir çok yöneten Türk "memlûk" kökenli bir Persianate Müslüman hanedanı ve Hint-Pak yarımadasının kuzey kısımları vardı. Gazneli devleti Gazne, bugünkü Afganistan'da bir şehir merkezli oldu. Nedeniyle kendilerinden öncekilerin-Fars Samanid arasında siyasi ve kültürel etkisi İmparatorluğu-aslen Türk Gazneliler iyice Farsça'da oldu.
Saboktekin (Gazneli Mahmut) Samanid ve Shahi topraklarının fethi ile kendini Punjab Afganistan'ın ve neredeyse mevcut tüm topraklarının efendisi yaptı. 997 Mahmud, Sebük ​​Tigin'in oğlu, onun ölümü üzerine babasının yerine, ve onunla birlikte Gazne ve Gazneli hanedanı sürekli ilişkili hale gelmiştir. O Samanid fethi, Shahi toprakları, Multan, İsmaili Krallık, Sindh yanı sıra bazı Büveyhî topraklarına tamamladı. Onun altındaki tüm hesaplar altın çağ ve Gazneli İmparatorluğu yüksekliği oldu. Mahmud kuzey Hindistan onun kontrolünü kurmak ve kolu devletleri kurma yoluyla yedi sefer gerçekleştirdi. Onun baskınlar da yağmaya büyük bir anlaşma yağma sonuçlandı. Yamuna Hazar Denizi'nden Semerkand Kürdistan sınırları itibaren, onun otoritesini kurdu. Gazne Hint keşif geri getirilen servet büyük oldu, ve çağdaş tarihçiler (örneğin, Abolfazl Beyhaghi, Firdevsi) sermayenin ihtişamı parlayan açıklamaları yanı sıra fatihler olarak edebiyatın munificent destek vermek. Mahmud (1030) hayatını kaybetti. İbrahim (1059-1099) kapsamında önem bazı canlanma var olmasına rağmen, imparatorluk aynı ihtişam ve iktidar gibi bir şey asla ulaşamadı. Yakında İran Selçuklular tarafından gölgelendi.
Timurlu İmparatorluğu.
Timurlular imparatorluk Orta Asya, İran, çağdaş Afganistan'ın tümünü yanı sıra Pakistan, Hindistan, Mezopotamya ve Kafkasya büyük parçalar dahil aslen Türk-Moğol kökenli bir Persianate Orta Asya Sünni Müslüman hanedanı vardı.
Bu 14. yüzyılda efsanevi fatihi Timur ("Timurlenk") tarafından kurulmuştur. 16. yüzyılda, Timur prens Babur, Fergana hükümdarı, Kuzey Hindistan'ı istila ve 18. yüzyıl başlarında Aurangzeb sonra düşüş kadar Kuzey Hindistan'ın en hükmetti Babür İmparatorluğu'nu kurdu ve resmen sonra İngiliz Raj tarafından çözüldü hanedanının 1857 Daha sonra prenslerinin Hint isyanı ağırlıklı Amir soyundan göstermek için Mirza başlığını kullandı.
Timurlular turkicized Moğol kökenli olan Barlas aşiretinden selamladı rağmen, Fars kültürünü benimsemiş olan, İslam dinine ve Türkistan ve Horasan'da yaşadı. Böylece, Timurlu dönemi Türk-Moğol kökenlerini ve hanedanın Farsça, edebiyat, sanat ve saray yüksek kültürünü hem yansıyan ikili bir karakter vardı.
Ortaçağ Çin.
çalkantılı ve kaotik Kuzey ve Güney Hanedanı sona ermesinden sonra Çin'de Sui Hanedanı başlangıç ​​ekonomik ve askeri dünyanın en güçlü ülkelerinden biri olarak Çin'i işaret ediyor. Aşağıda bu dönemde meydana gelen hanedanların bazıları şunlardır:
Sui Hanedanı.
Sui İmparatoru Wen tarafından kurulan Sui hanedanı sermaye (Daxing, 581-605 değiştirildi olan) Chang'an ve Luoyang (605-614) de daha sonra. Onun saltanatı Güney ve Kuzey Çin'de yeniden birleşmesini ve Grand Canal inşaatını gördüm. İmparatorlar Wen ve Yang bölünme yüzyıllar sonra yönetim yeni bir model oluşturarak, zengin-fakir, sosyal gelişmiş tarımsal verimlilik sonuçlandı boşluğu yanı sıra devlet merkeziyetçiliği ve reformları azaltmak için başlatılan Eşit alan sistemi de dahil olmak üzere çeşitli reformlar üstlendi . Üç Bölümler ve Altı Bakanlıklar sistemi resmen tesis edildi sikkeleri standardize edilmiş ve yeniden birleşik savunma geliştirildi ve Seddi genişletti. Budizm de Çin'in çeşitli halkları ve kültürleri birleştiren, imparatorluğun yayıldı ve teşvik edilmiştir.
Bu hanedanı genellikle tenor ve başarıları acımasızlığına önceki Qin hanedanı kıyasla olmuştur. Sui hanedanın erken ölümü vergi ve zorunlu çalışma ezici yükünü taşıyan insanlar, hükümetin zorba taleplerine bağlandı. Bu kaynaklar Grand Canal, anıtsal bir mühendislik harikası, tamamlanması ve Seddi yeniden dahil olmak üzere diğer inşaat projeleri, İşletmedeki overstrained bulundu.
Tang Hanedanı.
Tang Hanedanı Beş Hanedan On Krallık tarafından Sui Hanedanı öncesinde ve sonrasında Çin'in bir imparatorluk hanedanı oldu. Bu Sui İmparatorluğu'nun gerileme ve çöküş sırasında iktidarı ele Li (李) ailesi tarafından kuruldu. hanedanı İkinci Zhou Hanedanlığı tarafından kısaca kesildi (16 Ekim 690 - 3 Mart 705) İmparatoriçe Wu Zetian kendi başlarına iktidar, sadece Çin imparatoriçesi regnant olma, tahta ele geçirdiğinde.
Tang Hanedanı, Chang'an, zamanında dünyanın en kalabalık kenti olan sermaye ile, genel olarak eşittir uygarlık, ya da, daha önceki Han Hanedanı-altın çağının aşarak Çin yüksek noktası olarak kabul edilir Kozmopolit kültürü. Erken hükümdarlarının askeri kampanyalar yoluyla edinilen Onun toprakları, Han döneminde daha büyük olduğunu ve daha sonra Yuan Hanedanı ve Qing Hanedanı bu rakip. 7. ve 8. yüzyıllarda iki sayımlarında, Tang kayıtları yaklaşık 50 milyon kişi kayıtlı hane sayısına göre nüfus tahmini. Oysa, merkezi hükümet kırmayı ve 9. yüzyılda nüfusun doğru bir nüfus sayımı derlemek için açamadı bile, bu nüfusun yaklaşık 80 milyon kişiye o sırada büyümüştü olduğu tahmin edilmektedir. Geniş nüfus tabanı ile, hanedan İç Asya ve İpek Yolu boyunca kârlı ticaret yolları hakim göçebe güçlerle uğraşmak asker yüzbinlerce profesyonel ve askere orduları yükseltmek başardı.
Tang ayrıca fethetti ya da dolaylı olarak bir himaye sistemi ile kontrol bastırılmış çeşitli bölgelerde ise çeşitli krallıklar ve Tang mahkemeye haraç ödedi devletlerin. Siyasi hegemonya yanı sıra, Tang ayrıca Kore, Japonya ve Vietnam'da gibi komşu devletler üzerinde güçlü bir kültürel etkiye. Böyle bugün bile, bir Chinatown Çin dönem başlığı, Tang Halk Sokak taşıyan hanedanın etkisi oldu.
Tang Hanedanı büyük ölçüde An Shi İsyanı ve hanedanının ikinci yarısında merkezi otoritenin düşüş sırasında dışında ilerleme ve istikrar dönemi oldu. Önceki Sui Hanedanı gibi, Tang Hanedanı ofisine standardize sınavlar ve tavsiyeler yoluyla yetkilileri taslak bir sivil hizmet sistemi korumuştur. Bu sivil düzen 9. yüzyılda "jiedushi" olarak bilinen bölgesel askeri valilerin yükselişi ile zarar edildi. Çin kültürü gelişti ve daha Tang döneminde olgunlaştı; Çinli şiir için en büyük yaş olarak kabul edilir. Böyle Han Gan, Zhang Xuan ve Zhou Fang'a gibi birçok ünlü ressamlar gibi Çin'in en ünlü şairlerinden İki Du Fu ve Li Bai, bu çağa aitti. Bilginler yanı sıra ansiklopediler ve coğrafi eserleri tarafından derlenen tarihsel edebiyatının zengin bir çeşitlilik oldu.
Woodblock baskı geliştirilmesi dahil olmak üzere Tang boyunca birçok önemli yenilik vardı. Budizm yerli Çin mezhepler önem kazanıyor ile, Çin kültürünün önemli bir etkisi oldu. Ancak, Budizm, daha sonra etkisinin devlet ve düşüş tarafından zulüm olacaktır. Hanedanı ve merkezi hükümet 9. yüzyılda, sanatın düşüş vardı ve kültür gelişmeye devam etmesine rağmen. Ülkenin ticari ilişkiler sağlam kaldı ve ticari ticaret olursa olsun gelişmek devam etmesine rağmen zayıflamış merkezi hükümet büyük ölçüde, ekonomi yönetimi çekildi.
Song Hanedanı.
Song Hanedanı döneminde Çin zenginliği kuzey ve hanedanın sayısız saldırılar giderek güneye çekildiler çekti. Tarihte ilk kez, Çin barışı satın almak için yıllık haraç ödemek gerekiyordu. İronik olarak, Çin kültürünün gelişmesi nedeniyle imparatorlarının sanatsal karakterine tarihinin en yüksek zirveye ulaştı. teknolojik ilerleme ve politikalar da zenginlik ve yaşam standardının iyileştirilmesi hızlı büyümesine yol açmıştır.
Kuzey Song ve Güney Şarkı: Song Hanedanı iki ayrı döneme ayrılmaktadır. Kuzey Song (Çince: 北宋, 960-1127) sırasında, Şarkı başkenti Bianjing kuzey kenti (şimdi Kaifeng) ve iç Çin'in en kontrollü hanedanı oldu. Güney Song: Şarkı Jin Hanedanı kuzey Çin'in kontrolünü kaybettikten sonra (Çin 南宋, 1127-1279) dönemine işaret etmektedir. Bu süre zarfında, Şarkı mahkeme güney Yangtze Nehri'nin çekildi ve Lin'an (şimdi Hangzhou) onların sermayelerini kurdu. Song Hanedanı Sarı Nehri boyunca Çin uygarlığının geleneksel doğum kontrolünü kaybetmiş olmasına rağmen Güney Song İmparatorluğu 60 Çin'in nüfusunun yüzde ve en verimli tarım arazilerinin çoğunluğu içerdiği gibi, Şarkı ekonomisi harabe değildi. Güney Song Hanedanı ölçüde donanma gücünü kendi suları ve kara sınırları savunmak ve yurtdışında denizcilik görevleri yapmak destekledi.
Daha sonra Jin ve Moğollar püskürtmek için, Şarkı barut kullanılarak artar devrimci yeni bir askeri teknoloji geliştirdi. 1234 yılında, Jin Hanedanı Güney Song ile huzursuz ilişkileri sürdürmek, kuzey Çin'in kontrolünü ele Moğollar tarafından fethedildi. Chongqing bir şehir kuşatma sırasında Möngke Han, Moğol İmparatorluğu'nun dördüncü Büyük Han, 1259 yılında öldü. Iddiasını sadece kısmen batıda Moğollar tarafından tanındı ama küçük kardeşi Kubilay Han, yeni Büyük Han'ı ilan edildi. 1271 yılında, Kubilay Han Çin İmparatoru ilan edildi. Sporadik savaş yirmi yıl sonra, Kubilay Han'ın orduları Yuan Hanedanı (1271-1368) kapsamında, Çin bir kez daha birleşene 1279. Song Hanedanı fethetti.
Çin'in nüfusu 10. ve 11. yüzyıllarda boyutu iki katına çıktı. Bu büyüme, orta ve güney Çin'de genişletilmiş pirinç ekimi geldi, güneydoğu ve güney Asya'da, ve bol gıda fazlasının üretiminden erken olgunlaşma pirinç kullanımı. Kuzey Song sayım çok Han ve Tang hanedanları gibi, yaklaşık 50 milyon nüfusa kaydedildi.
Ming Hanedanı.
Ming Hanedanı (Büyük Ming İmparatorluğu), Moğol liderliğindeki Yuan Hanedanlığı'nın çökmesinin ardından, 1368-1644 Çin'in iktidar hanedanı oldu. Ming, "düzenli hükümeti ve insanlık tarihinin sosyal istikrar büyük dönemlerinden biri" etnik Hans tarafından yönetilen Çin'de son hanedanı oldu. Ming başkenti Pekin yakında Mançu liderliğindeki Qing Hanedanı tarafından değiştirildi Shun Hanedanı, kurulan Li Zicheng liderliğindeki bir isyan 1644 yılında düşmesine rağmen, Ming tahta sadık rejimleri (topluca Güney Ming Hanedanı olarak da adlandırılır) 1662 yılına kadar hayatta .
Ming kuralı bir donanma inşası ve ayakta ordu gördüm. Çin'den özel deniz ticareti ve resmi haraç misyonları önceki hanedan gerçekleşmiş olmasına rağmen, 15. yüzyılda Müslüman hadım amiral Zheng He altında haraç filo. Grand Canal ve Seddi restorasyonu ve 15. yüzyılın ilk çeyreğinde Pekin'deki Yasak Şehir kurulması da dahil olmak üzere muazzam inşaat projeleri vardı. Geç-Ming nüfus tahminleri 160 200 milyona değişir. Ming hanedanı genellikle Çin uygarlığının yüksek noktası yanı sıra kapitalizmin erken belirtileri ortaya çıktığı bir hanedanın hem olarak kabul edilir.
İmparator Hongwu ticari yaşam ve kent merkezlerinin ticaret ile meşgul gerek olurdu sert, hareketsiz sistemde kendi kendine yeten kırsal toplulukların bir toplum yaratmak için çalıştı. Militarize kurye sistemi aracılığıyla Çin'in tarım üssü ve iletişim yollarının güçlendirilmesi Onun yeniden oluşturma kurye yolları boyunca yer alan piyasalar filizlenen satışa olabilir geniş tarım dışı fazla yaratma istenmeyen etkisi vardı. Kırsal kültür ve ticaret kentsel eğilimler etkilenmiştir oldu. bilimsel eşraf sınıfında somutlaşan toplumun üst kademeleri de bu yeni tüketim temelli kültüründen etkilenmiştir. Gelenekten bir çıkış olarak, tüccar aileleri bilgin-yetkilileri olmak için sınav adaylarının üretmeye başladı ve aristokrasiye tipik kültürel özellikleri ve uygulamaları benimsemiştir. Sosyal sınıf ve ticari tüketim kapsayan bu eğilimin paralel sosyal ve siyasal felsefesi, bürokrasi ve devlet kurumları ve hatta sanat ve edebiyat değişiklikler vardı.
Ortaçağ İç Asya ve Moğolistan.
Türk Kağanlığı.
Orta Asya'da Altay dağlarının çevresinde sakinleri Türkler, İslam'a kendi dönüşüm öncesinde imparatorluklar bir dizi kurdu. ("," "Göksel Türk" anlamına gelen ya da Göktürk) Türk Kağanlığı (başka bir olasılık Mavi (Gök beri "Doğu Türk") antik Türkler doğu yönünü temsil) ve Bumin Kağan tarafından şimdi Kazakistan ve Moğolistan nedir içinde 551 yılında kuruldu Ashina klan. Bir Türk geleneği izleyerek, Bumin Kağan imparatorluğun doğu bölümünü yönetti ve vasal olarak imparatorluğun batı kısmına kardeşi İstemi atanmış. Bumin halefi Muhan Kağan Çin'i yendi ve müreffeh ipek yolu kontrol başladı. Bu arada, İstemi ve halefleri Maveraünnehir ve Kafkaslar fethetti. Başka bir Türk imparatorluğu kurdu İstemi torunlarından (Tong Yabgu) biridir; Kafkasya'da Hazar Kağanlığı. Başka bir devlet batı Türkistan olarak Turgesh bu oldu Batı Türklerinin aleminde ortaya çıktı. (Hazarlar ve Turgesh Hem 8. yüzyılda işgalci Arap ordularına karşı savaştı). Imparatorluk kısaca 650S sırasında Tang Çin tarafından hakim oldu rağmen, Kutluk Han, Ashina klanının bir başka üyesi Çin'i mağlup etmeyi başardı. Erken 8. yüzyılda Bilge Han'ın hükümdarlığı sırasında, Türk alfabesinde ilk Türk anıtlar 744, Uygurların içinde. (Orhun anıtları) inşa edildi Türklerin başka şube Orta Asya'daki Türk Kağanlığı yerini aldı.
Uygur Kağanlığı.
Uygur Kağanlığı Orta Asya sonlarında 8. yüzyılda önemli bir güç olarak kendini kabul ettirdi. Onların yükseklikte, onlar Tibet Platosu'nun için Okhotsk Denizi uzanan arazi alanı kontrol etti. Modern Moğolistan sermaye Ordu balik inşa. Onlar 840s kendi Kırgız vassalları tarafından değiştirildi rağmen, üç küçük devletlerin kurtulmayı başardı. Çağrıldı olanlar Sari Uygurların (sarı Uygur) Gansu (kuzey Çin) yerleşti. Çoğu Uygurlar Sincan (batı Çin) yerleşti. Birlikte Karluklar Bazı Uygurların (Semarkant'ta eski tebaası modern Özbekistan), yakında İslâm'a Karahanlı devletini kurdu.
Moğol İmparatorluğu.
Moğol İmparatorluğu Asya'da Doğu Avrupa kapsayan 13. ve 14. yüzyıldan kalma bir imparatorluktu. Bu dünya tarihinin en büyük bitişik imparatorluk olduğunu. Cengiz Han bu Japon Denizi ve Tuna uzanan onun en büyük ölçüde de 1206 yılında tüm Moğolların hükümdarı ilan edildikten sonra bu, günümüz Moğolistan Moğol ve Türk boylarının birleşmesi ortaya çıkan ve istilalar yoluyla büyüdü Camboja kuzey Sibirya, 100 milyon kişilik bir nüfusa üzerinde, 22 Dünya'nın toplam kara alanının% ve düzenlenen Sway üzerinde kapsayan. Avrasya'nın çok yayılmış çünkü genellikle "Moğol Dünya İmparatorluğu" olarak tanımlanır. Imparatorluğun fetihleri ​​ve Eski Dünya'nın en politik ve ekonomik etkilerinin bir sonucu olarak, Afrika, Asya ve Avrupa'daki diğer büyük güçler ile savaşları da eski bir dünya savaşı olduğuna inanılmaktadır. Moğollar yeni teknolojiler kapsamında, çeşitli mal ve ideolojiler dağıtılmıştır ve Avrasya genelinde alış verişinde bulundular.
Ancak, imparatorluk Altınordu ve Çağatay Hanlığı "de facto" olarak bağımsız ve Kağan olarak Kubilay Han kabul etmeyerek ile 1260-1264 yılında arkaya savaş sonrası bölünmüş başladı. Rusya'da Golden Horde, Orta Asya'da Çağatay Hanlığı, İlhanlılar Pers ve Yuan: Kubilay Han'ın ölümünün zaman, Moğol İmparatorluğu zaten dört ayrı hanlıklar veya imparatorluklar bölündüğü vardı her biri kendi ayrı çıkarlarını ve hedeflerini takip Çin hanedanı. Orta Asya'nın Moğol hükümdarları başarıyla itaat Chagatayid ve Ogedeid aileleri azaltmak için Kubilay girişimini direndi. Bu Yuan Hanedanı zaman batı hanlıkları üzerinde anma egemenliğini yeniden tesis, 1304 yılına kadar değildi. Ancak, 1368 yılında Yuan Hanedanı dağılmasından ile Moğol İmparatorluğu nihayet çözüldü.
Yuan Hanedanı.
1271 1368. hanedanı Moğolistan Moğollar tarafından kurulan ve o (Rusya'ya verimli hilal Doğu Avrupa'dan uzanan) tüm Moğol İmparatorluğu üzerinde anma kontrolü vardı kalıcı Yuan Hanedanı; Böylece, Moğol hükümdarları Khakhan başlık üzerinde iddia ve aynı zamanda Çin İmparatoru olarak görüyorlardı.
Çinli tarihçilere göre ise, Moğol Yuan Hanedanı Şarkı Dynasty takip ve Çin tarihçilik Ming Hanedanı öncesinde.
Yuan Hanedanlığı döneminde geliştirilen zengin bir kültürel çeşitlilik. önemli kültürel başarılar drama geliştirilmesi ve roman ve yazılı argo kullanımının artması idi. Orta Asya çok siyasi Çin'in birlik ve Doğu ve Batı arasındaki ticaret terfi. Moğolların geniş Batı Asya ve Avrupa kişileri kültürel değişim adil bir miktar üretti. Moğol Dünya İmparatorluğu diğer kültürler ve halklar kalıcı Çin'i etkiledi. Tibet-ayin Tantrik Budizm de o dönemde Çin Budizm önemli bir etkisi oldu. Yuan Hanedanı Müslümanlar Doğu Asya Ortadoğu haritacılık, astronomi, tıp, giyim ve diyet tanıttı. Havuç, şalgam, limon, patlıcan, kavun ve yüksek kaliteli toz şeker yeni çeşitlerin ve pamuk gibi Ortadoğu bitkileri tüm ya tanıttı veya başarılı Yuan Moğollar tarafından yaygınlaştırılan edildi.
Yuan kapsamlı kamu işleri üstlendi. Yol ve su iletişimi yeniden ve düzeldi. Olası kıtlık karşı sağlamak için, tahıl ambarları imparatorluğun boyunca inşa sipariş edildi. Pekin şehir suni göller, tepeler ve dağlar ve parklar dahil yeni saray gerekçesiyle yeniden inşa edildi. Yuan döneminde, Pekin tamamen yenilenmiştir Çin Grand Canal, bir ucu oldu. Bunlar ticari amaçlı gelişmeler Asya'da kara ve deniz ticaret teşvik ve Avrupa ile doğrudan Çinli rehber kolaylaştırdı. Batı'ya Çinli gezginler hidrolik mühendislik gibi alanlarda yardım sağlamak başardık. Batı ile İletişim de diğer yabancı gıda ürünleri ve hazırlama yöntemleri ile birlikte, önemli bir gıda kırpma, sorgum Çin'e giriş getirdi.
Moğolistan tarihçiliğin, Yuan Hanedanlığı genellikle Moğol İmparatorluğu'nun devamı olarak kabul edilir. Öte yandan Çin'in geleneksel tarihçiliğin, Yuan Hanedanlığı genellikle Song Hanedanı ve Ming Hanedanlığı arasında meşru hanedanı olarak kabul edilir. Ancak, Yuan Hanedanı geleneksel sık sık Kubilay dedesi Cengiz Han hanedanı ya da Taizu kurucusu olarak resmi kayıtlara yer vardı kısmen, 1271 yılında Yuan Kubilay Han'ın resmi kuruluşundan önce Moğol İmparatorluğu kapsayacak şekilde genişletilmiştir. Geleneksel tarihçilik yanı sıra (Yuan Hanedanı deviren Ming Hanedanlığı hükümeti dahil) resmi görüşlere rağmen, aynı zamanda Çin'in meşru bir hanedanın, ancak yabancı egemenliği dönemi olarak Yuan Hanedanı olarak görmediği Çinlileri de bulunmaktadır. İkincisi Han Çinlileri ikinci sınıf vatandaş olarak tedavi edildi ve Çin ekonomik ve bilimsel durakladı inanıyoruz; Ayrıca, bu tür barut ve Yuan altında Avrupa'ya pusula yayılması olarak Çinli teknolojiler.
Ortaçağ Avrupası.
Frenk İmparatorluğu.
Merovenj hanedanı beşinci yüzyılda Batı Roma İmparatorluğu'nu yerini monarşilerin biri kurdu. Frenk devlet Batı Avrupa'nın çoğu hakim Carolingian İmparatorluğu içine gelişmekte, sekizinci yüzyılın sonuna kadar Batı Avrupa'da büyük parçalar üzerindeki tutun pekiştirdi. Bu imparatorluk yavaş yavaş Fransa ve Kutsal Roma İmparatorluğu dönüşmeye olacaktır. Charles Martel, Pepin Kısa ve Charlemagne-baba, oğul, Frenk İmparatorluğunun torunu-büyük genişleme neredeyse sürekli kampanyalar kapsamında erken 9. yüzyıl güvenlik altına alınmıştır. kardeşler arasında patrimonies bölünmesi geleneği, bir yönetim biçimi çeşitli regna (krallıklar ya da subkingdoms) bölünmüştür olarak Frank krallığı, nominal, yönetildiği anlamına geliyordu.
Franklar sonlarında 5. yüzyılda Clovis I tarafından ilk defa birleştirildi. coğrafya ve subkingdoms sayısı zamanla değişmektedir, ancak belirli süreli Francia Kuzey Avrupa'daki Ren ve Meuse nehirleri merkezli tek aleminin, Austrasia o, başvurmak için genel geldi; hatta bu yüzden bazen terim kuzey Loire Neustria kapsayacak ve Seine batı yanı kullanıldı. Sonunda, isim Francia tekil kullanılması Paris doğru kaymıştır ve bugün hala adı Île-de-France taşıyan Paris, çevredeki Seine havzasının bölgeye yerleşmiş ve hangi bölgede Fransa'nın tüm Krallığı adını vermiştir. 732 yılında Franklar böylece Batı Avrupa'nın kendi işgali durdurmak, Poitiers de Arapları yenmeyi başardı.
Charlemagne döneminde, Batı Roma İmparatorluğu'nun topraklarının çoğu kapsayan, onun en büyük ölçüde ulaştı ve sonunda o 800 O Hıristiyanlaştırılan o mağlup pagan halkların Papa tarafından İmparator ilan edildi. Bu önemli eğitim ve yazma reformları Karolenj Rönesansı olarak bilinen kültürel canlanma dönemi oldu. Noel Günü 800 günü, Papa Leo III, (Charlemagne Roma piskoposu borçlu olmasını diliyorum yoktu) bir sürpriz olarak sunulan bir törenle serisinin bir başka papalık hareket Roma'da "Romalıların İmparatoru" olarak Charles taçlandırdı Papalık auctoritas ve emperyal Potestas karşılıklı rollerini tanımlayan olmuştu sembolik jestler. Sadece sahte "Bağış" verdi, ancak Charlemagne rağmen, Bizans öfke gözönünde bulundurularak, ("İmparator, Franklar ve Lombards kralı", tören resmen (Batı) Roma birinin halefi olarak Frank İmparatorluğu kabul unvanını tercih Papa bunu yapmak için siyasi otorite), böylece Roma adıyla etrafında Bizans ile anlaşmazlıkları bir dizi tetikleme. Gasp bir ilk protesto sonrasında, 812 yılında, Bizans İmparatoru Michael I Rhangabes eş-İmparator olarak Charlemagne kabul etti. taç giyme Franks arasında Karolenj üstünlüğü kalıcı meşruiyet verdi. Ottonians sonra imparatorluk daha sonra Fransa ve Almanya'yı ortaya çıktığı oğlu Louis dindar, ölümünden sonra üç bölüme dağıldı 962. Bu bağlantıyı dirildi.
Almanya'nın ve daha sonra Türkiye.
Almanya'nın Türkiye 10. yüzyılda Doğu Francia büyümüştür. Verdun 843 veya Doğu Francia Antlaşması'nın doğu bölümü, tamamen Frenk asla nüfusu kapsıyor, ama aynı zamanda Saksonlar, Bavarii, Thuringii, Alemanni ve Frisii çok sayıda dahil. Taç olmayan bir Haçlı hanedanı (Liudolfings) geçirilen zaman, dönem "regnum Teutonicum" veya "Teutonicorum" gayri kullanıma girmiştir. Yüksek Ortaçağ'da tarafından, birleşik kök Duchies Alman karakteri genel olarak tanındı.
Diğer çeşitli devletler sadece Almanya'yı terk kendi yörüngesine, kendilerini kaldırıldı olarak, emperyal unvanın ve bunun için mücadele onu krallar, Alman devleti İmparatorluğu ile ve Rönesans, Almanca "Kutsal Roma İmparatorluğu zamanında eşanlamlı oldu Ulus "imparatorluğun ve krallığın iki kavram birleştirdi. Dönem "sakrum" Ortaçağ Roma İmparatorluğu ile bağlantılı olarak (yani "kutsal") Frederick Barbarossa I altında 1157 yılına kadar görünmedi rağmen, (ayrıca Otto Büyük ve Otto Alman olarak da bilinir) Otto I, Almanya Kralı 962 yılında, genellikle ilk Kutsal Roma İmparatoru olmuştur kabul edilir kim. Otto sonra erken Karolenj hanedanının bir üyesi değildi Kutsal Roma İmparatorluğu olarak bilinen alanın ilk imparatoru oldu. Geçen Kutsal Roma İmparatoru abdicated ve Napolyon Savaşları sırasında 1806 yılında İmparatorluğu çözülmüş Francis II idi. Köln 1512 Diyet izleyen bir kararname, isim resmen Alman Milleti Kutsal Roma İmparatorluğu olarak değiştirildi.
terimi rex teutonicorum (Almanların kralı) olanlar belki İmparator Henry IV karşı polemik aracı olarak, Investiture Controversy (geç 11. yüzyıl) sırasında Papa Gregory VII müşkül durumda kullanıma girmiştir. Onikinci yüzyılda, kendi görev emperyal ve ulusötesi karakterini vurgulamak amacıyla, imparatorlar (prens-seçmenin, yedi Alman piskoposlar ve soylular tarafından) kendi seçimine ilişkin unvanını rex Romanorum (Romalılar kral) istihdam etmeye başladı. Geleneksel, kendi mahkemeleri, kanun ve chanceries vardı Almanya, İtalya ve Burgonya için Farklı titulature, yavaş yavaş kullanımdan düştü. Reichsreform ve Reform yerleştikten sonra, Kutsal Roma İmparatorluğu'nun Alman kısmı etkin bir imparatorluk İtalya ve Bohemya Krallığı karşı Almanya'yı tanımlanan Reichskreise (emperyal daireler), ayrıldı. Archepiscopal seçmenler Almanya, İtalya ve Burgundy rektörlerin başlıklarını ayı devam etti. Westphalia (1648) Barış ardından, Almanya İngiltere ve İmparatorluğun kalan kurumların azalan otorite iddia ettiği üzerinde bağımsız devletler ve devletçiğe, bir yığın etkili bir şekilde oldu. Alman krallık 1806 yılında Francis II tahttan kadar yaşadı.
Macaristan Ortaçağ Krallık.
Macarlar arasında kabilelerinin sistemin kökeni henüz keşfedilmiş değil, ama yedi kabileler halinde dağıtım 9. yüzyılın ortalarında kurulmuştur. Yedi kabileler ("Jenő (kabile)", "ker", "Keszi", "Kürt-Gyarmat", "Megyer", "Nyék" ve "Tarján"), ("" Hétmagyar "" adında bir konfederasyon kurdu "yani" "Yedi Macarlar"). Almos yanı sıra Előd, ond, Kond, Tas, HUBA ve Töhötöm dahil liderleri, Almos ebedi sadakat yemini, bir kan yemini. "Kende" (manevi cetvel) ve "Gyula" (onların askeri lideri): kabilelerin konfederasyon muhtemelen iki yüksek prensleri tarafından yürütüldü. yüksek prensleri ya kavimlerin liderleri tarafından seçilir ya da Macarlar üzerinde etkisi uygulamakla olmuştu Hazarların Kağan tarafından tayin edildi.
Macaristan Krallığı Ortaçağ'da Hıristiyanlık onun sedentarization ve dönüşüm sonra, bir Avrupa gücü oldu ve Asya'dan "Avrupa'ya kapısı" olarak görev yaptı. Bir "krallık" sadece AD ​​1000 sadece geç 9. yüzyılda bir Macar devlet ya da prenslik ortaya çıkan, ancak Macarların Karpat Havzası'nda geldi kavram yılı 896 sonra erken gelişimini açıklar. Macar Krallığın altın çağ Matthias Corvinus, John Hunyadi oğlu döneminde oldu. Onun takma "Matthias Sadece" oldu. O daha Macar ekonomisini geliştirdi ve mümkünse askeri eylem yerine akıllı diplomasi çalışmıştır. Matthias gerektiğinde kampanya taahhüt yaptı. 1485 yılında Macaristan'ın içişlerine etkisini ve Kutsal Roma İmparatorluğu'nun müdahalesini sınırlamak amacıyla, 5 yıl için Viyana işgal etti. Ölümünden sonra, Jagiellonians ve Macaristan Vladislaus II Macar tahtına yerleştirildi.
Osmanlılar üç bölümden ilçe bölme, 1526 yılında bunun büyük bir kısmını ele geçirdiğinde Macaristan ortaçağ Krallık önemli bir güç olmaktan: Osmanlı işgali altındaki merkez bölgesini, Habsburg hakimiyeti altında düştü kuzey-batı ve daha fazlası veya Transylvania daha bağımsız.
Jagiellon hanedanı.
Jagiellon hanedanı (,) Gediminas Litvanya Evi kaynaklanan bir kraliyet hanedanı oldu. Poland.Jogaila Kraliçesi Jadwiga hükümdarlık reşit evlilik karşılığında Jogaila, Litvanya Büyük Dükü tarafından 14 Ağustos 1385 Hıristiyanlık, evli Jadwiga dönüştürülür ve (Orta Avrupa ülkelerinde hüküm süren 1386 Jagiellonian hanedanının Polonya Kralı oldu bugünkü Litvanya, Beyaz Rusya, Polonya, Ukrayna, Letonya, Estonya, Rusya parçaları 14. ve 16. yüzyıl arasında, Macaristan, Çek Cumhuriyeti, Slovakya) (günümüzde Kaliningrad oblast dahil). Hanedan mensupları Litvanya (1377-1392 ve 1440-1572) Büyük Dukes, Polonya (1386-1572) kralları, Macaristan (1440-1444 ve 1490-1526) ve Bohemya krallarının kralları (1471-1526) idi .
(sadece 1569 yılında tam idari birlik dönüştürülmüştür), iki ülke arasındaki hanedan birlik itibaren Geç Ortaçağ'dan alanı hakkında tartışmalara ortak unvan "Polonya-Litvanya" nedeni budur. Bir Jagiellonian kısaca Polonya ve Macaristan (1440-1444) hem yönetti, ve diğer iki her ikisi (1490) Bohemia ve Macaristan (1490-1526) yöneten ve sonra Habsburg Meclisi'nin Doğu dalı olarak distaff hattında devam etti.
Normanlar.
Normanlar Normandy, kuzey Fransa'da bir bölgeye isimlerini veren insanlar vardı. Onlar toprakları ve çoğunlukla Frank ve Gallo-Roman stokunun yerli nüfusun fatihler Viking soyundan. Onların kimlik 10. yüzyılın ilk yarısında başta ortaya çıktı ve yavaş yavaş erken 13. yüzyılda bir etnik grup olarak kaybolana kadar yüzyıllar içinde gelişti başarılı. Adı "Normanlar" (orijinal Latince "Northmannia") Normandy kurdu İskandinavya'dan Vikingler sonra, "Kuzeyli" veya "Norsemen" türemiştir.
Bunlar Ortaçağ Avrupa ve hatta Yakın Doğu'da büyük bir siyasi, askeri ve kültürel rol oynadı. Onlar savaş ruhu ve Hıristiyan dindarlık ünlü bulundu. Onlar hızla kendi lehçesi Norman, önemli bir edebiyat dili olarak bilinen olma, onlar yerleşti arazi Romance dilini benimsedi. Onlar Fransız taç ile antlaşma tarafından oluşturulan Normandiya Dükalığı, ortaçağ Fransa'nın büyük büyük tımarların biriydi. Normanlar gibi kendilerine özgü Romanesk mimari ve müzikal gelenekleri, yanı sıra askeri başarıları ve yenilikler için onların kültürü, hem tanınır. Norman maceraperest fetih ile Sicilya ve Güney İtalya'da bir krallık kurulmuş ve bunların Dük adına Norman seferi İngiltere Norman Conquest yol açtı. Norman etkisi İngiltere'de İskoçya ve Galler Yakın Doğu Haçlı Devletlerine bu yeni merkezler, yayıldı ve İrlanda'ya.
Papacy.
Apostolik zamanlardan Roma Katolik Kilisesi'nin tarihinin dünyanın en eski ve en büyük kurumu haline yaklaşık iki bin yıllık bir süreyi kapsar. Papa'nın ofis, Katolik Kilisesi'nin başkanı Papalık denir; Papa'nın dini yetkisi Holy See veya Apostolik bakın denir. Ortaçağ boyunca Papa manevi ve sivil otorite çok daha Kutsal vasalları aslında birçok krallıklar, kendi gücünün tabanı vardı onların doğrudan kural, Papalık Devletleri, altında nispeten küçük toprakları dışında, Avrupa'da üzerindeydi uzatıldı Bkz ve Papalar doğrudan birçok yöneticilerin seçeceği, özellikle Kutsal Roma İmparatorları dahil edildi. Genellikle Papalar birçok krallar ilişkin evlenme ve veraset tüm sorular ilköğretim yargıç ve danışmanlar olarak tutulmuştu.
Özellikle Geç Ortaçağ'da Papalık ruhani rolüne ek olarak önemli bir zamansal bir rol oynadı. Papa ve Kutsal Roma İmparatoru arasındaki çatışma temelde laik konularda Hıristiyan lideri onları hangi üzerinde bir anlaşmazlık oldu. İngiltere, Fransa krallarının ve hatta İmparator sadece papa ve lider "kendi" ordular için Marshals olarak hareket gibi hükümdarlar ile Hıristiyan laik liderleri olarak Papa prestijine büyük eklenen erken haçlı seferleri başarısı. papacy onun güçlerin yükseklikte iken Papa apoje, Masum III hükümdarlığı tarafından imzalanan ve Innocent III anda Avrupa'nın en güçlü kişi olarak kabul edildi.
Papalık Devletleri çoğul "Papalık Devletleri" genellikle tercih edilir 1870 öncesinde, Papa sivil yanı sıra manevi anlamda doğrudan bir hükümdar olduğu üzerinde bu toprakları oluşur; tekil "Papalık Devleti" yerine Lazio, Umbria, Marche ve Emilia-Romagna bugün bölgelerinde merkezi İtalya'da Roma çevresinde oluşmuş eski Papalık Devletleri 1929 Lateran Antlaşması ile oluşturulan Vatikan modern devletin, kullanılan değil, aynı zamanda Avignon kenti çevresinde Provence küçük kısmı (gerçek Fransa) içinde.
Sicilya Krallığı.
Robert Guiscard Norman orduları (güney İtalya'nın Norman fethi bakınız) Papa ve Kutsal Roma İmparatorları politikasını etkileyen, merkezi-batı Akdeniz'de ana güç haline geldi. Takiben onun soyundan egemenliği altında, Norman Kings Roger II, William I, II William Sicilya Krallığı onun filosu, ordusu ile hakim ve fazla iki yüzyıl boyunca güney Avrupa ve kuzey Afrika bölgeleri ticaret. Aynı zamanda Robert oğulları ve yeğenleri bazılarında, Birinci Haçlı Seferi katıldı ve Antakya Prensliği ve Edessa County fethetti.
Sicilya Krallığı'nın doruk annesi, Sicilya Constance bunu miras Kutsal Roma İmparatoru Frederick II, egemenliği altında idi. Frederick II Norman kralları ilk nispeten modern bürokrasinin birini yaratmıştı ve bu yüzden o zaman, Sicilya Avrupa'daki ilk iyi yöneten devletlerin biriydi aslında onun emperyal politika için sağlam bir üs olarak Sicilya güçlü Krallığı kullanılan krallık da çok gelişen tarım vardı ve Akdeniz ticaretinin merkezi oldu.
Sicilya düşüş Frederick, Sicilya Manfred, son oğlu Benevento Savaşı'nda ölen 1266, başladı: Türkiye başlangıçta Anjou ve Provence sayın ve birkaç yıl sonra, 1282 yılında, o bölündü, Charles tarafından fethedildi Sözde Sicilya Vespers sırasında iki devrede de.
Ceneviz Cumhuriyeti.
Ceneviz Cumhuriyeti Cenova kentinde kaynaklanan bir durum olduğunu ve Ceneviz Cumhuriyeti, Avrupa ve Akdeniz deniz arasında zengin ticaret yoluyla bir çok zengin ve güçlü bir devlet haline başardı yüksek Ortaçağda 1797 kadar 1005 den var , kapitalist imparatorluğun erken modelinin biri haline. Cenova Tiren Denizi ve batı Akdeniz'de Arap korsanları sınırdışı onun ana genişleme başladı; 1099 yılında Cenova doğrudan ya da daha sık orduları temin Haçlı katıldı ve böylece kent birçok yerleşim ve Levant ticari üsler kazandı. Onun filosu Batı Akdeniz ticaretini hakim ve aynı zamanda şehir Doğu'da Venedik rakibi Cumhuriyeti'nin gücünü maç mümkün iken Cenova apogee 13. yüzyılda oldu. (1380) Chioggia Savaşı Cenova düşüş başladı.
Ortaçağ Venedik Cumhuriyeti.
Venedik Cumhuriyeti Venedik kentinde kaynaklanan bir durum olduğunu ve Avusturyalılar kendi eşyalarını aldı yılı 1797 kadar geç 7. yy (697) bir binyıl için var. Venedik Cumhuriyeti'nin lideri Doge çağrıldı. Venedik Doges Cumhuriyet'in aristokrasi tarafından yaşam için seçildiler.
Ortaçağ zamanlarda Venedik ana ticaret, Avrupa ve Doğu arasında merkez ve aynı zamanda dünyanın en zengin şehirlerinden biri haline başardı. Dördüncü Haçlı Seferi (1204) sırasında Franco-Venedik kuvvet Bizans İmparatorluğu'nu fethetti ve bunun 1/4 Venedik'e verildi özellikle bazı (Candia gibi) önemli isles ve Ege Denizi ve Karadeniz çevresindeki ticari bazlar. Ardışık yüzyıllarda Cumhuriyet arada onun filo Adriyatik Denizi ve Doğu Akdeniz ile hakim, Cenova Cumhuriyeti gibi güçlü rakipleri karşısında, kendi konumunu pekiştirmek başardı. 13. ve 14. yüzyıllarda Venedik sırasında, İtalyanlar savaşlarda katılan, aynı zamanda daha kara kökenli egemenlik (sözde Domini di Terraferma) fetih başardı. 1489 yılında Kıbrıs Krallığı'nın fethi Venedik genişleyen döneminin sonunu imzaladı.
Fransa'nın Capetian Krallık.
Fransa'da Capetian hanedanı Paris Hugh Capet, Fransa Dükü tahtına ve Kont katılım ile 987 yılında başladı. Üç yüzyıllarda Capetian Kings taç birçok neredeyse bağımsız fiefs için emici, Fransa çoğunluğu Paris çevresinde küçük bir alanda kendi direkt kural uzatmak başardık.
Güçlü özellikle İngiltere ve kuzey ve orta-güney Fransa'da birçok fiefs (Normandie, Brittany, Anjou, Poitou, Akitanya) üzerinden eş yöneten Plantagenet hanedanına karşı rekabet oldu. Ama nihayet Fransa Philip II Augustus Kralı Plantaginian topraklarının fethetmek başardı.
Anjou İmparatorluğu.
Anjou İmparatorluğu Plantagenet hanedanı tarafından yönetilen devletlerin bir koleksiyon oldu. Plantagenets İngiltere Krallığı, Normandiya Dükalığı, Aquitaine Dükalığı, Gascony Dükalığı ve çeşitli Fransız ilçe (Fransa daha sonra krallık yaklaşık yarısını oluşturan), İrlanda Lordlugunuz ve Kudüs Krallığı üzerine hükmetti. Fransa'da Onların imparatorluk 15. yüzyıla 12. üzerine Manş için Pyrenees uzanıyordu.
Plantegenet Henry II İngiltere Kralı yapıldığı imparatorluk başladı. İngiltere'nin Ardışık Plantegenet kralları ortaçağın büyük bölümünde Fransa'da topraklarının geniş alanlar sahipti. İngiltere gelir kaynağı olmasına rağmen, stratejik durum erken Plantagenets genellikle hanedanın doğduğu Poitiers, Aquitaine başkenti gelen özellikle, Fransa imparatorluklarını yöneten anlamına geliyordu ve onlar Poitiers yakınlarındaki Fontevraud Abbey gömüldü . John Lackland başlayarak siyasal faaliyet merkezi nedeniyle kıta topraklarının çoğunu kaybına İngiltere'ye kaymıştır.
Plantagenets ikiye kendi imparatorluk bölünmüş sol Capet Meclisi Fransa kralı Philip II Augustus, tarafından yenilgiye uğratıldı zaman imparatorluğun son illerini Normandiya ve Anjou kaybetme başladı. Fransa'da İngilizce toprakları ve Gascony'ye ile iktidar Plantagenets bıraktı bu yenilgi, Düşük Ülkeler kendi ticaret ortakları aleyhine Fransız saldırganlık provoke Plantagenet krallar, kendilerini haklı ilan zaman başladı Yüz Yıl Savaşı için sahneyi hazırladı Fransa kralları. Savaş 116 yıl sürdü ve rakip Valois davacıların sonunda imparatorluğu sona erdi gibi Calais olarak enklavlar hariç, Fransa'nın çoğunluğu ele geçirdi.
Aragon krallıkları.
Aragon Crown Denizcilik günümüz kuzeydoğu İspanya ve güneydoğu İtalya'nın büyük bir kısmını kontrol Geç Orta Çağ'da İmparatorluğu yanı kadarıyla Yunanistan gibi Akdeniz boyunca uzanan eşyalarını oldu. Aragon Krallığı ve Barcelona County eşyalarının sonra Aragon Crown olarak bilinen ne içine hanedan sendika tarafından birleşti zaman, 1137 yılında çıkmıştır.
1479 yılında yeni bir hanedan birlik ve böylece İspanyol İmparatorluğu'nun şafak yapma, Kastilya Crown ile Aragon taç birleşti. Ferdinand Kastilya Infanta Isabella, 1474. Onların evlilik ölümünden sonra Kastilya ve Léon kraliçesi oldu İspanya Krallığı şafak için kurucu bir olay haline geldi bir hanedan birlik oldu Kastilya Kralı Henry IV, üvey kız kardeşi ile evlendi. Bu noktada hem Castilla Aragon Crown her biri kendi geleneksel kurumları, parlamento ve yasaları tutarak, farklı bölgeleri kalmıştır.
King Charles I Charles V olarak bilinen olma sırasında toprak konsolidasyon süreci tamamlanmış, 1516 yılında böylece sürdürmek, (hapsi onun co-hükümdar ve annesi Kraliçe Joanna I) tek hükümdar altında İber yarımadasındaki eksi Portekiz ile ilgili tüm krallıklarını birleştirdiği desantralize bir de olsa İspanyol devletinin kurulması. O Nueva Planta İspanya Veraset Savaşı'nda Aragon yenilgi sonucunda kararname ile kaldırılarak zaman Aragon Crown, 1716 boyunca sürdü.
Kastilya Krallığı.
Kastilya Krallığı, İber Yarımadası'nın ortaçağ krallıklarının biriydi. Bu 9. yüzyılda siyasi otonom bir varlık olarak yaratılmıştır: Bu Kastilya İlçe denilen ve daha sonra dahil oldu León Krallığı, gelen vasallık gerçekleşti. Adını bölgedeki inşa kaleler ev sahibi ile ilgili olması gerekiyordu. Bu İspanya Krallığı atası Krallıklar biriydi.
Yasal formülü açıklandığı gibi tüm ortaçağ krallıklar gibi, üstün güç ", Tanrı'nın lütfuyla" hükümdar ikamet anlaşıldı. Bununla birlikte, kırsal ve kentsel toplulukların gündelik sorunlarla başa çıkmak için düzenlemeler sorunu derlemeler oluşmaya başladı. Zamanla bu derlemeleri sakinlerinin bazıları, hane mülk sahibi kafaları (vecinos), geri kalanını temsil ettiği ayuntamientos veya cabildos, gibi değişik bilinen belediye meclisi, evrilmiştir.
Ondördüncü yüzyıla gelindiğinde bu kurullar gibi parlamentolarda (Cortes) belediye hakimler ve memurlar (Alcaldes, hoparlör, katip, vb) ve temsilcilerini seçme hakkı gibi daha fazla yetki, kavuşmuştur. Nedeniyle belediye meclislerinin artan gücü ve bu ve Kral arasındaki iletişim için ihtiyaç, cortes, erken Leonese ve Kastilya Cortes ise 1250 yılında şehirlerin sakinleri 1188 yılında León Krallığı kurulmuş ve Castilla edildi ("laboratores" olarak bilinir) temsilcilerinden oluşan küçük bir grup kurdu ve hiçbir yasal yetkileri vardı, ama onlar kral ve genel nüfus, Castilla Leon krallıkları tarafından öncülük şey arasında bir bağlantı vardı. Sonunda şehirlerin temsilcileri genellikle büyük soylu lordlar karşı hükümdarlar ile ittifak, Cortes oy kullanma hakkı kazandı.
Kalmar Birliği.
Kalmar Birliği İskandinavya, Danimarka, Norveç ve İsveç sık sık o zaman kuzey Avrupa'da büyük bir etkisi vardı güçlü Hansa Ligi Germen Şövalyeleri karşı bir tepki olarak görülen bölgede üç krallık arasında kişisel birlik oldu. Sendika Kalmar 1397. yılında bir toplantıda kurulan Kopenhag Birliği'nin başkenti oldu ve Danimarkalı naip sonunda İsveç ve Danimarka-Norveç arasında şiddetli gerilimler nedeni vardı Birlik hükümdar oldu. Kalmar Birliği zamanında Avrupa'da başka bir ülkede daha büyük bir alanı vardı. Bu süre içinde en belirgin naip Margarethe I. oldu
halk Hıristiyan İsveç'te Tiran denilen Birliğin son Danimarka Kralı Christian II, sadece kendi taç giyme sonra 1520 yılında yaklaşık 84 İsveçli asilzadesinin ve diğer önde gelen erkeklerin Stockholm Katliamı adında bir katliam emretti. Bundan önce, o daha önceki düşmanlıkları unutmak İsveçli insanlar söz vermişti. Gustav Vasa, bir İsveçli asilzade, Danimarka-Norveç karşı bölge Dalarna gelen kötü şöhretli isyancı madencilerin yardımıyla başarılı bir isyan başlatma ve babadan oğula miras ile 1523 yılında ilk İsveç kraliyet hanedanının kurucusu oldu.
Ortaçağ Afrika.
Gana İmparatorluğu.
Gana (Wagadu) İmparatorluğu (daha önce c. 830 yılına kadar c. 1235) şimdi güneydoğu Moritanya ve Batı Mali nedir yer oldu. Karmaşık toplumlar yaklaşık 300 AD yana yaklaşık M.Ö. 1500 yılından beri bölgede yaşamış ve Gana'nın çekirdek bölgenin çevresinde vardı. Ne zaman Gana'nın iktidar hanedanı başlamış belirsizdir; İlk Muhammed bin Musa el-Khwarizmi tarafından 830 AD etrafında belgesel kaynaklarda belirtilir. İlk kez, birkaç yüzyıl ile Müslümanları ve İslam'ı öncesinde ticaret kademeli bir değişim getirdi ve deve, geniş altın, fildişi ticaretinin ve bölgenin tuz kaynaklarının evcilleştirme kuzey ve doğu gönderilebilir mamul mallar karşılığında Kuzey Afrika, Ortadoğu ve Avrupa'da nüfus merkezleri.
imparatorluğu altın ve tuz trans-Sahra ticaret zengin büyüdü. Bu ticaret büyük yerleşim merkezleri için izin artan bir fazla vermiştir. Aynı zamanda kârlı ticaret yolları üzerinde kontrol kazanmak için bölgesel genişleme teşvik etti.
coğrafyacılar 800 civarında İslam'a bilinen dünyanın kapsamlı hesaplarını derleme başladı krallığının ilk yazılı söz önceki dönemler için kaynaklar olarak çok garip Müslümanlar tarafından Kuzey Afrika fethinden sonra Arapça dil kaynaklardan biraz zaman geliyor onun toplum, hükümet ya da kültür, yerini tarif ve ticari ilişkilerini not onlar yok gerçi. Cordoban bilgin Ebu Ubeyd el-Bekri bölgeye seyahat edenler bir dizi hikayeler toplanan ve 1067/1068 (460 H.) içinde krallık ayrıntılı bir tarifini verdi. O Gana "alanına, bunlardan 40.000 'den fazla okçu içine 200.000 erkek koymak" iddia ediyordu ve onlar da süvari kuvvetleri vardı kaydetti.
Mali İmparatorluğu.
Mali İmparatorluğu özellikle Mansa Kankan Musa I. Mali İmparatorluğu vardı Sundiata Keita tarafından kurulan bir Batı Afrika imparatorluğu ve onun cetveller, cömertlik ve zenginlik için ünlü oldu, dil, yasa ve geleneklerini yayılmasını sağlayan Batı Afrika'nın üzerinde derin kültürel etkiler Nijer Nehri boyunca. Musa sadık Müslüman ve İslami burs, onun egemenliği altında gelişti vardı; Timbuktu Sankore Üniversitesi tüm Müslüman dünyada İslami bilim adamları bir araya getirerek, kendi zirvesine ulaştı.
İmparatorluk Mali iyi üç temel kaynaklar aracılığıyla bize bilinir: ilk Mısır'da bir coğrafyacı-yönetici tarafından yaklaşık 1340 yazılı Shihab al-Din İbn Fadl Allah el-'Umari hesap vardır. Imparatorluk hakkında onun bilgi hac veya Mekke'ye hacı yolculuğu alarak Malians ziyaret geldi. O birkaç gelen ilk elden bilgi vardı ve ikinci el, o Mansa Musa'nın ziyaret öğrendi. İkinci hesap 1352. yılında Mali ziyaret gezgin Şemseddin Ebu Abd'Allah ibn Battua, bu bir görgü tanığı tarafından doğrudan yapılan bir Batı Afrika krallığının ilk hesap olduğunu, diğerleri ikinci el genellikle. Üçüncü Büyük hesabı 15. yüzyıl başlarında yazdığı Ebu Zeyd Abd-al-Rahman ibn Haldun, bu. Hesapları sınırlı uzunlukta olmasına rağmen, onların yükseklikte imparatorluğun oldukça iyi bir resim ile bize.
Songhay İmparatorluğu.
Ayrıca Songhay İmparatorluğu olarak da bilinen Songhay İmparatorluğu, Batı Afrika'da yer alan bir devlet oldu. Geç 16. yüzyıl ortalarından 15. itibaren Songhai tarihinin en büyük İslami imparatorlukların biriydi. Bu imparatorluk lider etnik grup, Songhai'nin olarak aynı adı taşıyordu. Onun başkenti Songhai devlet 11. yüzyıldan beri var olan Gao, şehir oldu. Iktidar onun temel bugünkü Nijer ve Burkina Faso, Nijer Nehri viraj oldu.
Biri Dendi Krallığı olarak Nijer'de onun devamına Mali İmparatorluğu altında Songhai en vasal statüsüne Gao yerleşim onun yöneticilerini izler eğer Songhai devlet bin yıldır bir form veya başka var olmuştur.
Songhai gibi erken 800 CE gibi Gao yerleşmiş olduğu düşünülmektedir, fakat Dia Kossoi döneminde, 11. yüzyıla kadar bunların sermaye olarak şehir kurmak değildi. 13. yüzyılın ikinci yarısında Gao Mali İmparatorluğu tarafından fethedildi ve Songhai başkenti olarak geri 15. yüzyıla kadar kendi kontrolü altında kalmıştır.
Ajuran İmparatorluğu.
Ajuran İmparatorluğu erken modern çağda Ortaçağ'dan Afrika Boynuzu büyük parçalar hükmetmiş Somalili imparatorluktu. Bu Doğu Asya, Güney Asya, Avrupa, Yakın Doğu, Kuzey Afrika ve Doğu Afrika'da birçok krallıklar ve imparatorluklar arasında gergin bir ticari ağ ile, Hint Okyanusu'nun önde gelen ticaret imparatorluklarından biriydi. Ajura İmparatorluğu ayrıca kendi Ajuran para basmıştır.
Etiyopya İmparatorluğu.
Etiyopya İmparatorluğu (Habeşistan), yaklaşık 1137 (Zagwe Hanedanının başlangıcı) Ortaçağ'ın sonlarında sonunda var. 1270 yılında, Zagwe hanedanı Süleyman'dan böylece Aksumite imparatorlar ve (bu nedenle adı "Solomonid") ile kral iddia soy tarafından devrildi. Solomonid Hanedanı doğdu ve Habeşistan adını alır kime Habesha tarafından yönetildi. Habesha modern çağa kadar 1270 sadece birkaç kesintiler ile Etiyopya'yı hükmetti.
Zimbabve Krallığı.
Zimbabve'nin başkenti Krallık Büyük Zimbabwe oldu.
Ortaçağ Hindistan.
Chalukya İmparatorluğu.
Chalukya İmparatorluğu 6. ve 12. yüzyıllar arasında güney ve orta Hindistan'ın büyük bir bölümünü yöneten bir Hint kraliyet hanedanı oldu. Chalukyas kural Güney Hindistan tarihi ve Karnataka tarihinin altın çağında önemli bir dönüm noktasıdır.
Güney Hindistan'da siyasi atmosfer Badami Chalukyas üstünlüğünün büyük imparatorluklara küçük krallıkları kaymıştır. İlk defa, bir Güney Hint krallık kontrolünü aldı ve Kaveri ve Narmada nehirleri arasında tüm bölgeyi pekiştirdi. Bu imparatorluğun yükselişi "(Batı Chalukyas yönetimi sırasında Batı Çalukya mimari) Badami Chalukya mimarisi" verimli yönetim, denizaşırı ticaret ve ticaret ve denilen mimari tarzı yeni gelişme doğum gördüm.
Chalukyas 600 yıldır Hindistan'da Deccan platosunda hükmetmiş. Bu dönemde, üç yakından ilişkili, ancak bireysel hanedan olarak yönetti. Bunlar 6. ve 8. yüzyıl arasında hüküm "Badami Chalukyas" (aynı zamanda sözde "Erken Chalukyas"), ve iki kardeş hanedanları, "Kalyani of Chalukyas" (aynı zamanda Batılı Chalukyas veya "Sonra Chalukyas" olarak adlandırılır) ve "Vengi bölgesinin Chalukyas" (aynı zamanda, Doğu Chalukyas olarak adlandırılır).
Vikramaditya VI iddialı ve yetenekli bir askeri lider oldu. Onun liderliğinde Batı Chalukyas Deccan hâkim gücü Vengi (kıyı Andra) üzerinden Chola etkisini sonlandırmak haline başardık. Batı Çalukya dönemi Kannada edebiyat ve Sanskrit edebiyatının gelişmesinde önemli bir yaştaydı. Onlar 12. yüzyılın sonuna doğru nihai dağılmasından girdi.
Rashtrakuta İmparatorluğu.
Rashtrakuta İmparatorluğu 6. ve 10. yüzyıllar arasında, güney orta ve kuzey Hindistan'ın büyük kısmını yöneten bir kraliyet hanedanı Hint oldu. Arapça yazma, "Silsilatuttavarikh" (851) Rashtrakutas dünyanın dört ilke imparatorluklarından arasından birini çağırdı. "Kitab-ül-Masalik-ül-Mumalik" (912) Onlara "Hindistan'ın en büyük krallar" olarak adlandırılan ve onların övgü yazılı diğer çağdaşı kitaplar vardı.
Rashtrakutas hızla Dhruva Dharavarsha yönetimi sırasında Ganj Nehri ve Jamuna Nehri doab bölgeye onların ilk başarılı baskınları yaparak, en güçlü Deccan imparatorluk haline geldi. oğlu Govinda III üstünlüğü Kannauj yakalama sonuçlanan Bengal Pala Hanedanı ve Batı kuzey Hindistan'ın tanimlik Gurjara Pratihara karşı Rashtrakuta zaferleri ile yeni bir dönemin habercisi oldu. Kuzeyde Kannauj güneyde Cape Comorin onun doruk yayılması ile ve doğuda Banaras gelen Rashtrakuta imparatorluk batıda (Bharuch) broş için.
10-12 yy döneminde Karnataka Kuzey'e insanlar ve etkilerin Camatic genişlemesi de kaynaklar tarafından onaylanmış ancak henüz dikkatle incelenmemiştir.
Pala İmparatorluğu.
Pala İmparatorluğu Hint yarımadasının kuzey-doğu bölgesinden yönetilen bir Budist hanedan oldu. Palas Budizm Mahayana ve Tantrik okulların takipçileri vardı. Gopala hanedanı ilk hükümdar oldu. O demokratik bir seçimle Gaur 750 yılında iktidara geldi.
imparatorluk Dharmapala ve Devapala altında zirveye ulaştı. Dharmapala doğrudan bugünkü Bihar ve Bengal bölgelerini yöneten ve tüm Kuzey Hindistan üzerinden vasal devletleri vardı. Devapala da doğuda Assam ve Utkala ele geçirdi. Devapala of Munger (Monghyr) bakır levha, onun imparatorluk Vindhya ve Kamboja kadar uzatılabilir belirtiyor. Kamboja şimdi Afganistan'da ne yer oldu isimde bir antik ülke iken, Devapala imparatorluğu uzak olduğunu genişletilmiş dair hiçbir kanıt yoktur. Kamboja, bu yazıtta, Kuzey Hindistan (Kamboja Pala hanedanı bakınız) girmişti Kamboja kabilesine başvurabilecekler. Narayanapala of Badal Pilllar yazıtı Devpala imparatorluğu Vindhya, Himalayalar ve iki okyanuslar (muhtemelen Arap Denizi ve Bengal Körfezi) kadar uzatılabilir söyledi. Ayrıca Devpala Utkala (bugünkü Orissa), Hunas, Dravidas, Kamarupa (bugünkü Assam) ve Gurjaras (tanimlik Gurjara-Pratiharas) mağlup iddia ediyor. Bu iddialar abartılı, ama tümüyle göz ardı edilemez: Rashtrakutas ve tanimlik Gurjara-Pratiharas komşu krallıkları zamanında zayıf olduğunu ve Devapala tarafından bastırılmış olabilir. "Dravida" genel Rashtrakutas bir referans olduğuna inanılan, ancak birkaç bilim adamı bu Pandyan kral Sri Mara Sri Vallabha başvurabilir inanıyorum. Ancak, aşırı güneyde Devapala herhangi seferi kesin kayıt yoktur. Her durumda, güneyde zaferi sadece geçici bir tane olabilirdi, onun egemenlik kuzeyde ağırlıklı yatıyordu.
Pala İmparatorluğu Bengal altın çağ olarak kabul edilebilir. Palas güney-doğu Asya'da geniş bir ticaret yanı sıra etkisi vardı. Bu heykeller ve Sailendra İmparatorluğu (bugünkü Malaya, Java, Sumatra) mimari tarzında görülebilir. Pala İmparatorluğu sonunda Bahtiyar Khilji Müslüman ordularının işgali ardından SENA hanedanının saldırıları zayıflamış 12. yüzyılda parçalanmıştır.
Ortaçağ Güneydoğu Asya.
Khmer İmparatorluğu.
Khmer İmparatorluğu Kamboçya şimdi ne dayanır Güneydoğu Asya'da en güçlü imparatorluklardan biriydi. zamanlarda Chenla eski krallık dışında büyümek imparatorluk, hükmetmiş ve / veya günümüz Laos, Tayland, Vietnam, Myanmar, Malezya parçaları vassalized. Onun en büyük mirası Angkor, imparatorluğun doruk sırasında başkentleri kentlerin sitedir. Angkor Khmer imparatorluğun muazzam güç ve servet tanıklık yanı sıra zaman içinde himaye inanç sistemleri çeşitli taşımaktadır. Theravada Budizm 13. yüzyıldan itibaren Sri Lanka tanıtımından sonra, hatta düz millet arasında, hakim kadar imparatorluğun resmi dinleri, Hinduizm ve Budizm Mahayana dahil. Uydular Modern araştırmalar dünyanın en büyük sanayi öncesi kent merkezi olmayı Angkor indirdik.
Kambuja kendisi - ve bu yüzden de Angkor bölgeden - hiçbir yazılı kayıt taş yazıtlar dışında kalmıştır. Bu nedenle, tarihi Khmer medeniyetinin güncel bilgiler öncelikle türetilmiştir:
Khmer İmparatorluğu döneminin başlangıcı geleneksel 802 MS tarihlenmektedir. Bu yıl, kral Jayavarman II kendisi Phnom Kulen üzerinde chakravartin ("dünyanın kralı" ya da "kralların kralı") beyan vardı.
11. yüzyıl çatışma ve acımasız güç mücadelelerinin bir dönemdi. Sadece Suryavarman'ın II ile krallık içten ve dıştan birleşik genişletilmiş oldu. Angkor Wat, tanrı Vishnu adanmış: Onun yönetimi altında, Angkor en büyük tapınak 37 yıllık bir süre içinde inşa edilmiştir. Suryavarman'ın II Champa doğu çeşitli illerde, aşağı Grahi krallığına Malay Yarımadası'nın güney başka yerlerinde, Bagan krallığının sınırına daha batı batıda Haripunjaya Mon krallığı ve bölgeyi fethetti ve kuzeyde ülkeler kadar, modern Laos güney sınırı. Suryavarman'ın II sonu belirsizdir. Vietnam planlı bir işgali ile ilgili olarak onun adını bahseder son yazıt, O 1145 ve 1150 civarında Đại Việt topraklarında başarısız bir askeri seferi sırasında ölen yılı 1145 değil.
Srivijaya.
İlk Nusantara Krallık (Srivijaya İmparatorluğu) başarı Nusantara veya deniz Güneydoğu Asya'nın en batı kısmını birleştiren vardır. Srivijaya bir kıyı ticaret merkezi ve bir thalassokrasi oldu. Bunun gibi, batıya Madagaskar 3.300 mil nüfusa katkıda dışında, çok Güneydoğu Asya adaları kıyı alanlarının ötesinde nüfuzunu genişletmek vermedi.
Bangka Island keşfedilen Kota Kapur Yazıtı göre, imparatorluk kadar Lampung olarak, Güney Sumatra ve Bangka komşu adanın en fethetti. Ayrıca, bu yazıta göre, Jayanasa, 7. yüzyılda Orta Java West Java ve Holing (Kalingga) 'de Tarumanagara düşüş ile çakışmaktadır bir dönem Bhumi Java karşı askeri bir kampanya başlattı. İmparatorluk böylece Malakka Boğazı, Sunda Boğazı, Güney Çin Denizi, Java Denizi ticaretini kontrol etmek büyüdü ve Karimata Strait.During aynı yüzyılda, Malay Yarımadası'nın Langkasuka Srivijaya bir parçası haline geldi. Kısa süre sonra, kuzey Langkasuka bulunduğu Pan Pan ve Trambralinga, Srivijayan etkisi altına girdi. Yarımadanın bu krallıklar yarımadanın berzah genelinde mal taşınan önemli ticaret milletler vardı. Java ve Malay Yarımadası içine genişleme ile, Srivijaya Güneydoğu Asya'da iki büyük ticaret bobini noktaları kontrol. Bazı Srivijayan tapınak kalıntıları Tayland ve Kamboçya'da gözlemlenebilir.
7. yüzyılda bir noktada, doğu Çinhindi Cham limanlar tüccarlar çekmek başladı. Bu Srivijaya ticaretin akışını yönlendirilir. Akışını Srivijayan kral ya da Mihrace aktarmak için bir çaba, Dharmasetu, Çinhindi kıyı kentleri karşı çeşitli baskınlar başlattı. Mekong Nehri Indrapura şehir geçici erken 8. yüzyılda, Palembang, yüzyıl boyunca imparatorluğun başkenti kontrol altına alındı. Bu yüzyıla gelindiğinde, Srivijaya gemileri geçerken bir otoyol şarj, baharat rota trafik ve yerel ticaret hem de kontrol etti. Büyük zenginlik birikmiş bir nehrin yoluyla kıyısında erişilebilir Çince, Malayca ve Hint pazarlarına, Palembang limanı, bir Entrepot olarak hizmet vermektedir. Elçileri ve sık sık Çin'den gitti.
Srivijaya güçlü Sumatra imparatorluğu Hint Okyanusu'nda deniz ticaretinin çok kontrollü zaman Madagaskar göç, 9. yüzyılda hızlanmıştır.
Amerikan precolumbian Empires.
Maya Uygarlığı.
Maya uygarlığı Mesoamerican, sadece bilinen tam gelişmiş yazılı Kolomb öncesi Amerika dili, yanı sıra sanat, mimari ve matematik ve astronomi sistemler için kaydetti. Başlangıçta Preclassic döneminde kurulan (c. 2000 MÖ MS 250), birçok Maya şehirleri Klasik dönemde (c. 250-900) sırasında en yüksek devlet gelişimini ulaştı ve İspanyolca gelinceye kadar Postclassic dönemi boyunca devam etmiştir. Zirvede, dünyanın en yoğun nüfuslu ve kültürel dinamik toplumların biriydi.
Maya uygarlığı hisse senetleri nedeniyle bölgeyi karakterize etkileşim ve kültürel difüzyon yüksek derecede diğer Mesoamerican medeniyetler birçok özellik. Böyle yazı, epigrafi ve Maya kaynaklı olmadığına takvim olarak Gelişmeler; Ancak, kendi medeniyet tamamen onları geliştirdi. Maya etkisi kadar, merkezi Meksika gibi Honduras, Guatemala, El Salvador Kuzey ve tespit edilebilir, Maya alanından daha fazla. Birçok dış etkiler ticaret ve kültür alışverişi ziyade direkt dış fetih kaynaklandığı düşünülmektedir Maya sanat ve mimarisi, bulunur.
Klasik dönem (c. 250-900 AD) büyük ölçekli inşaat ve şehircilik, anıtsal yazıtların kayıt ve özellikle güney ova bölgelerinde önemli entelektüel ve sanatsal gelişiminin bir süre, zirveye tanık oldu. Onlar çok sayıda bağımsız şehir devletlerinden oluşan bir tarımsal yoğun şehir merkezli imparatorluk geliştirdi. Bu diğerleri arasında da tanınmış Tikal, Palenque, Copán ve Calakmul kentlerini, ancak az bilinen Dos Pilas, Uaxactún, Altun Ha, ve Bonampak içerir.
İnka İmparatorluğu.
İnka İmparatorluğu Kolomb öncesi Amerika'daki en büyük imparatorluktu. imparatorluğun idari, siyasi ve askeri merkez günümüz Peru Cusco yer oldu. İnka İmparatorluğu bazen erken 13. yüzyılda Peru dağlık ortaya çıktı. 1438 itibaren 1533 için, İnkalar, modern Ekvator, Peru, batı ve güney merkezi Bolivya büyük parçalar da dahil olmak üzere, And dağ merkezli batı Güney Amerika'nın büyük bir bölümünü dahil etmek, huzurlu asimilasyona fethinden itibaren, çeşitli yöntemler kullanılır , kuzeybatı Arjantin, kuzey ve kuzey-merkezi Şili, Kolombiya ve güney.
Kadar az 4 milyon olarak insanlardan fazla 37 milyon arasında değişen tahminler zirvede Tawantinsuyu yaşayan insanların sayısı hakkında bazı tartışmalar bulunmaktadır. Bu çeşitli tahminlere nedeni Inca kendi Quipu kullanarak mükemmel sayım kayıtları tutulması gerçeğine rağmen, onları okumak nasıl bilgi kesildi ve hemen hemen hepsi sırasında İspanyollar tarafından tahrip edildiğini olduğunu onların fethi.
imparatorluğun en güçlü figür Sapa Inca (benzersiz İnka ') idi. Orijinal İnka kabilesinin torunları sadece Inca seviyesine yükseldi. Inca ailesinin çoğu genç üyeleri eğitim almak için Yachay Wasis (bilgi evleri) katıldı.
İnka İmparatorluğu baş ve dört ilde Inca ile merkezi hükümetin oluşan bir federalist sistem oldu. Bu illerin dört köşe merkezinde, Cusco bir araya geldi. Her il sırayla verimli tarım nehir vadileri, şehirleri ve mayın denetimli yerel yetkililer, yönetti, bir vali vardı. Yerel yetkililer mita (zorunlu kamu hizmeti) her ailenin katkısı takip anlaşmazlıkların çözümü ve tutmaktan sorumlu idi.
Mimarlık tekstil mimarisi kendi yükseklikte olan motifleri yansıtan, bugüne kadar İnka sanatların en önemli idi. Ana örneği Cusco başkentidir. Machu Picchu nefes kesen sitesi Inca mühendisleri tarafından inşa edilmiştir. Inca tarafından inşa taş tapınaklar bıçak taş ile donatılmış olamazdı birlikte çok iyi uyum bir harçsız inşaat kullanılır. Bu ilk Pucara halklar (yaklaşık M.Ö. 300-MS 300) tarafından geniş ölçüde kullanılan bir süreç oldu ve daha sonra Tiwanaku büyük şehir (yaklaşık MS 400-1100) 'de. yapımında kullanılan kayalar defalarca başka üzerine kaya düşürülmesi ve toz sıkıştırılmış alt kayanın üzerinde herhangi bölümleri uzak oyularak tam birbirine uyacak şekilde heykel bulundu. daracık ve alt kayalar üzerinde konkavite onları olağanüstü kararlı yaptı.
Aztek İmparatorluğu.
Aztek insanlar orta Meksika'nın bazı etnik gruplar, Nahuatl dilini konuşan ve 14., 15. ve 16. yüzyıllarda Mesoamerica büyük bir kısmını hakim olan, özellikle bu gruplar vardı, bir dönem Mesoamerican kronolojisinde Geç post-Klasik dönem olarak anılacaktır. 13. yüzyıldan itibaren Meksika Vadisi Aztek uygarlığının çekirdek idi: Burada Aztek Üçlü İttifak, Tenochtitlan kentinin başkenti Gölü Texcoco büyüdü adacıklar üzerine inşa edilmiştir. Üçlü İttifak Mesoamerica boyunca diğer şehir devletleri fetih, uzak Meksika Vadisi ötesinde siyasi hegemonyasını genişletme onun kolu imparatorluğunu kurdu. 1521 yılında, muhtemelen Amerika'nın İspanyol kolonizasyon en yaygın olarak bilinen bölümüdür ne, Hernan Cortes, Nahuatl çok sayıda yerli müttefikleri konuşan birlikte Tenochtitlan fethedildi ve Hueyi Tlatoani Moctezuma II önderliğinde Aztek Üçlü İttifak yendi ; Olayların seride genellikle "Aztek İmparatorluğu'nun Güz" olarak anılacaktır. Daha sonra İspanyol harap Aztek başkenti sitede Mexico City yeni yerleşim kurdu.
Aztek İmparatorluğu dolaylı yollarla tarafından yönetilen bir imparatorluğun bir örnek oldu. Bu çok farklı etnik ve haraç sistemi ile yapılandırılmıştır. Bir hegemonik imparatorluk olarak Aztek imparatorluğunun işgal toprakları üzerinde yüce otorite uygulamayın vermedi, bu sadece beklenen haraç ödenecek. Tüm hakim bölgeler bağlı olduğunu değil, çünkü o da bir süreksiz imparatorluktu. Aztek imparatorluğunun hegemonik doğası onların şehir devleti fethedildi ve Aztekler sürece haraç ödemeleri yapılmış gibi yerel işlerine müdahale etmedi kez genellikle yerel yöneticiler kendi pozisyonlarına restore edildi gerçeği görülebilir. Yönetim biçimi, genellikle bir imparatorluk olarak adlandırılır rağmen, aslında imparatorluk içinde çoğu alanlarda altepetl olarak bilinen şehir devletleri olarak organize edildi. Bunlar meşru bir hanedanın bir kral (tlatoani) tarafından yönetilen küçük yönetimler vardı.
Modern güçler.
Erken Modern güçler.
Fransa.
Fransa dünyanın çeşitli yerlerinde birçok koloniler sahip bir baskın imparatorluktu. Ayrıca Büyükşehir Fransız İmparatorluğu veya Birinci Fransız İmparatorluğu olarak bilinen, ancak daha yaygın Napolyon İmparatorluğu olarak bilinen Fransız İmparatorluğu (1804-1814), Fransa'da Napolyon I imparatorluktu. Erken 19. yüzyıl boyunca Avrupa kıtasının çok baskın güç olmuştur.
Napolyon 18 Mayıs 1804 tarihinde Fransız (L'Empereur des Français) İmparatoru oldu ve Fransız Konsolosluğu dönemi biten 1804 Aralık İmparator 2 taçlandırdı ve Avusturya, Prusya, Rusya'ya karşı üçüncü Koalisyon Savaşı erken askeri zaferler kazandı Portekiz ve müttefik ülke, özellikle Austerlitz Savaşı (1805) ve Friedland'daki Savaşı'nda (1807) de. Temmuz 1807 yılında TILSIT Antlaşması Avrupa kıtasındaki kan iki yıl sona erdi. Napolyon Savaşları olarak bilinen toplu askeri zaferlerden daha sonraki yıllar Batı Avrupa çok üzerinde ve Polonya'ya Fransız etkisi genişletmiştir. 1812 yılında zirvesindeyken, Fransız İmparatorluğu, 130 "departmanları" vardı 50 milyon konularda hükmetmiş, Almanya, İtalya, İspanya, geniş askeri varlığını korumuştur ve Varşova Düklüğü ve anma müttefik olarak Prusya ve Avusturya güveniyor olabilir.
Erken Fransız zaferler Avrupa genelinde Fransız Devrimi'nin birçok ideolojik özelliklerini ihraç etti. Napolyon Fransız halkının bazı ortak endişeler başvurarak destek kazandı. Fransa'nın devrimci idealleri genişletmek için Jakobenler tarafından ve bir dilek - ancien rejim, bir antipati ve yabancı ülkelerin şüphe restorasyon bazı zulüm, korku kaçan göçmen asaleti Bunlar sevmediğim Devrimi ters çalışmıştı. Yeni Fransa ve New Fransa'nın seigneurial sistemin seigneurial sistem kalkmış, aristokrat ayrıcalıklar Polonya dışındaki tüm yerlerde elenen ve kıta çapında Napolyon Kanunu tanıtımı yasal eşitliği, kurulan jüri sistemlerini ve yasallaştırılmış boşanma arttı. Napolyon birçok Avrupa ülkesinde tahtlar üzerinde yakınları yerleştirilir ve İmparatorluğu'nun çöküşünden ile dolmuş çoğu birçok soylu unvanları, verildi.
Tarihçiler Napolyon Savaşları gelen ölenlerin sayısı 6,5 milyon kişi, ya da Fransız İmparatorluğu'nun deneklerin% 15'i olduğu tahmin var. Altıncı koalisyon savaşı, Avusturya, Prusya, Rusya, Birleşik Krallık, İsveç, İspanya, bir koalisyon ve Alman Devletleri bir dizi nihayet Fransa'yı yendi ve Elba sürgüne Napolyon Bonaparte sürdü. Napolyon'un Rusya'yı felaket işgalinden sonra, kıta güçler Rusya, İngiltere, Portekiz ve İspanya'da isyancılara katıldı. Onların orduları yeniden ile, 1813 yılında Almanya dışında Napoleon sürdü ve tahttan Napolyon'u zorlayarak ve Bourbons geri, 1814 yılında Fransa'yı işgal etti.
Modern Venedik Cumhuriyeti.
Yüksek Ortaçağda Venedik Cumhuriyeti, Avrupa ve Levant arasındaki zengin ticaret yoluyla bir çok zengin ve güçlü bir devlet haline başardı. Modern Dönemde Venedik düşüş başladı, ama o Cumhuriyet bağımsızlığını koruyabilmiş tek İtalyan devlet neredeyse üç yüzyıl boyunca, aslında bir "altın" çok uzun ve çöküş vardı; Özellikle Venedik İtalya'da Fransızca ve İspanyolca monarşilerin işgalci güçler maç başardı ve aynı zamanda, Cumhuriyeti de Güney-Doğu Avrupa ve Akdeniz'de Osmanlı İmparatorluğu'nun birçok kez genişlemesini durdurmak mümkün oldu. Venedik son ana başarısı Napolyon kenti fethetti ve Avusturya topraklarını devredilirken zaman Venedik Cumhuriyeti 1797 yılında sona eren 1669 ve 1718 arasında Mora'nın oldu.
Qing İmparatorluğu.
Qing Hanedanı (1917 kısa, başarısız restorasyon ile birlikte) 1644-1912 iktidardaki Çin son iktidar hanedanı oldu. Bu Çin Cumhuriyeti tarafından Ming Hanedanlığı öncesinde ve takip etti. hanedan (aynı zamanda Mançurya olarak da bilinir) kuzeydoğusunda, bugün Çin nedir içinde Mançu klanı Aisin Gioro tarafından kurulmuştur. 1644 yılında başlayan bu büyük Qing İmparatorluğu kuran, Çin, uygun ve çevresindeki toprakları genişletti. Çin'in Komple pasifikasyon Kangxi İmparator altında 1683 civarında gerçekleştirildi.
hanedanı Pekin Li Zicheng liderliğindeki isyancı güçlerin bir koalisyon tarafından görevden alınmıştı 1644 yılında 1636. civarında "açık" ya da "pellucid" küçük Ming resmi köylü isyanının lideri döndü anlamına gelen "Qing" adını değiştirdi. şehir hanedanının resmi sonuna işaretleme, düştüğü son Ming İmparatoru Chongzhen intihar etti. Mançu sonra Ming Hanedanı general Wu SANGUI ile ittifak ve Pekin kontrolünü ele geçirdi ve Li'nin kısa ömürlü Shun Dynasty devirdi.
Onun döneminde Qing Hanedanı Çin kültürü ile son derece entegre hale geldi. hanedan bölge ve nüfus hem de artmıştı sırasında 18. yüzyılda, kendi zirvesine ulaştı. Ancak, askeri güç bundan sonra zayıflamış ve savaşlarda büyük isyanlar ve yenilgiler ile karşı karşıya, Qing Hanedanı 19. yüzyılın ortalarından sonra geriledi. Qing Hanedanı Xinhai Devrimi'nin ardından devrildi.
Safevî Devleti.
Safevî Devleti İran'ın en önemli iktidar hanedanların biriydi. Onlar Safeviler 1736 ve onların yükseklikte 1501 arasında hüküm Pers Müslüman fethinden sonra büyük İran İmparatorlukları biri, modern İran, Azerbaycan ve Ermenistan tüm kontrol hükmetti, Irak, Gürcistan, Afganistan, ve Kafkasya'daki çoğu olarak iyi Pakistan, Türkmenistan ve Türkiye'nin bir parçası olarak. Safevi İran komşuları, Osmanlı ve Babür imparatorlukları ile birlikte İslami "barut imparatorlukların" biriydi. Safevi imparatorluğu İran Erdebil kaynaklı ve uzun kurulan Sufi sırayla kökeni vardı, "Safaviyeh" denir. Safeviler Pers Müslüman fethinden sonra ilk kez bağımsız bir birleşik İran devlet kuran ve İran siyasi kimliğini tazeledik ve İran'da resmi din olarak İslam'ı Şii kuruldu.
1736 yılında onların ölümü rağmen, geride bıraktığı mirası ince için Doğu ve Batı, "kontrol ve denge" dayalı etkin bir devlet ve bürokrasi kurulması, mimari yenilikleri ve onların patronaj arasında ekonomik kalesi olarak İran canlanma oldu sanat. Safeviler de İran'da Şii İslam'ı yayma yanı sıra Kafkaslar, Güney Asya, Orta Asya ve Anadolu'nun büyük parçaları ile mevcut dönemin aşağı izlerini bıraktılar.
Hollandalı Cumhuriyeti.
Flemenkçe sonra Hollanda Cumhuriyeti kontrollü çeşitli bölgeleri 16. yüzyılda İspanya'dan bağımsızlığını elde etti. Nakliye ve ticaret becerilerini 20. yüzyıla 16. süren bir yurtdışı sömürge imparatorluğunun binayı destekli. Hollandalı başlangıçta baskın Hollanda Doğu Hindistan Şirketi ile, dolaylı devlet kapitalisti kurumsal sömürgecilik temelinde sömürge eşyalarını inşa. Kabaca 17. yüzyılı kapsayan bir kültürel çiçekli Hollandalı ticaret, bilim ve sanat dünyasının en beğenilen arasındaydı hangi Hollanda Altın Çağı olarak bilinir. Hollandalı askeri gücü 17. yüzyılın ortasında onun yükseklikte olduğunu ve bu dönemde Hollanda donanması dünyanın en güçlü donanması idi.
17. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, Hollandalı baharat ve ipek ticaretinde egemen oyuncu olarak Portekiz'i kaptırması vardı ve 1652 yılında onun gemiler için bir yol istasyonu olarak, Güney Afrika kıyısında Cape Town bir koloni kurdu Avrupa ve Asya arasında rota. İlk yerleşimciler Şirket istasyonu, göçebe beyaz hayvancılık çiftçiler veya Trekboers yayılmış sonra, kurutucu iç tableland için sahil zengin, ancak sınırlı, tarım arazileri bırakarak ülkelerini daha yaygın taşındı. 1602 ve 1796 yılları arasında, milyon Avrupalı ​​Asya ticaret çalışmak üzere gönderildi. çoğunluk hastalığı ölen ya da Avrupa'ya geri onların yol yaptı, ama bazıları Indies yeni ev yaptı. Hollandalı ve yerli nüfus arasındaki etkileşim başta Sri Lanka ve modern Endonezya Adaları gerçekleşti. Yüzyıllar boyunca orada Indos veya Hollandaca-Endonezyalılar olarak bilinen karışık Hollandalı ve Endonezya kökenli nispeten büyük Hollandaca konuşan nüfus geliştirdi.
Erken Britanya İmparatorluğu.
imparatorluk faktörlerin bir kombinasyonu gibi Hindistan ve Uzak Doğu'dan, İngiliz Doğu Hindistan Şirketi başarısı, dünyada birçok İngiliz denizcilik keşifler İngiliz ticaret büyüme, onun yaratılmasına neden olarak 17. yüzyılda başlayan ve engin Kraliyet Donanması. Britanya İmparatorluğu, Birleşik Krallık tarafından yönetilen veya yönetilen sömürgeleri, koloniler, protektoralar, yetkilerini ve diğer bölgeleri oluşmaktadır. Geç 16. ve erken 17. yüzyıllarda İngiltere tarafından kurulan yurtdışı koloniler ve ticaret mesajlar çıkmıştır. Yüzyılı aşkın bir süredir, önde gelen küresel güç oldu onun yükseklikte o tarihin en büyük imparatorluğu ve. Bu yaygın Pax Britannica İmparatorluğu olarak bilinen dönemde nedeniyle Birleşik Krallık şu anda yaşanan hakimiyeti görülmemiş düzeyde insanlık tarihinin en güçlü üniter otorite olduğu kabul edilmektedir.
İngiliz kolonileri Amerikan Bağımsızlık Savaşı ve Amerika Birleşik Devletleri oluşumuna yol açan, 17. ve 18. yüzyıllarda Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarında ancak bu kolonilerin çoğu İngiliz yönetimine karşı isyan 18. yüzyılın sonlarında tarafından yaratıldı. Yine İngiltere, Kanada, Karayipler ve Hindistan'da önemli koloniler korudu ve kısa süre sonra Avustralya ve Yeni Zelanda yerleşim başladı. 1815 yılında Napolyon Savaşları Fransa'nın yenilgisinden sonra, Büyük Britanya Afrika ve Asya'da birçok denizaşırı toprakları ele aldı ve Güney Amerika, Çin ve İran'daki serbest ticaretin gayri imparatorluklar kurdu.
Babür İmparatorluğu.
Babür İmparatorluğu, 16. ve 17. yüzyılda Hint yarımadasındaki en hükmetti Özbekistan, bir Türk-Moğol imparatorluk gücü oldu. 1526 yılında, Babür, Timur ve Hayber Geçidi süpüren Özbekistan'da Fergana Vadisi, gelen Cengiz Han'ın soyundan bir Timur ve bir anda dünya nüfusunun 1/4 iktidar, 300 yılı aşkın bir süredir süren Babür İmparatorluğu'nu kurdu.
Babür Hanedanı hızla genişledi ve 1600 ile Hint yarımadasındaki en hükmetti; o 1707 sonrası yavaş düşüş içine gitti ve nihayet Kurtuluş Savaşı sırasında 1857 de Babür torunu 1857 Hint İsyanı ünlü imparator Ekber, kapsayıcı bir imparatorluk kurmaya çalıştı denilen yenildi. Ancak, bu tür Aurangazeb gibi daha sonraki imparatorlar önceki sınırlarının ötesine imparatorluğunu genişletmek için çalıştı. Mughals belki de hiç büyük biri vardı, ve en zengin tek imparatorluk hiç var olduğu.
Erken Osmanlı İmparatorluğu.
(: Osmanlı topraklarının ölçüde bakınız) Güneydoğu Avrupa, Orta Doğu çok ve Kuzey Afrika'da en kontrol Osmanlı İmparatorluğu gücünün yüksekliği (16.-17. yüzyıllar) üç kıtaya yayılmış bir Türk devleti oldu. imparatorluk tarihçiler Roma ve İslami geleneklere hem nedeniyle bir "Evrensel İmparatorluğu" tarafından adı olmuştur.
imparatorluk Doğu ve altı yüzyıl boyunca Batı dünyaları arasındaki etkileşimlerin merkezinde idi. Osmanlı İmparatorluğu ciddi 15. ve 19. yüzyıllar arasında Batı Avrupa'nın yükselen gücüne meydan okuyan tek İslami güç oldu. Başkent olarak İstanbul (Konstantinopolis veya) ile İmparatorluk önceki Akdeniz imparatorlukların-Roma ve Bizans imparatorluklarının İslami halefi bazı bakımlardan oldu.
Osmanlı askeri reform çabaları Avrupa çizgisinde ordusunu modernleştirmek için ilk büyük girişimde III.Selim (1789-1807) ile başlar. Bu çabalar, ancak, kısmen dini liderlik, ama öncelikle anarşik ve etkisiz olmuştu Yeniçeri, gelen, gerici hareketler engel bulundu. Onların ayrıcalıkları Kıskanç ve sıkıca değiştirmek karşı, onlar Yeniçeri isyanı oluşturdu. Selim'in çabaları ona tahtını ve hayatına mal, ancak 1826 yılında Yeniçeri Ocağını katledilen halefi, dinamik Mahmud tarafından muhteşem ve kanlı bir şekilde çözüldü.
Bir önceki yüzyılda etkili askeri ve bürokratik yapılar zayıf Sultanları tarafından misrule Daha uzun bir süre boyunca baskı altında geldi. Ama bu zorluklara rağmen, İmparatorluk Avrupa'ya Osmanlı genişlemesinin sonunu 1683 yılında Viyana Savaşı kadar önemli bir yayılmacı güç olarak kaldı.
Polonya-Litvanya.
Lehistan-Litvanya Birliği 16., 17. en büyük, en güçlü ve en kalabalık ülkelerinden biri oldu ve 18. yüzyıl Avrupa. Onun siyasal yapısı yani bir yarı-federal, yarı konfederal asil cumhuriyet-edildi Polonya ve Litvanya Büyük Dükalığı Krallığı birleşik ve benimsenmesi kadar bu formda süren Lublin Birliği tarafından 1569 yılında kurulan 3 Mayıs 1791 Anayasası.
Birlik, çağdaş devletler arasında benzersiz özelliklere sahip. Onun zaman için alışılmadık Bu siyasal sistem, diğer sosyal sınıflar üzerinde szlachta soylu sınıfın hakimiyeti gelen ve monarşinin siyasi sistem üzerinde etkili olmuştur. Zaman içinde, (örneğin 1505 arasında Nihil novi Yasası tarafından kurulan olanlar gibi) szlachta birikmiş yeterli ayrıcalıklar hiçbir hükümdar gücü szlachta en kavrama kırmak için umut olabilir. Commonwealth siyasi sistemi basit bir kategoriye uygun zordur, ancak geçici bir karışımı olarak tarif edilebilir:
Portekiz.
Portekizce İmparatorluğu da ilk küresel tarihinin imparatorluk oldu ve ilk ve en uzun boyunca küçük ama iyi savundu karakolları bir koleksiyona imparatorluk 1415 den 1999 Portekiz'in küçük boyutu ve nüfus mevcut, Batı Avrupalı ​​sömürgeci imparatorlukların sınırlı yaşamış kıyı. imparatorluk gücünün yüksekliği 16. yüzyılda ulaştığı ancak Habsburg krallarının kayıtsızlığı ve İngiliz gibi yeni sömürge imparatorlukları ile rekabet, Fransızca ve Hollandaca uzun ve kademeli bir düşüş başladı. 18. yüzyıldan sonra Portekiz, Brezilya ve Afrika eşyalarını kolonizasyon yoğunlaşmıştır.
İspanyolca ve Portekizce arasında Tordesillas Antlaşması batısında Cape Verde Adaları, kuzey-güney meridyen 370 ligler boyunca özel bir düopol Avrupa dış dünya bölünmüş ya. Doğru boylam ölçmek anda mümkün değildi Ancak, kesin bir sınır 1777. yılına kadar iki ülke tarafından itiraz edildi İspanya ile bu müzakerelerin tamamlanması bunun için dokuz yıl sürdü niçin tarihçiler tarafından önerilen çeşitli nedenlerden biridir aynı zamanda diğer sefer bu süre içinde gizli gerçekleşen aslında olduğu speküle olmasına rağmen Portekiz, Ümit Burnu için Diasın yolculukta takip etmek. Bu durumda, nihayet Vasco da Gama komutasındaki bir çığır açan yolculuğa sağlandı Asya'ya deniz yollarını bulması uzun süredir Portekizli gol olsun ya da olmasın.
Prusya.
Prusya Krallığı, ekonomik ve nüfus açısından, siyasi kuzey Almanya hakim ve Alman İmparatorluğu ya da 1871'de "Deutsches Reich" bir parçası haline geldi 1867 yılında kurulan birleşik Kuzey Almanya Konfederasyonu, çekirdek oldu.
Prusya, 18. ve 19. yüzyıllarda da büyük önemi ulaşmıştır. 18. yüzyılda, bu Prusya Frederick II döneminde (1740-1786) kapsamında Avrupa büyük bir güç haline geldi. 19. yüzyılda, Şansölye Otto von Bismarck Avusturya İmparatorluğu hariç bir "Lesser Almanya'ya" içine Alman beylikleri birleştirerek bir politika izlemiştir.
Erken İspanyol İmparatorluğu.
16. yüzyılda İspanya ve Portekiz ticaret İspanya ve Amerika arasında ve Asya-Pasifik arasında Pasifik Okyanusu Atlantik Okyanusu bayındır ile Avrupa küresel keşif ve sömürge genişleme ve okyanusları ticaret yollarının açılması öncüsü olduğumuzu Filipinler aracılığıyla Meksika. Conquistadors Aztek, Inca ve Maya uygarlıkları, Kuzey ve Güney Amerika'da arazi geniş uzanıyor koydu iddiasını devrildi. Bir süre için, İspanyol İmparatorluğu donanma ile okyanusları hakim ve piyade, ünlü tercios Avrupa savaş hükmetti. İspanya, Avrupa'nın önde gelen bir güç olarak 16. ve 17. yüzyıllarda kültürel altın çağını.
Imparatorluklar ayrı ayrı uygulanmak üzere devam etmesine rağmen 1580 itibaren 1640 Portekizce İmparatorluğu ve İspanyol İmparatorluğu, İber Birliği döneminde, onun Habsburg hükümdarları kişisel birliği içinde yapışık idi.
Amerikan madenlerinden 16. yüzyıl gümüş ve altın ortasından giderek Avrupa ve Kuzey Afrika savaşların uzun seride Habsburg İspanya'nın askeri yeteneği finanse etti. 19. yüzyılda Amerikan kolonilerinin kaybı kadar, İspanya da 1640s gelen askeri ve ekonomik servetler dalgalanan acı olsa da, dünyanın en büyük imparatorluklarından birini sürdürdü. Onlar bile emperyalizmin meşruiyetini sorguladı - - ilgili okullarda yeni deneyimler, zorluklar ile karşı karşıya ve imparatorluk kurma yarattığı acı, İspanyol düşünürler doğal hukuk, egemenlik, uluslararası hukuk, savaş ve ekonomi ilk modern düşünceler bazı formüle Salamanca Okulu olarak topluca sevk düşünce.
Rakip güçlerin sürekli çekişme ortalarından 17. yüzyıl İspanyol gücün yavaş düşüşe katkıda toprak, ticari ve dini çatışmaya neden oldu. Akdeniz'de, İspanya Osmanlı İmparatorluğu ile sürekli warred; Avrupa kıtasında, Fransa nispeten güçlü oldu. Yurtdışı, İspanya başta Portekiz tarafından rakip edildi ve daha sonra İngiliz ve Hollandalılar tarafından. Buna ek olarak, İngilizce-, Fransızca ve hükümet yolsuzluk, artan haydudu ve korsanlık, kendi topraklarında İspanyol askeri taahhütlerinin fazla uzatılmasını Hollandalı sponsorluğunda ve askeri harcamalar nedeniyle ekonomik durgunluk sonuçta imparatorluğun zayıflaması katkıda bulunmuştur.
İspanya'nın Avrupa imparatorluğu nihayet İtalya ve Düşük Ülkeler kalan topraklarının İspanya elimden Utrecht (1713) Barış tarafından geri edilmiştir. İspanya'nın fala sonra geliştirilmiş, ancak Kıta Avrupa siyasetinde ikinci oran gücü kalmıştır. Ancak, İspanya muhafaza ve (Yarımada Savaşı şok Quito (1809), Venezuela ve Paraguay (1811) ve anakaradaki topraklarını uzakta bölünmüş ardışık devrimlerde bağımsızlık beyanlarını yol açtı 19. yüzyıla kadar engin denizaşırı imparatorluğunu büyütülmüş Amerika İspanyol Main).
İsveç.
17. yüzyıl gerçekten İsveç gerçekten Büyük Güç hiç yoktu doğruladı. İsveç de 1638 den 1663 ve 1878 daha sonra 1784 için var küçük bir sömürge imparatorluğu olarak sömürge malı vardı.
orta 17. ve erken 18. yüzyıl büyük güç olarak İsveç'in en başarılı yıl oldu. İsveç İsveç ekonomisi bozulan neredeyse sabit savaş yarım asırdan fazla sonra, ancak 1658 yılında Roskilde Antlaşması sonrasında Charles X (1622-1660) egemenliği sırasında büyük toprak ölçüde ulaştı. Bu ekonomisini yeniden inşa ve ordu yerine takmak için Charles'ın oğlu Charles XI (1655-1697), yaşam boyu görev olacaktı. Oğlu, İsveç Charles XII gelen hükümdarı, O'nun mirası dünyanın en iyi cephaneliklerin biri, büyük bir ordu ayakta ve büyük bir filo oldu. Şu anda İsveç'in en büyük tehdit, Rusya, büyük bir ordu vardı ama teçhizat ve eğitim hem de çok gerisinde idi. İsveçli ordusu, 1700 yılında Büyük Kuzey Savaşı'nın ilk savaşlarından biri Narva Savaşı'nda Ruslara ezilmiş. Bu Poltava Savaşı'nda (1709) de Rusya'nın kesin zaferiyle biten, ancak, 1707 yılında Rusya'ya karşı bir overambitious kampanyaya yol açtı. Kampanya Polonya yarısı ve Polonya tahtına iddia Charles mümkün hale işgal etmek geldi İsveç için başarılı bir açılış vardı. Ancak Kazak akınları maruz uzun bir yürüyüşten sonra, Rus Çarı Büyük Peter adlı yanık toprak teknikleri ve soğuk Rus iklimi, İsveçliler bir paramparça güven zayıflamış durdu ve son derece Poltava Rus ordusuna karşı sayıca az. yenilgi bir imparatorluk olarak İsveç'in için sonun başlangıcı anlamına geliyordu.
Moskoviyen İmparatorluğu ve sonrasında.
Rus İmparatorluğu Rusya Çarlık Peter the Great altında neydi kurdu. Peter, (1672-1725), Avrupa devlet sistemine ülkesini getirerek önemli bir rol oynadı ve Rusya'da modern bir devletin temellerini atmıştır. 14. yüzyılda mütevazı başlangıcından itibaren, Rusya Peter zaman dünyanın en büyük devleti haline gelmişti. Kıta Avrupası üç katı büyüklüğünde, Pasifik Okyanusu'nda Baltık Denizi'nden Avrasya bir kara yayılmış.
Yüksek modern tarihsel güçler.
Pers İmparatorluğu Kaçar.
19. yüzyılda Kaçar hanedanı altında Pers İmparatorluğu hala topraklarının önemli bir uzantısı olan önemli bir güç oldu; ancak imparatorluk bazı dış topraklarını kaybetmişti bu yüzden yüzyıl boyunca bu diğer güçlerin genişlemesini önlemek mümkün değildi ve 1907 ile Rus ve İngiliz imparatorluklarının tarafından nüfuz alanları altında bölündü.
Hollanda.
Krallık parçası Hollanda Krallığı 1949 Surinam 1975 yılında ve eski Hollanda Antilleri sonra sadece adalar beri bağımsız oldu son büyük koloni Endonezya bağımsızlık tanınması kadar 19. ve 20. yüzyılda büyük bir sömürge gücü idi .
Fransa.
Fransa dünyanın çeşitli yerlerinde birçok koloniler sahip bir baskın imparatorluktu. Fransız Sömürge İmparatorluğu öncelikle 17. yüzyıldan 1960'ların sonlarında (bazı o sömürge imparatorluğunun devamı gibi Yeni Kaledonya gibi yerlerde Fransız kontrolünü bakınız) Fransız egemenliği altında idi Avrupa dışındaki ülkelerle kümesidir. 19. ve 20. yüzyıllarda, Fransa'nın sömürge imparatorluğu İngiliz İmparatorluğu'nun arkasında dünyanın en büyük ikinci oldu. Fransız Sömürge İmparatorluğu 1920'lerde ve 1930'larda kendi yüksekliği arazi üzerinde uzatıldı. Büyükşehir Fransa, Dünya'nın toplam yüzölçümünün% 8,7 olan zaman, varılan Fransız egemenliği altında arazinin toplam tutarı dahil.
Fransa üstünlük için İngiltere ile rekabet içinde, Keşif Çağı'nda İspanyol ve Portekizli başarıları takip Kuzey Amerika, Karayipler ve Hindistan, kolonilerini kurmaya başladı. Fransa kaybetti 18. ve erken 19. yüzyıllarda İngiltere ile savaşların bir dizi bu kıtada sömürge emelleri sona erdi ve onunla bazı tarihçiler "birinci" Fransız sömürge imparatorluğu dediğiniz budur. 19. yüzyılda, Fransa Afrika ve Güney Doğu Asya'da yeni bir imparatorluk kurdu. Bu kolonilerin bazıları İkinci Dünya Savaşı ötesine sürdü.
Geç Britanya İmparatorluğu.
Britanya İmparatorluğu, dünya tarihinin en büyük imparatorluktu. 19. yüzyılda İngiltere ilk ülke Sanayi Devrimi doğurma, sanayileşmesi ve serbest ticareti kucaklamak dünyada oldu. Karşı ortalarında liberal reaksiyondan sonra dünyanın en büyük donanma ona denizlerin tartışmasız kontrol ve uluslararası ticaret yolları, İngiliz İmparatorluğu yardımcı olan şüphe götürmez bir avantaj verirken, dünyanın en büyük sanayi ve mali güç haline Büyük Britanya dönüştürdü Bu hızlı endüstriyel büyüme, imparatorluk kurma, her zamankinden daha hızlı büyümek için. Viktorya imparatorluk Güney Afrika, Mısır, Kenya, Sudan, Nijerya, Gana ve, gibi ülkelerle de dahil olmak üzere Afrika'nın büyük bölümlerini, kolonize Okyanusya çoğu, Singapur, Malezya ve Hong Kong gibi Uzak Doğu, koloniler ve kontrolünü ele geçirdi Bütün Hint Yarımadası üzerinde, dünyanın en büyük imparatorluğu adrestir.
Birinci Dünya Savaşı'nda zaferinden sonra imparatorluk gibi Osmanlı İmparatorluğu'ndan Tanzanya, Namibya ve Alman İmparatorluğu ve Irak ve Filistin gibi topraklarının kontrolünü kazandı. 1920 yılında bu noktada İngiliz imparatorluğu dünyanın yüzölçümünün yaklaşık% 25'ini ve dünya nüfusunun% 25'ini kontrol tarihinin en büyük imparatorluğu haline büyümüştü. Yaklaşık 36,6 milyon km² (14,2 milyon mil kare) kapalı. Çünkü onun büyüklüğü, genellikle güneşin hiç batmadığı hangi imparatorluğun olarak sevk edildi.
Birinci Dünya Savaşı nedeniyle İngiltere ve dünyada siyasi ve sosyal değişimler ve ekonomik bozulma sadece iki yıl sonra İkinci Dünya Savaşı'nın ardından koloniler bağımsızlık verildi imparatorluk yavaş yavaş kırmaya neden oldu. 20. yüzyılın ortalarında birçok koloniler artık 20. yüzyılın ilk yarısında İngiliz kontrolü ne de dünyada olduğu gibi bağımlı ve sosyal değişimlerin varış kadar gelişmemiş olması nedeniyle imparatorluğu sona nedeni çoğu ulusal doğurdu Kimlik. Ülke, ekonomik olarak geri yeni oluşturulan refah devleti için ödeme ve yeni mücadele olsaydı İngiliz Hükümeti, iki ardışık dünya savaşının ekonomik maliyeti çile ve imparatorluğun yönelik sosyal tutumların değiştirilmesi, artık onu korumak için göze olabilir hissetti Sovyetler Birliği ile Soğuk Savaş çıktı.
Yani etkisi ve Britanya İmparatorluğu'nun gücü 1947 yılında özellikle Hindistan'ın bağımsızlığını sonra, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra önemli ölçüde düştü ve Milletler Topluluğu Birleşik Krallık eşit olan imparatorluk, halefi Süveyş Krizi 1956 oldu tüm diğer devletlerle üyesi.
Geç İspanyol İmparatorluğu.
Napolyon döneminden sonra Bourbon hanedanı İspanya'da ve dünyada İspanyol topraklarının büyük miktarda üzerinde restore edildi. Ama Yarımada Savaşı şok İspanya tarafından kontrol edilen Latin Amerika'da bağımsızlık beyanlarını yol açtı ve 1835 ardışık devrimler bu ülkelerin çoğunluğu üzerinde İspanyol egemenliğine son imzalamıştı. İspanya Karayipler (Küba ve Porto Riko), onun imparatorluğun parçaları muhafaza; Asya (Filipinler); ve Okyanusya (Guam, Mikronezya, Palau ve Kuzey Mariana) Afrika için Scramble içinde 1898 İspanyol katılım İspanyol-Amerikan Savaşı az oldu sonu: İspanyol Fas 1956 yılına kadar düzenlenen ve İspanyol Gine ve İspanyolca Sahra 1968 ve kadar yapıldı 1975 sırasıyla. Kanarya Adaları, Ceuta, Melilla ve kuzey Afrika kıyıları, diğer "Plazalar de Soberanía" İspanya'nın bir parçası kalmıştır.
Avusturya İmparatorluğu (Avusturya-Macaristan).
Napolyon döneminden sonra, Avusturya, Almanya, İtalya ve Doğu Avrupa üzerinde büyük etkisi olan Avrupa ana güçlerinden biri oldu. 19. yüzyılın ikinci yarısında Avusturya, İtalya ve Almanya'nın birleşmesini önlemek mümkün değildi ve ayrıca Macaristan imparatorluk eşit ortaklık vermek zorunda kaldı. Yine imparatorluk Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra imha kadar Avrupa işlerine önemli oyuncularından biri olarak kaldı.
Prusya ve sonrası.
Prusya Krallığı, ekonomik ve nüfus açısından, siyasi kuzey Almanya hakim ve Prusya onun en büyük ulaşmış 1871 yılında Alman İmparatorluğu ya da "Deutsches Reich" bir parçası haline geldi 1867 yılında kurulan birleşik Kuzey Almanya Konfederasyonu çekirdek oldu 18. ve 19. yüzyıllarda önemi. 19. yüzyılda, Şansölye Otto von Bismarck Avusturya İmparatorluğu hariç bir "Lesser Almanya'ya" içine Alman beylikleri birleştirerek bir politika izlemiştir.
Geç Osmanlı İmparatorluğu.
Osmanlı İmparatorluğu 19. yüzyılda Avrupa, Asya ve Afrika üzerinde topraklarının büyük bir uzantısı, yine önemli bir güçtü; ancak imparatorluk çöküş bir durumda olduğunu ve bu dönemde giderek etkisini kaybetti ve onun topraklarının çoğunluğu başka güçler tarafından fethedildi. Türkiye Cumhuriyeti ilan edildiğinde imparatorluk 1918 yılında Birinci Dünya Savaşı sırasında sona erdi.
Rus İmparatorluğu ve Sovyetler Birliği.
Rus İmparatorluğu Çarlık Rusyası ve Sovyetler Birliği'nin selefi halefi olan bir cumhuriyet Eylül 1917 1st ilan edilene kadar Rus İmparatorluğu bir devlet olarak, 1721 den var. Sadece İngiliz ve Moğol imparatorluklarının tarafından kara aştı, dünya tarihinin en büyük imparatorluklarından biriydi: 1866 yılında bir noktada, o Asya'da Doğu Avrupa'dan ve Kuzey Amerika içine uzanıyordu.
19. yüzyılın başında Rus İmparatorluğu doğuda Pasifik Okyanusu'na batıda Baltık Denizi, güneyde Karadeniz'e, kuzeyde Arktik Okyanusu'ndan uzatıldı. 1897 sayımına göre kayıtlı 125600000 konular ile, Qing Çin ve İngiliz İmparatorluğu'nun ardından, zaman dünyanın üçüncü büyük nüfusu vardı. Bütün imparatorluklar gibi bu, ekonomik, etnik ve dini pozisyonlarda büyük bir eşitsizlik temsil etti. İmparator tarafından yönetiliyor onun hükümeti, Avrupa'da son mutlak monarşilerin biriydi. Ağustos 1914 yılında I. Dünya Savaşı'nın patlak vermesinden önce Rusya'nın Avrupa'nın beş ana Büyük Güçler'in biriydi. Ekim devriminden sonra Sovyetler Birliği dönüştü.
İlk Sovyet liderinin ölümünün ardından, Vladimir Lenin, 1924 yılında, Joseph Stalin sonunda bir güç mücadelesini kazandı ve bir komut ekonomi ve siyasi baskı ile büyük ölçekli sanayileşme yoluyla ülkeyi açtı. Dünya Savaşı, Haziran 1941'de, Almanya ve müttefiklerinin Sovyetler Birliği, bir saldırmazlık paktı imzalamış olduğu bir ülkeyi işgal etti. Acımasız savaş dört yıl sonra, Sovyetler Birliği diğer ABD'yi olmak, dünyanın iki süper güçten biri olarak zaferle çıktı.
Sovyetler Birliği ve onun Doğu Avrupa uydu devletleri Soğuk Savaş, sonuçta ekonomik sıkıntılar karşısında ve hem yerli hem de yabancı siyasi huzursuzluk kaybetti ABD ve Batılı müttefikleri Bloku karşı uzun bir küresel ideolojik ve politik mücadeleye giriştiler. 1980'lerin sonlarında, son Sovyet lideri Mihail Gorbaçov Perestroyka ve glasnost onun politikaları ile devleti reform için çalıştı, ama Sovyetler Birliği çöktü ve resmen abortif Ağustos darbe girişiminden sonra Aralık 1991'de çözüldü. Rusya Federasyonu kendi hak ve yükümlülüklerini üstlenmiştir.
İtalyan İmparatorluğu.
İtalya'nın Krallığı "Afrika kapış sırasında" denizaşırı kolonileri kuran diğer Avrupa güçleri katıldıktan sonra İtalyan sömürge imparatorluğu kuruldu. Modern İtalya şu anda yalnızca Fransa, Ispanya, Portekiz, İngiltere, Hollanda ve By 1861 den var birleşik bir devlet olarak zaten birkaç yüz yıldır büyük imparatorlukların oyulmuş vardı. Kolonizasyon açık kalan son alanlardan biri Afrika kıtasında oldu.
1914 yılında I. Dünya Savaşı'nın patlak vermesiyle, İtalya Eritre ve Somali ilhak etmişti, ve Etiyopya fethetmek için kendi girişimi mağlup olmasına rağmen, Libya da dahil olmak üzere Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleri, kontrolü ele geçirmişlerdir etmişti. 1922 yılında iktidara gelen İtalyan diktatörü Benito Mussolini'nin Faşist rejimi ayrıca imparatorluğun boyutunu artırmak için çalıştı. Etiyopya başarıyla dört yıl önceki hatasından sonra, alınmış ve İtalya'nın Avrupa sınırları genişletilmiştir. Bir yetkili "İtalyan İmparatorluğu" Etiyopya fethi izleyen 9 Mayıs 1936 tarihinde ilan edildi.
İtalya İkinci Dünya Savaşı sırasında Nazi Almanyası ile taraflı ve başlangıçta başarılara zevk. Ancak, Müttefik kuvvetler sonunda İtalyan yurtdışı koloniler yakalanır ve İtalya kendisi 1943 yılında işgal edildi zaman, onun imparatorluk tüm ama ortadan kalktığı almıştı. 8 Eylül 1943 tarihinde Mussolini Faşist rejimi aşağı düşmüş ve bir iç savaş İtalyan Sosyal Cumhuriyeti ve Müttefikler askerleri tarafından desteklenen İtalyan Direniş Hareketi arasında İtalya'da patlak verdi.
Japon İmparatorluğu.
Japonya, Büyük Japonya veya basitçe Büyük Japonya (Dai Nippon) resmen İmparatorluğu, Empire Japonya İkinci Dünya Savaşı Anayasanın yürürlüğe girmesi üzerine kadar 3 Ocak 1868 tarihinde Meiji Restorasyonu beri var bir imparatorluk ve dünya gücü oldu 3 May 1947.
Sloganı Fukoku Kyohei (富国強兵, "Army güçlendirilmesi, Ülke zenginleştirin") altında İmparatorluk Japonya'nın hızlı sanayileşme ve militarizasyon sonunda Mihver ittifakı üyeliği ve büyük bir bölümü fethi ile sonuçlanan, bir dünya gücü olarak ortaya çıkmasına yol açtı Asya-Pasifik bölgesi. 1942 yılında gücünün doruğunda, Japon İmparatorluğu tarihinin en büyük deniz imparatorluklarından biri haline 7400000 kilometrekarelik (2.857.000 sq mi) kapsayan bir arazi üzerinde yönetti.
Çin (Birinci Çin-Japon Savaşı, 1894-1895) ve Rusya (Rus-Japon Savaşı, 1904-1905) karşı savaşlar kazandıktan sonra Japon İmparatorluğu, dünya çapında önemli güçlerinden biri olarak kabul edildi. İmparatorluğun azami ölçüde Japonya birçok Asya ve Pasifik ülkeleri fethetti zaman, İkinci Dünya Savaşı sırasında kazandı (Büyük Doğu Asya Ortak Refah Sphere bakınız).
Birçok yenilgilerini ve Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombalama acı sonra, ancak, Japon İmparatorluğu 2 Eylül 1945 tarihinde Müttefikler teslim Müttefikler tarafından işgal dönemi teslim izledi ve yeni bir anayasa Amerikalı katılımı ile oluşturuldu. Anayasa resmen İmparatorluğu eriterek, 3 Mayıs 1947 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Amerikan işgal ve ülkenin yeniden nihayetinde kimin başlık sadece o cari ulus-devlet ("Japonya milleti" Nippon-koku) ya da sadece "Japonya" oluşturarak, 1950'lere kadar devam etti.
Bütün Meiji ve Taisho ve şimdi o dönemin isimleri denk onların ölümünden sonra isimlerle Japonya'da bilinen Showa dönemlerin daha az bir kısmını yayılmış bu süre boyunca İmparatorlar: İmparator Meiji (Mutsuhito), İmparator Taishō (Yoshihito ), İmparator Showa (Hirohito) ve.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri icra ve dünya çapında ekonomik, kültürel ve askeri nüfuzunu devam etmektedir.
Büyük Britanya'dan bağımsızlıklarını ilan onüç kıyı kolonileri tarafından 1776 yılında kurulan, Amerika Birleşik Devletleri Amerikan Bağımsızlık Savaşı sonunda ve Paris Antlaşması 1783 yılında ABD'nin egemenlik tanınması aşağıdaki batı genişleme başladı. Appalachian Dağları ve Mississippi Nehri ve Amerikalılar arasındaki tüm arazi genellikle yerli halkların zorla sınırdışı aracılığıyla, Kızılderili kültürleri yerinden sonuçlanan 18. yüzyılın sonunda çok sayıda orada göç başladı doğmakta olan cumhuriyete miras antlaşma tahliye ve şiddet savaşları. Genişleme de bu çabalar büyük ölçüde Amerika Birleşik Devletleri Anayasası onaylanması sonuçlandı ve güçlü bir ulusal çekirdek ile federal bir varlık haline yarı-özerk devletlerin gevşek bir konfederasyon gelen ABD dönüştürdü 1787 Anayasa Konvansiyonu tarafından güçlendirilmiştir. 1803 yılında, Amerika Birleşik Devletleri, ülkenin büyüklüğü iki katına ve Rocky Dağları sınırlarını genişleterek, Fransa'dan Louisiana satın aldı.
Bu 1823 Başkan James Monroe tarafından Amerika Birleşik Devletleri'nin ekspres alanı olarak Amerika'yı ilan ve atılımlar yapmaktadır girişiminde herhangi bir Avrupa iktidarına karşı askeri harekat tehdidi onun Monroe Doktrini, sorunu yeterince emin hissettim Amerikan gücü ve nüfusu hızla büyüdü alanı. Bu Kuzey Amerika'da bölgesel bir güç olarak ABD'nin ortaya çıkması başlangıcı oldu. Bu süreç Amerika Birleşik Devletleri, kara Meksika ve ABD güçleri arasındaki çatışmada aşağıdaki Meksika ve ABD arasında tartışmalı olan 1846-1848 arasında Meksika-Amerika Savaşı, doğrulandı, Meksika işgal etti. Meksika'ya ABD güçlerinin konuşlandırılması, deniz yoluyla Veracruz alınmasını ve (nihayet Meksika'nın yenilgisiyle sonuçlandı) Amerikan askerleri tarafından Mexico City işgali dahil, savaş, dünyanın pek hayrete. Barış antlaşması ise (Antlaşma Guadelupe-Hidalgo) takip ABD şimdi Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri ne olup, Meksika'nın kuzey yarısını kattı. Savaş sırasında, Amerika Birleşik Devletleri de antlaşma ile Büyük Britanya'dan Oregon Territory güney yarısının satın müzakere. 1867 yılında, William H. Seward, ABD Dışişleri Bakanı, Rus İmparatorluğu'ndan Alaska satın müzakere. Amerika Birleşik Devletleri 1898 yılında İspanyol-Amerikan savaşında İspanya'yı yendi ve Küba, Porto Riko ve Filipinler eşyalarını kazandı. İkinci Dünya Savaşı'nda müttefik zafere yardımcı sonra da 1898 Amerika Birleşik Devletleri'nde satın alındı ​​Hawaii topraklarında ilk 1945 yılında küresel bir güç haline geldi; nükleer silah tekeli kısa ömürlü bir süre de dahil olmak üzere geniş ekonomik ve askeri kaynaklar ABD, Britanya İmparatorluğu, bu konumunu korumak için başarısız olmuştu SSCB ile dünyanın üç ve daha sonra iki süper güçten biri yaptı; Sovyetler Birliği'nin çöküşünden sonra 1990 yılında dünyanın tek süper güç olma. Bununla birlikte; hegemonya Bu sürenin uzunluğu, Çin, Rusya, ya da devletlerin bazı birleşmesi (AB) gibi diğer olası gelecekteki süpergüç devletlerin büyüme ile belirsizdir.
