Keops
Keops (), başlangıçta Khnum-Khufu (), Eski Krallık döneminde (26. yy) ilk yarısında yönetilen bir Dördüncü Hanedan eski Mısır firavunu, doğum adıdır. Keops 4. hanedanının ikinci firavun vardı; Tahtın üzerine olası babası, kral Sneferu izledi. O genellikle oldukça kötü belgelenen Giza, Antik dünyanın yedi harikasından biri olan, ancak saltanatının diğer birçok yönleri Büyük Piramit devreye sahip olarak kabul edilir.
Keops de onun Helenleşmiş isim Kheops veya Keops altında bilinir (;, Diodor ve Heredot'un) tarafından ve daha az bir Helenleşmiş adıyla bilinen, Súphis (; Manetho tarafından). Josephus tarafından kullanılan Khufu adına, nadir bir versiyonu ise Sofe (;). Khufu ve Giza piramitleri hakkında mistik hikayeler yazdı Arap tarihçileri, Saurid veya Salhuk onu aradım.
Kral sadece tamamen korunmuş portre Tüm diğer kabartma ve heykeller parçaları bulundu ve Khufu birçok bina kaybolur 1903 yılında Abydos de daha sonraki dönemde bir tapınak kalıntısı bulunan üç inç yüksek fildişi heykelcik olduğunu. Khufu hakkında bilinen her şeyi Giza ve sonraki belgelerde onun nekropol yazıtlar geliyor. Örneğin, Keops 13. hanedanın ünlü Papirüs WESTCAR ana aktörüdür.
Kral Khufu söz çoğu belge M.Ö. 300 yıllarında eski Mısır ve Yunan tarihçiler tarafından yazılmıştır. Khufu'nun ölüm çakışan bir şekilde oraya sunulmuştur: Kral Eski Krallık ve Yeni Krallık döneminde uzun süreli kültürel miras koruma memnun ederken, antik tarihçiler Manetho, Diodorus ve Herodot Khufu'nun karakterinin çok olumsuz bir tasviri aşağı el. Bu belgelerin sayesinde, Khufu'nun kişiliğinin bir karanlık ve eleştirel resim devam etmektedir.
Aile.
Khufu'nun kökenli.
Khufu kraliyet ailesi oldukça büyüktü. Keops aslında Sneferu biyolojik oğlu eğer belirsizdir. Anaakım mısırbilimci Sneferu Khufu'nun babası olduğuna inanıyorum, ama ortak bir gelenek oldu çünkü sadece büyük oğlu veya seçilen soyundan taht miras olduğunu. 1925 yılında Kraliçe Hetepheres I, G 7000x, mezarı Khufu'nun piramit doğu bulundu. Bu arada Kral Sneferu adıyla, ona "bir kralın annesi" ("Mut-nesut") unvanını veren birçok değerli mezar mal ve birkaç yazıtlar içeriyordu. Bu nedenle Hetepheres Sneferu eşi olduğu ilk bakışta açıkça görünüyordu ve onlar Khufu'nun anne olduğunu. Hetepheres "Kralın karısı" ("Hemet-nesut"), bir kraliçenin kraliyet statüsünü onaylayan vazgeçilmez bir başlık başlık kaynaklı olduğu bilinmektedir çünkü Daha yakın zamanlarda, ancak, bazı, bu teoriyi şüphe var. Bunun yerine eşin başlığı, Hetepheres sadece bir "bir tanrı biyolojik kızı" ("Sat-netjer-khetef" litt. "Diye ilahi vücudun kızı"), ilk kez söz etmiş başlığın o taşıyordu. Sonuç olarak araştırmacılar, şimdi Khufu Sneferu biyolojik oğlu, ama Sneferu Khufu en rütbe ve ailesel pozisyon evlilik yoluyla ve yaşayan bir tanrı kızı olarak annesini apotheosizing meşrulaştırılması olduğunu olmayabilir düşünüyorum. Bu teoriyi destekleyecek bir başka ipucu her zamanki gibi Khufu'nun annesi yani, kocasının nekropolünde, yakın oğluna gömüldü olduğunu yatıyor.
Soy ağacı.
Ailesi kral Sneferu (en olasılıkla babası, belki sadece üvey) ve kraliçe Hetepheres I (en muhtemelen annesi) idi. O iki karısı, Kraliçe Meritites I (Khufu ilk eşi) ve Kraliçe Henutsen (Khufu ikinci eşi) vardı. Kardeşler ve Khufu Sisters idi: prenses Hetepheres, Ankhhaf (büyük kardeşi), Nefermaat (üvey kardeşi) ve Rahotep, ağabeyi ya da üvey kardeşi. Keops çok çocuk vardı. Oğulları vardı: Kawab (veliaht prens), Djedefra (en büyüğü ve ilk taht halefi), Kefren (ikinci taht halefi), Djedefhor, Baufra (Kheops muhtemelen bir oğlu, (aynı zamanda "Hordjedef" olarak bilinir) ama ne arkeolojik, ne çağdaş tasdik . Sadece iki daha sonra belgelerden bilinir), aynı zamanda "Khnum-BAF" olarak bilinen Babaef I, Khufukhaf I Minkhaf I ve Horbaef. Nefertiabet, Hetepheres II (prense "Kawab" evli ve daha sonra firavun "Djedefra" için), Meresankh II, Meritites II (Akhethotep ile evli) ve Khamerernebty I (kral evli "Kefren" ve annesi: Keops da kızları vardı menkaura). Ayrıca torunları sayıda algılanır: Duaenhor da "Djedefmin" olarak bilinen, Kaemsekhem ("Kawab" nin ikinci oğlu), Mindjedef, ("Kawab" muhtemelen en büyüğü torun oğlu), Djaty ("Horbaef" nin oğlu) ve Ben ("Kefren" nin oğlu) Iunmin. Emin kanıtlanmış yeğeni için tek Khufu'nun Büyük piramidin bina yönettiği Hemiunu oldu. Khufu bilinen tek yeğeni Nefertkau III, "Meresankh II" nin bir kızı oldu.
Reign.
Saltanatının uzunluğu.
Bu tarihsel belgelerin de birbirleriyle ve çağdaş kaynaklar kıt çelişir, çünkü Keops, Mısır hükmetmiş ne kadar hala belirsizdir. 19. hanedanından Turin Kraliyet Canon, ancak Khufu için iktidarın 23 yıllık verir. Antik Tarihçi Herodot 50 yıl verir ve antik tarihçi Manetho bile ona hükümdarlığının 63 yıllık kredi. Bu rakamlar artık abartı ya da antika kaynaklardan yanlış yorumlanması olarak kabul edilir.
Bunlardan biri Libya Çölü Dakhla Oasis bulundu: Khufu'nun zaman çağdaş Kaynaklar bilgilerin üç temel parçalarını verir. 13. sığır Hor-Medjedu altında saymak sonra Khufu'nun serekh adı "yılın -seyahat" "Mefat" bildirdiği bir kaya yazıtında oyulmuştur. İkinci kaynak mezar odasının üstünde Khufu'nun piramidin içinde giderici odalarına bulunabilir. Bu yazıtlardan biri "17 sığır yılı saymak yılında" notu ile birlikte "Khufu arkadaşlar" adlı çalışanlara ekip bahseder, ancak bu sorgulanır, yılların sayısını işaret eğer saymak bir bienal sığır veya eğer numara olmalı harfi harfine alınması. Wadi al-Jarf gelen yeni kanıtlar, ancak saltanatı gerçek uzunluğu yaklaşık üçte ipucu: Çeşitli papirüs parçaları bugün Wadi al-Jarf bir kraliyet limandan el yazısıyla raporlar içerir. "13. sığır Hor-Medjedw altında saymak yıl sonra" yazıt değerli cevheri ve turkuaz ile kraliyet tekneleri gelişini anlatmaktadır. "13. sığır sayısı sonra Yılı" Bu nedenle, Khufu'nun yüksek bilinen ve bazı korunmuş tarihtir.
Sığır bir kralın hakimiyetin her ikinci yıl düzenlenen saymak zaman iktidarın Khufu'nun gerçek uzunluğu etrafında bilmeceyi çözmek için girişimde modern mısırbilimci, Sneferu saltanatı işaret etmektedir. bir ekonomik olay Mısır tamamının vergi tahsilatını hizmet olarak sığır sayısı. Yeni çağdaş belgelerin değerlendirilmesi ve Palermo taş kitabe sığır hala düşünce daha önce olduğu gibi, bienali, yıllık değil gerçekleştirildi Khufu altında saymak teorisini güçlendirmek.
Torino Canon derleyici aslında dikkate aldı eğer böyle Thomas Schneider, Michael Haase ve Rainer Stadelmann olarak mısırbilimci, sığır 19. hanedanı sırasında vergi tahsilatı yapılmışken, Eski Krallık döneminin ilk yarısında bienali yapıldı sayımı, acaba oldu Her yıl düzenlenen. Özetle, tüm bu dokümanlar Keops en az 26 ya da 27 yıl süreyle yönetti, ve muhtemelen 34 yılı aşkın bir süredir, rahatlatma odalarına yazıt bir bienal sığır işaret eğer saymak kanıtlamak istiyorum. Torino Canon derleyici iki yılda bir sığır sayısı dikkate almadı Ve eğer, hatta Keops 46 yıl hüküm sürdü anlamına gelebilir.
Siyasi faaliyetler.
Içinde ve Mısır dışında Khufu'nun siyasi faaliyetleri hakkında sadece birkaç püf noktası vardır. Mısır içinde Keops birçok bina yazıtları ve heykelleri belgelenmiştir. Khufu'nun ismi Elkab ve Elephantine de yazıtlarda ve Hatnub ve Wadi Hammamat yerel ocaklarda görünür. Sakkara'da tanrıça Bastet iki pişmiş toprak figürler kendi üslerinde Khufu horus ismi kazınmış olan, bulundu. Onlar Orta Krallık döneminde Saqqara tevdi edildi, ancak kendi yaratılış geri Khufu'nun dönemine tarihlenen edilebilir.
Wadi Maghareh.
Sina Wadi Maghareh bir kaya yazıtı çift taç ile Khufu gösteriyor. Keops turkuaz ve bakır madenlerini bulmak için bir girişim birçok seferler gönderdi. Orada da etkileyici kabartmalarında tasvir edilmektedir gibi Sekhemkhet, Sneferu ve Sahure gibi diğer krallar, gibi, o iki değerli malzemeler arıyordu. Keops ayrıca Byblos ile temas ağırladı. O değerli Lübnanlı Sedir ahşap bakır alet ve silah ticareti için bir girişim Byblos birkaç sefer gönderdi. Ağaç Bu tür büyük ve istikrarlı mezar tekneleri ve aslında bunun yapılmıştır Büyük Piramidin keşfedildi tekne inşası için gerekli oldu.
Wadi al-Jarf.
Khufu'nun hükümdarlığı altında siyasi faaliyetlerine ilişkin yeni kanıtlar son zamanlarda Mısır Kızıldeniz sahil doğu Wadi al-Jarf antik liman yerinde bulunmuştur. Zaman içinde unutulmuş o zaman böyle bir limanın ilk izleri zaten, John Gardner Wilkinson ve James Burton tarafından 1823 yılında kazılmıştır, ancak site hızla terk edildi ve. 1954 yılında, Fransız bilim adamları François Bissey ve René Chabot-Morisseau liman-kazılmış yeniden, ama onların eserleri de, yakında durduruldu. Bunun nedeni Süveyş Krizi idi. Haziran 2011'de, Doğu Arkeoloji Fransız Enstitüsü ("IFAO") tarafından düzenlenen Fransız egyptologist Pierre Tallet ve Gregory Marouard liderliğindeki bir arkeoloji ekibi, aynı yerde işi yeniden başlatılır. Diğer malzeme arasında, papirüs parçalarının yüzlerce koleksiyonu yerinde bulundu.
Bu papirüs On çok iyi korunmuştur. Bu belgelerin büyük çoğunluğu Khufu'nun hükümdarlığının 27. yılı tarih ve merkezi yönetim denizciler ve iskele işçilere gıda ve malzeme gönderdi açıklanmıştır. Bu önemli belgelerin datation mektupları kral kendini ele ve Keops onun Horus adı ile hitap eder, aslında yanında, Eski Krallık dönemi için tipik cümleleri ile sabitlenir. Bu ele kral hala hayatta olduğunu, tipik bir davranış olduğunu, cetvel zaten ölmüştü zaman, onun cartouche adı veya doğum adıyla hitap etti. Bir belge özel ilgi şudur: "Mererer", Büyük Piramit'in binasında yer alan bir memurun günlüğü. Günlük kullanarak, araştırmacılar Dördüncü Hanedan halkının gündelik hayatlarına yeni bir bakış açısı sağlayarak, hayatının üç ay yeniden başardık. Bu papirüs hiç Mısır'da bulunan baskılı papirüs ilk örnekleridir. "Idu": limanın kireçtaşı duvarları bulunan bir başka kitabe, eşya exchangings kontrol kraliyet din bilginleri başkanı söz.
Khufu'nun cartouche adı ayrıca yerinde ağır kireçtaşı blokları bazı yazılıdır. Gemiler gibi Sina yarımadasının güney ucunda turkuaz, bakır ve cevher gibi kıymetli materyaller, teslim çünkü liman, Khufu için stratejik ve ekonomik önem taşıyordu. papirüs parçaları teslim mal adlandırma çeşitli depolama listeleri göstermek. papirüs antik kale Gregory Mumford tarafından 1960 yılında kazılan Ras Budran Tell Sina Yarımadası'nın batı kıyısında, Wadi al-Jarf karşı kıyısında belli bir liman söz. papirüs ve kale tarihinin ilk kez Kızıl Deniz'den açık bir yelken rotayı birlikte ortaya koymaktadır. Antik Mısır'ın en eski arkeolojik tespit yelken yoldur. Tallet göre, liman da rezil Goldland Punt için sefer başlamıştı yerden, Antik Mısır'ın efsanevi yüksek deniz limanlarından biri olabilirdi.
Anıtlar ve heykeller.
Heykel.
neredeyse tamamen zaman yaşamıştır Khufu sadece üç boyutlu tasviri, Keops heykelcik olarak bilinen küçük ve iyi restore edilmiş fildişi heykelcik olduğunu. Bu Aşağı Mısır'ın Kızıl Crown ile kral gösterir. Kral sağ tarafında, Horus-name "Medjedu" korunmuş dizlerinin sol tarafında, kısa bir arkalık ile bir tahtta cartouche adı "Khnum-Khuf" alt kısmının çok az kalan oturduğundan görülebilir. Keops sol elinde bir yelken, sağ elini sağ üst bacak alt kolu ile birlikte aittir tutar. eser Abydos yakınındaki Kom el-Sultan'da Flinders Petrie tarafından 1903 yılında bulunmuştur. heykelcik, başsız bulundu kazarken bir kaza neden oldu Petrie göre yapıldı. Petrie bulmak önemini kavramış, o bütün çalışmalar durdurmak yapılan ve baş bulabildiğim her işçinin bir ödül sundu. Üç hafta sonra baş oda moloz daha derin bir seviyede yoğun eleme sonra bulundu. Küçük heykel restore Bugün ve envanter numarası "JE 36143" adı altında odasında 32 Kahire Mısır Müzesi'nde sergilenen. Çoğu mısırbilimci heykelciği çağdaş olduğuna inanıyorum, ama bu tür Zahi Hawass gibi bazı alimler, bu 26. Hanedanı'nın sanatsal bir üreme olduğunu düşünüyorum. O kesinlikle 4. hanedana büyük hiçbir bina hiç Kom el-Sultan veya Abydos kazılan olduğunu savunuyor. Ayrıca o Khufu yüzü alışılmadık bodur ve tombul ve hiçbir duygusal ifadesini gösterir dikkat çekiyor. Hawass gibi Sneferu, Khaefra ve menkaura gibi çağdaş krallar, heykelleri ile yüz biçem karşılaştırıldı. Bu üç kralların yüzleri ince ve nazik bir ifade ile, hatta güzelliği, vardır - idealist motivasyonları açık sonucu; onlar gerçekte dayalı değildir. Sanatçı profesyonellik ya da çalışkanlık konusunda pek umursamadı gibi fildişi heykele Khufu görünümü yerine görünüyor. Ve Keops kendisi böyle bir nispeten özensiz çalışma görüntüsünü asla izin olurdu. Ve nihayet, Hawass da heykelcik oturur taht tür herhangi Eski Krallık eserin sanatsal stilleri eşleşmiyor savunuyor. Eski Krallık Tahtlar bir kralın boynuna kadar ulaşan bir sırtlığı vardı. Ama daha sonra bir zaman üreme olma heykeli hakkında Hawass ikna nihai kanıtı Khufu'nun sol elinde "Nehenekh" -flail olduğunu. Bir tören amblemi gibi bir sallantı ile bir kral tasvirleri Orta Krallık döneminde daha erken görülür. Zahi Hawass, bu nedenle bir muska ya da uğur dindar vatandaşlara satmak olarak heykelcik muhtemelen yapıldığı sonucuna varmıştır.
Genellikle küçük heykelcik Khufu tek korunmuş heykeli olduğu söylenir. Bu çok doğru değil. 2001 ve 2003 yılında Saqqara Kazısı bir aslan tanrıçası (muhtemelen Bastet veya Sakhmet) tasvir pişmiş heykellerin bir çift saptandı. Ayaklarının üzerinde çocuksu krallarının iki rakam korunur. Sağ heykelcik kendi horus adına göre Kral Khufu olarak tespit edilebilir olsa da, sol biri onun doğum isimle 6. hanedanının kralı Pepy I, tasvir. Bu ayrı ayrı yerleştirilmiş ve ilah belirli bir mesafede, çünkü birini sağladığını ve şekiller, daha sonraki zamanlarda heykel grupları ilave edildi açıktır. Bu normalde bütün heykel grupları sanatsal bir birim olarak inşa edilen Eski Krallık tipik bir heykeli grubu ile tutarsız. Her iki heykel grupları (her ikisi de aynı boyut ve ölçek var), tek fark tek aslan tanrıçası bir asayı tutan olmasıdır birbirine benzer çalıştı edilmektedir. ekskavatörler onlar ayrı kırık sonrası heykeller, Orta Krallık döneminde restore edildi, işaret etmektedir. Onların isimleri alçı ile kaplıydı: Ama restorasyon nedeni kral rakamlar etrafında kraliyet kült için daha fazla tanrıça, bir ilgi yalan gibi görünüyor.
Palermo Taşı kendi fragmanı "C-2" kral için iki büyük boy ayakta heykellerin oluşturulması raporları, tek bakır, saf altından yapılmış, diğer birinin yapıldığı söyleniyor.
Giza'daki yaptığı kazılarda George Reisner tarafından bulundu oturan heykeller, Dahası birçok kaymaktaşı ve traverten parçaları, bir zamanlar Khufu'nun tam kraliyet titulary, bugün yazılı idi adı "Keops" veya "Khnum-Khuf" Tam ya da kısmi korunmuş kartuşlar üzerinde bırakılır. Parçalardan biri, küçük bir oturma heykelinin bu düşüş onların eklemleri bir oturma kralın ayaklarını gösterir. Sağ onları bir cartouche isim ... "fu" kolayca cartouche adı "Keops" olarak yeniden olabilir, görünür.
İki ileri nesneler, bu da kaymaktaşı yapılmış, Roemer- und Pelizaeus-Museum Hildesheim sergileniyor. Bunlardan biri bir kedi tanrıça (en olasılıkla Bastet veya Sakhmet) başkanı gösterir. Onun sağ kolu pozisyonu büstü zamanlar Mycerinus tanınmış üçlüsü benzer bir heykel grubuna ait olduğunu göstermektedir.
Birkaç heykel başları Khufu ait olabilir. Bunlardan biri New York Brooklyn Müzesi sözde "Brooklyn başkanı" dır. Bu 54,3 cm geniş ve pembe granitten yapılmıştır olduğunu. Çünkü onun tombul yanakları başkanı Khufu yanı sıra Kral Huni atanır. Benzer bir nesne Münih Mısır sanat devlet koleksiyonu sergileniyor. Baş kireçtaşı ve sadece 5,7 cm nispeten küçük yapılır.
Kabartmaları.
Keops onun nekropol dağınık ve başka yerlerde bulunan birkaç kabartma parçaları tasvir edilmiştir. Tüm kabartmalar ince cilalı kireçtaşından yapılmıştır. Bazıları bir kez tamamen kaplı duvarları yıkılmış piramit tapınak ve tahrip causeway, kaynaklanır. Diğerleri Lisht de ve Tanis ve Bubastis de Kral Amenemhet I piramit nekropolünde devşirme bulundu. "Tanrıların kutsal Binası": kabartma parçalarının biri ifade ile Khufu cartouche göstermektedir. Bir diğeri çiçeklerle süslenmiş yağ öküz bir satır gösterir - onlar besbelli bir teklif alayı sırasında kurban olarak hazırlanmıştır. rehberlik yazıt "Khufu güzel boğalar" ve "Khufu için haykırış", Tefef "çevresi" "Keops hizmet" onları çağırır. Üçüncü bir kraliyet savaş bilinen en eski tasvir gösterir: kendi yaylarını çizim okçuları göstermektedir çünkü sahne, "en hazırlamak okçu" denir. Ve dördüncü örnek çift taç ve bir su aygırı impaling ile kral gösterir.
"" Hor-Medjedu, Khnum-Khuf, Bikuj-NEBU ", büyük tanrı ve troglodytes smiter, tüm koruma ve hayat" onunla şunlardır: Sina Wadi Maghareh bir kaya yazıtı Khufu'nun isimleri ve unvanları ve raporları içerir. rahatlama yolma kralı Snefru o kadar aynı şekilde olduğunu. Tek sahne kralı Keops çift taç, Thoth görünür tanrı yakın tasvir giyer. Bir düşman smiting ederken başka sahnede, yakın, Keops "Atef" -crown giyer. Bu sahnede tanrı Wepwawet mevcuttur.
İlginçtir, çok sayıda kabartma parçalarının hiçbiri bir tanrıya kral Keops sunan gösterir. Sneferu ve menkaura tüm kralların bu kabartmaları ileriye bir tanrı için kral sunan göstermek çünkü bu, dikkat çekicidir. Bu özel tasvir programının olmaması Keops aslında sahip tüm tapınakları kapalı olabilir, onların varsayımları daha sonra antik Yunan tarihçileri etkilemiş ve herhangi bir fedakarlık yasak olması mümkündür.
Nekropol.
Khufu piramit nekropol Giza platosunun kuzey-doğu bölümünde dikildi. Bu bina alanı eksikliği, yerel kalker ocakları eksikliği ve Dahshur de gevşetti zemin selefi Sneferu nekropol uzakta, kuzeye taşımak Khufu zorla mümkündür. Onun gelecekteki piramit yaygın görünür olacağını, böylece Keops, doğal plato üst ucunu seçti. Keops ("Khufu ufku" anlamına gelir) "Akhet-Keops" Onun nekropol aramaya karar verdi.
Büyük Piramit yaklaşık bir taban ölçümü vardır 750 ft bugün 455,2 ft (~ 140m) bir yüksekliğe 750 ft (~ 230) ve x. O 481 ft yüksek, ama Bir kez pyramidion ve kireçtaşı gövde tamamen taş soygun nedeniyle kaybedilir. mahfaza eksikliği piramidin iç kısım tam bir görünümünü verir. Karanlık kireçtaşı veya daha az kabaca yontulmuş bloklar ile küçük adımlarla dikildi. gövde neredeyse beyaz kireçtaşından yapılmıştır. gövde için prizmalar ince kendi görüntüleyen yerinde cilalı bulundu. tam taze set muhafaza parlak doğal kireç beyaz piramit ışıltı yaptı. pyramidion elektron kaplı, ancak bu güne kadar bunun için herhangi bir arkeolojik kanıt yoktur olabilirdi. İç koridorlar ve odalar, duvarlar ve cilalı granit, Khufu'nun anda bilinen en sert taş birinin yapılmış tavanlar vardır. kullanılan harç, alçı, kum, toz haline getirilmiş kireçtaşı ve sudan oluşan bir karışımı idi.
anıt kuzey tarafında, orijinal girişi vardır ve üç odaları içerir: üstündeki, kral ("Kralın odası") olarak mezar odasını, orta, (yanlışlıkla "kraliçenin odası" olarak adlandırılır) heykeli odası içinde ve bir Piramidin temel altında bitmemiş yeraltı odası ("yeraltı odası"). O Khufu "Ka" -statue bir Serdab olabilir - mezar odası Granit geniş lahit ile tanımlanır iken, "kraliçenin odasının" kullanımı hala tartışmalıdır. yeraltı odası gizemli kalır. Bu bitmemiş bırakıldı; odacık ve doğu ortasında bitmemiş bir milin batı ucunda güneye sıkı bir koridor yeraltı odası, üç odaları en büyüğü olduğunu ve orijinal bina planı birkaç oda ve koridorlar ile basit bir bölme kompleksini ihtiva işaret olabilir . Ancak bazı bilinmeyen nedenlerden dolayı çalışmalar durdu ve iki başka odaları piramidin içinde inşa edilmişti. Bu niched tavan vardır ve yüksekliği 28.7 ft uzunluğunda ve 151.3 ft ölçer: Olağanüstü kralın odasına giden sözde "Büyük Galeri" dir. Galeri çevreleyen piramit çekirdek içine kralın odasının üstünde taş kütlelerinin ağırlığını yönlendirir, önemli bir statik işlevi vardır.
Khufu'nun piramit piramit mesafe her duvarı, bir çevre duvarı ile 33 ft çevriliydi. Doğu sitede, doğrudan piramit önünde cenaze Temple inşa edilmiştir. Onun temeli siyah bazalt yapılmış, büyük bir kısmı hala devam etmektedir. Pillars ve portallar kırmızı granit, beyaz kireçtaşından yapılmış tavan taşlardan yapılmıştır. Bugün hiçbir tapınak üzerine bırakılır. Morg tapınağından bir 0.43 mil uzunluğunda geçit kez vadi tapınağa yöneldi. Vadi tapınak muhtemelen morg tapınak aynı taşlardan yapılmış, ancak bu bile vakıf korunmuş olmadığından, özgün form ve vadi tapınağın büyüklüğü bilinmemektedir.
Doğu sitede prensler ve prensesler mastabayı içeren, Keops-nekropol "Doğu mezarlığı" yatıyor. Kraliçeler "Hetepheres" (G1-a) mensup üç küçük uydu piramitleri, muhtemelen "Meritites I" (G1-b) ve "Henutsen" (G1-c) Khufu'nun piramidin güney-doğu köşesinde inşa edildi. Kapat Kraliçenin piramitleri G1-b ve bazı başka mastabayı ve Khufu mezar tekneleri çukurları yalan Khufu kült piramit güney sitede 2005 yılında bulundu G1-c arkasında. Batı sitede en yüksek yetkilileri ve rahipler defnedildi "Batı Mezarlığı", yatıyor.
Khufu nekropol olası bir kısmı, ünlü Gize Büyük Sfenks olduğunu. Bir kraliyet "Nemes" -headdress süslenmiş bir insan kafası ile bir yaslanmış aslan şeklinde bir 241 ft x 66.6 ft büyük kalker heykeli, var. sfenks doğrudan Giza platosunun oyulmuş ve başlangıçta, kırmızı hardal sarısı, yeşil ve siyah ile boyanmıştır. Tam inşa emrini verdi o tutkuyla tartışmalı bu güne kadar: En olası adaylar Keops, onun yaşlı oğlu Djedefra ve onun genç oğlu Khaefra vardır. Khufu herhangi mükemmel şekilde korunmuş portrenin toplam eksikliği içinde doğru tahsis yalan için zorluklar. Djedefre ve Khaefra yüzleri hem Sfenks bu oldukça benzer, ama onlar da mükemmel uymaz. Başka bir bilmece Sfenks orijinal kült ve sembolik işlevidir. Mısırlılar tarafından ve Araplar tarafından "Ebu el-Hὀl" ("terörle babası"); Çok daha sonra "Heru-im-Akhet" ("ufukta horus" "Hârmachís") denirdi. Bu sfenks kral bir alegorik ve sırdır temsil basitçe Giza kutsal mezarlık korunan gibi- olduğunu olabilir.
Daha sonra Mısır gelenekleri Keops.
Eski Krallık.
Keops Eski Krallık döneminde kapsamlı bir morg kült keyif aldım. 6. hanedanının sonunda Nekropol hizmet veren en az 67 morg rahipler ve 6 bağımsız yüksek yetkililer arkeolojik onaylanmış edilir. Bunlardan on tanesi zaten geç 4 Hanedanı (yedisi kraliyet ailesi üyeleri idi), 28 6. hanedanı döneminde 5. hanedanı ve 29 boyunca hizmet veren sırasında hizmet bulundu. Bu dikkat çekicidir: Khufu'nun meşhur (üvey) baba Sneferu zevk "sadece" aynı süre içinde 18 morg ruhban sınıfları, Djedefra sadece 8 hatta zevk ve Khaefra 28. Böyle bir morg kültleri çünkü için, devletin ekonomisi için çok önemli olduğunu zevk oblations özel alanlar kurulacak gerekiyordu. Alanın isimleri bir büyük miktarda Khufu'nun hükümdarlığının zaman ispatlanmıştır. Ama zaten 6. hanedanının sonunda alanlarının toplamı hızla hafifledi. Hiçbir etki alanının adı artık aşağı verilir 7. hanedanının başlamasıyla birlikte.
Orta Krallık.
Wadi Hammamat bir kaya yazıtı geri 12. hanedana kadar uzanır. "Keops, Djedefra, Khafra, Baufra" ve "Djedefhor": Beş cartouche adlarını listeler. Tüm kraliyet isimleri kartuşlar içinde yazılmış olduğundan, genellikle Baufra ve Djedefhor kez kısa bir süre için hüküm inandı, ama çağdaş kaynaklar onlara da sadece prensleri hakkı oldu. Bu listedeki Khufu'nun devam yoklama o (ve onun takipçileri) bir azizi olarak tapınılan anlamına gelebilir. Bu teori gibi Koptos, Wadi Hammamat seyahat hac hedefe bulundu Khufu'nun adı ile kaymaktaşı gemiler olarak bulgularla tarafından teşvik edilmektedir.
Khufu bahsediyoruz 13. hanedanın A edebi şaheser ünlü Papirüs WESTCAR, kral Keops tanık büyülü bir harikası ve Dedi adında bir büyücü bir kehaneti alır. Hikaye içinde Keops'a zor-değerlendirmek için bir şekilde karakterize edilir. Dedi iddia edilen sihirli güçler test etmek decapitated haline bir mahkum esir var karar verirken bir yandan da acımasız olarak tasvir edilir. Diğer tarafında Keops, meraklı, makul ve cömert olarak tasvir edilir: O öfkeyi kabul eder ve mahkumun için Dedi alternatif teklif izleyen, sorular Dedi en peygamberlik koşullar ve içerikleri ve cömertçe sonra tüm büyücü ödüllendirir. Khufu çelişkili tasviri bu güne kadar mısırbilimci ve tarihçiler arasında büyük anlaşmazlıklar nesnesidir. Böyle Adolf Erman, Kurt Heinrich SethE ve Wolfgang Helck özellikle erken mısırbilimci ve tarihçiler kalpsiz ve günahkâr olarak Khufus karakterini değerlendirdi. Onlar Mısırlılar kendilerini hep öğretmişti paradoksal (pozitif çünkü) geleneklerini yok sayarak, Khufu abartılı olumsuz karakter imajını tarif Herodot ve Diodorus Siculus, antik Yunan geleneklerine eğiliyorum.
Dedi aslında onun büyülü hile yapılan olsaydı esir geri yaşamını almış olurdu: Ama böyle Dietrich Wildung gibi diğer mısırbilimci rahmet eylemi olarak Khufu'nun emri bakın. Wildung Dedi reddetmesi Mısırlılar, insan hayatına saygı gösterdi bir ima olduğunu düşünüyor. Eski Mısırlılar, insan hayatı karanlık büyü veya benzeri kötü şeyler kötüye gerektiğini görüşündedir. Verena Lepper ve Miriam Lichtheim Khufu bir zor değerlendirmek tasviri yazar planlıyordu tam olarak ne olduğunu sanıyorum. O gizemli bir karakter yaratmak istedim.
Yeni Krallık.
Yeni Krallık döneminde Khufu ve yerel morg kültlerin nekropol yeni organize ve Giza tekrar gitmek önemli bir ekonomik ve kült yeri haline geldi. 18. sülale kral sırasında Amenhotep II anıt tapınak ve Büyük Sfenks yakın bir kraliyet şöhret dikilitaş dikildi. Oğlu ve taht takipçisi Thutmose IV kumdan Sfenks kurtulmuş ve bir anıt dikilitaş yerleştirilen - onun ön pençeleri arasında - "Rüya Stel" olarak da bilinir. Hem stela yazıtlar kendi anlatı içeriğinde benzer, ama bunların hiçbiri sfenks gerçek üreticisi hakkında daha yakın ve daha makul bilgi verir.
18. hanedanının sonunda tanrıça İsis için bir tapınak Khufu'nun nekropolünde uydu piramit "GIC" (Kraliçe Henutsen o) inşa edildi. 21. hanedanı döneminde tapınak uzantıları devam 26. hanedanı döneminde, genişletilmiş var. Bu süre birkaç da "Khufu rahipler" olduğunu "İsis rahipler", burada çalıştı. 26. hanedanının sonunda oluşturulan sözde "Envanter Stela", Büyük Piramit'in kurulması hakkında ve Keops oluşturucu olduğunu hikayesini anlatır. Aynı hanedanı bir rahip "Neferibrê" adı ile bir altın sızdırmazlık halkası Giza bulunmuştur.
Geç Dönem.
Geç Dönemde Khufu adıyla bok böceklerinin büyük meblağlar muhtemelen şanslı takılar çeşit olarak, vatandaşlara satıldı. 30'dan fazla bokböcekleri korunur. İsis'in tapınakta İsis-rahiplerin bir soyağacı 670 den 488 M.Ö. rahiplerin adını listeler ekran üzerinde .. Ama çağdaş mısırbilimci hala şahsen hayran kraliyet atası olarak Khufu'nun rolünü sorgulamaya, onlar daha olası düşünüyorum Keops zaten İsis-tapınağın tarihi için sadece sembolik bir temel figürü olarak görüldü.
Antik Yunan gelenekleri Keops.
Manetho.
Daha sonra Mısır tarihçi Manetho Keops "Sûphis" olarak adlandırılan ve 63 yıllık bir yönetimindedir onu yatırıldı. O da sonra onun çağdaş Herodot piramit bir kral "Kheops" tarafından inşa edildiğini söylüyor iddia, Keops Büyük Piramit inşa bahseder. Açıkçası, Manetho "Kheops" ve "Sûphis" iki farklı kral olduğu düşünülen. Manetho da Keops tanrılara karşı bir hor aldığını ve o (Manetho) bu konuda ve bu kutsal kitap yazmıştı Mısır üzerinden yaptığı seyahat sırasında o kitabı aldım diyor. Bir firavun kitap yazdı ve böyle bir değerli belge kolayca uzak satılan olabileceğini oldukça sıradışı olurdu sözde "Kutsal Kitap" hikayesi, çağdaş mısırbilimci tarafından sorgulanmaktadır.
Herodot.
Yunanlı tarihçi Herodot yerine kâfir ve zalim tiran olarak Khufu gösteriyor. Onun edebi eser "Historiae" bölümüne 124-126 yılında şöyle yazıyor: "Sürece" Rhámpsinîtos "Onlar bana söylediği gibi, Mısır'da düzenli bir kural ama hiçbir şey kral vardı, ve arazi büyük ölçüde zenginleşti ama onu sonra." Khéops "Üzerlerine kralı oldu ve acı her türlü getirdi. O, bütün tapınaklar kapalı; orada feda gelen rahip tuttu ve o zaman bütün Mısırlılar onun için çalışmak zorunda sonra bu yüzden bazı taşları çekmek için emredildi Taş Nil Arap dağlarda taş ocakları ve diğerleri diye onlar tekneler nehir üzerinde taşınan edildikten sonra taşları almak zorunda, ve Libya dağlar denilen o onları çekmek için. Ve onlar bir anda 100.000 kişi tarafından çalıştı sürekli her üç ay için geçit onlar inşa hangi geçit, taş çekti hangi tarafından yapıldığı ise. Bu baskının Of orada on yıl geçti ve o piramidin daha bana göründüğü gibi, değil çok daha az bir çalışmadır. İçin Bunun uzunluğu 5 furlongs ve genişliği 10 kulaç ve 8 kulaç, en yüksek yükseklik, olduğunu ve cilalı taş ve bunun üzerine oyulmuş rakamlar ile yapılır. Bunun için, 10 yıl geçirdim ve o bir adada kendisi için mezar odaları olarak yapılacak sebep piramitler durmak bunun üzerine tepede yeraltı odaları, için, oraya Nil bir kanal yürütülen sahip edildi dedi. Kendisi orada 20 yıllık bir dönem geçti piramidin yapımında; ve piramit 800 ayak ölçme her iki taraf, kare ve bunun yüksekliği aynıdır. Bu düzeltti taştan inşa edilmiş ve en mükemmel şekilde birlikte takılır, uzunluğu en az 30 ayak olmak taşlardan biri değil. Yerden onları ilk kaldırarak, ilk ve böylece o yapmıştı, onlar kereste kısa parçadan oluşan cihazlarla kalan taşlar kaldırdı: Bu piramit bazı çağrısının 'satırları' ve başkalarının üsleri 'adımların şekilde, sonra yapıldığı ilk adımlar aşamasına ve taş bu ilk sahnede ayakta başka bir makinede üzerine yerleştirildi ve böylece bundan başka makineye bağlı olarak ikinci çizilmiş oldu kalktı; gibi birçok adımlar kurslar, pek çok makineler vardı orada da vardı, ya da belki onlar taş kadar sürebilir sırayla, arka arkaya her aşamasında, bir ve böylece kolaylıkla yapılabilir aynı makine, yapılacak transfer ; let için o rapor olarak göre her iki yönden söylenecektir. Ancak olabilir, bunun en yüksek kısımları ilk bitmiş, ve daha sonra onlar yanlarında geldi ve son olarak da yere yakın bölümlerini ve en düşük aralıkları bitmiş olanı bitirmek için ilerledi. Piramidin üzerinde bu işçiler için turp ve soğan ve pırasa harcanan ne kadar Mısır yazılı beyan edilir ve benim için bu yazıtı okurken tercüman söylediklerini yanlış hatırlamıyorsam 1600 gümüş yetenekleri bir miktar geçti. Kheops üstelik para istemek olmak o geneleve kendi kızını gönderdi ve para belirli bir miktar (ne kadar öyleydi onlar bana söylemedin) gelenler temin ona emretti, Kötülük böyle bir sahada geldi. Ama babası tarafından atandı toplamı elde değil, ama kendini özel arkasından bir anıt bırakmak için o da bir tasarım kurdu: O bina projesi için ona bir taş vermek onun için geldi her adam istedi. Ve bu taşların, bunlar üç ortasında büyük piramidin önünde duruyor inşa edilmiş piramit, her yan uzunluğu 150 fit olmak söyledi. "
Aynı kral Khafre hakkında hikaye için de geçerli. O doğrudan Khufu takipçisi gibi aynı şekilde kötü olarak tasvir edilir ve o 56 yıl boyunca hükmetti. Bölüm 127-128 yılında Herodotos yazıyor. Khéphrên "kraliyet tahtına başarılı oldu" Kheops kardeşi ölmüştü Sonra "Bu kral, diğer aynı şekilde takip ... ve 56 yıl boyunca yöneten İşte sırasında, 106 yıl tamamen herhalde. oldukları "Orada Mısırlılar için kötülük başka bir şey oldu ve tapınaklar kapalı tutulması ve tüm bu süre içinde açılmış olmadığını söylüyorlar.
Herodot sözlerle bölüm 128 kötü krallar hikayesini kapatır: ". Bu krallar Mısırlılar them- karşı nefret -çünkü onların isimlerini söylemek çok istekli değil Dahası, onlar bile adından sonra piramitleri çağrı" "O zaman bu bölgelerdeki sürüleri otlatan çoban,." Philítîs
Sicilia Diodorus.
Antik tarihçi Diodorus Keops çok morg rahipler gizlice başka Khufu cesedi, gizli mezar ile birlikte, kraliyet lahit getirdi, daha sonraki dönemlerde kendi millet içinde nefret iddia ediyor. Bu anlatım ile o Khufu'nun piramit (ve çok diğer ikisi) kölelik sonucu olması gerektiğini, güçlendirir ve Yunan bilim adamlarının görünümünü teyit etmektedir. Ama Diodorus Herodot den mesafelerde kendini ve savunuyor, aynı zamanda, Herodot "sadece masal ve eğlenceli kurgu söyler" diye. Diodorus Yaşamı de Mısırlılar aslında piramitleri kesin, onu söylemek mümkün olduğunu, iddia ediyor. O da o gerçekten doğru oluşturucu birisi farklı olabilirdi o tercüman güven vermedi belirtmektedir: Keops piramidi "Harmais" adlı bir kral tarafından inşa onu- göre- edildi Kefren piramidi tarafından inşa edilecek düşünüldü Kral Amasis II ve menkaura piramit Kral Inaros I. çalışmalarını iddia edilen
Diodorus Keops piramidi kaplı güzel beyaz, ama üst şapkalı olduğu söyleniyor olduğunu, piramit nedenle zaten artık hiçbir pyramidion vardı devletler. O da piramit kireç taşı kabuğu bitirme sırasında çıkarıldı rampaları ile inşa edilmiş olduğunu düşünüyor. Diodor tahminler, işçilerin toplamı 300.000 oldu ve bina işleri 20 yıl sürdü söyledi.
Geleneklerin değerlendirilmesi.
Bugün, modern mısırbilimci hem yazarların çağdaş felsefeye dayalı karalama çeşit olarak Herodot'un ve Diodorus hikayesini değerlendirmek. Onlar da eski geleneklerin kredibilitesi karşı dikkatli çağrısı. Onlar klasik yazarlar elbette, Khufu ve yaşamları mevcut olan kaynakları, sonra 2000 yıl civarında yaşamış antika olduğunu savunuyorlar. Ayrıca mısırbilimci eski Mısırlıların felsefeleri tamamen Eski Krallık beri değişmişti, işaret etmektedir. Onlar kesinlikle kafir firavun Akhenaten ve onun megalomaniac yapı projelerini hatırladı çünkü aşırı büyüklükteki gibi Giza piramitleri olarak mezarları, Yunanlılar ve Yeni Krallık hatta daha sonraki rahipler dehşete olmalı. Bu son derece olumsuz tablo açıkça Khufu ve onun piramit yansıtılıyor edildi. görünümü muhtemelen Khufu'nun ömrü boyunca, değerli taştan boy heykeller oluşturulması için izin ve onların toplum içinde görüntüleyen kral sadece sınırlı olduğunu, aslında tarafından teşvik edildi. Onların dönemde, Yunan yazarları, morg rahipler, ve tapınak rahipleri bir megaloman karakterin sonucunda dışındaki etkileyici anıtlar ve Khufu heykelleri izah edemiyoruz. Bu görüşler ve ortaya çıkan hikayeler heyecanla Yunan tarihçiler tarafından tersledi ve skandal hikayeler olumlu masalları daha satmak daha kolay olduğunu çünkü onlar da, Khufu olumsuz değerlendirmeler yaptı.
Ayrıca birkaç mısırbilimci gibi Pliny the Elder ve Frontinus (yaklaşık 70 AD her ikisi) olarak Romalı tarihçiler eşit Giza piramitleri alay çekinmeyin işaret: Frontinus bizim terk edilmiş su kemerleri bazı aynı şekilde vazgeçilmez yapıları içeren, onlara "boşta piramitleri aramalar Roma'da kraliyet zenginlik boşta ve aptalca gösteriş "" ve Pliny olarak tanımlamaktadır ". Mısırbilimci açıkça bu eleştirilere siyasi ve sosyal motive niyetleri görmek ve bu anıtların kullanımı unutulmuş olduğu paradoksal görünüyor, ama onların inşaatçılar isimleri immortal kalmıştır.
Öte yandan, bazı mısırbilimci antik tarihçiler rahipler gelen, ancak nekropol binanın zamanında yakın yaşayan vatandaşlardan sadece kendi hikayelerini kendi malzeme aldığını düşünüyorum. Ayrıca "Basit halk" arasında, piramitler hakkında olumsuz veya eleştirel düşünceler aşağı teslim olabileceğini ve rahiplerin morg kült mutlaka geleneğin bir parçası oldu. Ayrıca uzun soluklu edebiyat geleneği popülerlik ispat etmez. Khufu'nun ismi bu kadar uzun süre edebi gelenekler içinde hayatta olsa bile, farklı kültürel çevrelerin mutlaka Khufu'nun karakteri ve tarihi ameller hakkında farklı görüşler besledi. Diodorus Açıkçası çok fazla şüphecilik ile hikayeleri toplanan çünkü Diodorus ve anlatılar, örneğin, Herodot göre daha fazla güven yatırılır. Diodorus Yunan krallara Giza piramit kredi olması, onun yaşamların efsanelerinde ve piramitler kanıtlanabilirliği Yunan ve Roma krallarının ve soylular tarafından geç dönemlerde yeniden kullanılabilir olduğu gerekçeli olabilir.
Arapça geleneklerde Keops.
642 A.C. Araplar Mısır'ı fethetti. Giza piramitlerini gelmeden bu anıtlar inşa kim, onlar açıklamalar aradı. Arap zamanlarda, Mısır hiçbir sakini söylemek mümkün oldu ve hiç kimse artık Mısır hiyeroglif tercüme olabilir. Sonuç olarak, Arap tarihçiler kendi teorilerini ve hikayeler yazdı.
Muhammed tarafından 1430 yılında yazılmış, ("el-Mawā'iẓ wa'l-i'tibār fi ḏikr el-ḫiṭaṭ wa-'l-'āṯār" tamamen) Khufu ve onun piramit hakkında en iyi bilinen öykü kitabı "Hitat" bulunabilir el-Maqrizi (1364-1442). Bu kitap, özellikle Büyük Piramidin hakkında Khufu hakkında birkaç toplanan teoriler ve mitleri içerir. Kral Khufu kendisi nadiren söz olsa da, pek çok Arap yazarlar Büyük Piramit (ve diğerleri de) tanrı Hermes tarafından inşa edildi (Araplar tarafından "İdris" olarak adlandırılır) inanıyoruz.
Al-Maqrizi Keops İncil'deki Amalekites tarafından, "Salhuk" ve / veya "Sarjak" "Saurid" seçildi olduğunu, belirtiyor. Sonra Keops dünya ters döndü hangi kabuslar, tekrarladıktan sonra piramitleri inşa ettiği yazıyor, yıldız düştü ve insanlar dehşet içinde çığlık. Başka bir kabus yıldız daha sonra iki büyük dağların altına bu koyarak, cennet ve adam kaçırma insanlardan düşme gösterdi. Kral Khufu sonra gelip Mısır'ı yok edecek bir tufan yıkıcı hakkında peygamberleri aracılığıyla bir uyarı aldı. Onun hazineleri ve bilgelik kitapları korumak için, Keops Giza piramitleri inşa üç.
Modern mısırbilimci ve Tarihçiler Arap hikayeler kredibilitesi konusunda dikkatli gerektirir. Onlar eski Araplar tek tanrı var olduğunu, onların katı dini inançlar tarafından yönlendirilen ve bunun başka hiçbir tanrı belirtilmesi gereken izin verildi, işaret etmektedir. Sonuç olarak, onlar İncil peygamberler ve krallar içine Mısır kralları ve tanrıları transfer. Yunanlılar tarafından "Hermes" adlı Mısırlı tanrı Thot, örneğin, peygamber Henoch sonra seçildi. Kral Khufu, önce de belirttiğim gibi, "Salhuk" ve / veya "Sarjak", "Saurid" adlı ve sık sık "AD 'Bin Šaddād" adında bir peygamber diğer hikayeler değiştirildi. Ayrıca, bilim adamları Al-Maqrizis kitabında bulunabilir birkaç çelişkilere işaret. Örneğin, Hitat ilk bölümde Kıptiler AD 'Bin Šaddād mezarı olarak inşa edilmiş Mısır'daki Amalekites ve piramitlerin herhangi izinsiz yalanladı söyleniyor. Ancak bazı bölümler sonra, Al-Maqrizi Kıptiler piramitlerin oluşturucu Saurid diyoruz iddia etmektedir.
Modern kültür tasvirlerinde Keops.
Çünkü onun şöhret, Keops gibi Akhenaten, Nefertiti ve Tutankamon'un olarak krallar ve kraliçeler benzer birkaç modern referanslar, konusudur. Onun tarihsel figür filmler, romanlar ve belgesel görünür. Zaten 1827 yılında, dişi Bilim kurgu yazarı Jane C. Loudon romanı yazdı "Anne! 22 Yüzyılın Hikayesi." Hikaye bir tarafında gelişmiş teknik yüksek, ama diğer tarafta tamamen ahlaksız oldu 22. yüzyılın, vatandaşları açıklar. Khufu Sadece mumya kaydedebilirsiniz. 1939 yılında, Nagib Mahfuz Papirüs WESTCAR hikâyelerine eğilir romanı "Khufu'nun Bilgelik" yazdı. 1997 yılında, Fransız yazar Guy Brachet ilk iki ("Le soleil tapınak" ve "Rêve de pierre"), bir tema olarak Khufu ve onun mezarını kullandığınız beş ciltlik dahil olmak üzere yeni dizisi "Le roman des Piramitleri" besteledi. 2004 yılında, Sayfa Bryant Si-Fi hikayesi Khufu'nun iddia gök kökenli fırsatlar, "İkinci Yıldız Tanrıların Coming" yazdı. 2010 yılında Raymond Mayotte tarafından yazılmış romanı "Vampir Khufu Efsanesi", bir vampir olarak onun piramit Kral Khufu uyanış ile ilgilenir.
Peki "Khufu ile anlaşma ya da en azından bir tema olarak Büyük Piramit var, Howard Hawks 1955" Firavunlar Ülkesi ", Khufu Büyük Piramidin binanın kurgusal bir hesap ve Roland Emmerich'in en sinematik olan film, bilinen 1994 stargate "olan bir dünyadışı cihaz piramitleri yakınında bulunur.
Keops ve onun piramit ayrıca Khufu'nun piramit uzaylıların yardımıyla ve inşa edilmiş olduğu düşüncesi ile başa pseudoscientific teorilerin nesneler Keops basitçe ele geçirdi ve arkeolojik kanıtları görmezden gelerek anıt devşirme veya hatta tahrifat.
"3362 Keops": Bir-yakın yörüngede asteroid Khufu'nun adını taşımaktadır.
Oyuncu Khufu'nun piramit girmek ve son patron olarak tanrı Seth bakmalıdır hangi - Keops ve onun piramit gibi "Son Vahiy Tomb Raider" gibi çeşitli bilgisayar oyunları başvurulur. Başka bir örnek Gameboy için "Ördek Masalları 2" dir. Bu oyunda oyuncu bir tuzak yüklü Khufu'nun piramit aracılığıyla Amca Scrooge rehberlik etmelidir.
