Muskarin
Muskarin, L - (+) - muskarin veya Muscarin özellikle de "Inocybe" ve bu ölümcül "C dealbata" olarak "Clitocybe" türlerin, belirli mantar bulunan doğal bir üründür. Cins "Entoloma" ve "Mycena" Mantarlar da yutulduğunda tehlikeli olabilir muskarin seviyelerini ihtiva ettiği bulunmuştur. Muskarin "Boletus", "Hygrocybe", "Lactarius" ve "Russula" zararsız eser miktarlarda bulunmuştur. Muskarin sinek mantarı "Sinek" sadece bir iz bileşiktir; Bu mantar gelen farmakolojik daha uygun bileşik muscimol olduğunu. "A. muscaria" muskarin değişken doz, genellikle yaklaşık% 0.0003 taze ağırlık içermektedir. Bu çok düşük ve toksisite belirtileri çok nadiren ortaya çıkar. "Inocybe" ve "Clitocybe"% 1.6 kadar muskarin konsantrasyonda içerir.
Muskarinik asetilkolin reseptörünün seçici olmayan bir agonisttir.
Tarihi.
Muskarin ilk 1869 yılında "Sinek" izole edilmiş ilk parasempatomimetik madde şimdiye kadar okudu ve konvülziyon ve ölüme sona erebilir periferik parasempatik sinir sisteminin derin aktivasyonuna neden olur. Bir kuaterner amin olarak, muskarin neredeyse tamamen tersiyer aminler daha gastrointestinal sistemden absorbe edilir, ancak bu, kan-beyin engelini geçmek yapar.
Nikotinik agonistler nikotin reseptörleri aktive ederken Muskarinik agonistleri muskarinik reseptörleri aktive eder. Her ikisi de doğrudan etkili kolinomimetikler vardır; bunlar bağlanabilen ve kolinerjik reseptörleri aktive ederek kendi etkilerini gösterirler.
Yapısının son izolasyon X-ışını kırınım analizinin yardımı ile 1957 yılında Jellinek (61) tarafından yapılmıştır. Bu yeni bulgular, muskarin farmakolojisi, aynı zamanda yapısal asetilkolin ile ilgili muskarin benzeri maddelerin bu konuda sadece hareket araştırma içine ayarlayın.
Yapı ve reaktivite.
'Muskarin taklit az esnek bir yapıda olmasına rağmen nedeniyle, moleküler iskelet beş üyeli halkaya kolinerjik sinir sisteminin "muskarinik kısmen doğal nörotransmiter asetilkolin fonksiyonu.
2S-muskarin ve 2R-muskarin: adlı Muscarin iki ayna şekilleri vardır.
Muskarin - (+) ve verimli sentezi.
1992 yılında Kimya Kanadalı dergisinde bilim adamları Chan ve Li göre muskarin - Sonraki (+) sentezi çok etkili bir yoldur.
S - (-) - Etil Laktat (2) (şekil 3) 2,6-diklorobenzil eter dönüştürülür (3). 2,6-diklorobenzil eter Diizobutilalüminyum hidrit (DIBAL) azalma aldehit (4). Katalizör olarak NH4CI ile su içinde alil bromür ve çinko tozu ile ham aldehid tedavisi, bir anti-sonuçlandı: 5a syn karışımı 5b. 0 ° C'de CH3CN içinde iyot ile 5a tedavisi siklize ürün 6a verir. Son olarak, etanol içinde aşırı trimetilamin ile 6a tedavisi (+) - verdi muskarin (2S, 4R, 5S). 5b ile ilgili benzer bir reaksiyon dizisi elde edilmiştir (+) - epimuscarine (7).
Diğer sentezleri.
Özellikle 2,5-dimetil-3-karboksimetil fluranla arasında, tamamen farklı maddelerden çeşitli şekillerde sentezlenebilir.
Etki mekanizması.
Muskarin taklit muskarinik asetilkolin reseptörlere bağlanarak nörotransmiter asetilkolin aksiyon. Bu reseptörler muskarin adını bulundu. Muskarinik reseptörlerin 5 farklı türleri vardır; M1 - M5 ve en dokular alt tiplerinin bir karışımını ifade eder.
M2 ve M3 alt tipleri periferik otonom dokularda muskarinik yanıtları aracılık eder. M1 ve M4 alt tipleri beyin ve otonom ganglionlar daha boldur.
M1, M3 ve M5 fosfoinositid hidrolizi ve hücre içi kalsiyumun serbestlenmesini uyarma Gq proteinleri ile etkileşime girer. M2 ve M4 reseptörleri siklik adenozin monofosfatın (cAMP) hücre içi konsantrasyonundaki bir azalma ile sonuçlanır adenilat siklazı inhibe etmek Gi proteinleri ile etkileşir.
Muskarin reseptörleri için en agonistleri alt tipleri için seçici değildir.
Metabolizma.
Araştırmanın bir kıtlık bu bileşik metabolize edilmez düşündüren, insan vücudundaki muskarin metabolizması üzerinde bulunmaktadır. Asetilkolinesteraz tarafından asetilkolin metabolizmasının alanında kapsamlı araştırma olmuştur rağmen, muskarin kısmen bileşiğin toksisite açıklayan bu enzim tarafından metabolize edilmez. Muskarin su içinde kolayca çözülebilir. kanı bırakmak en olası yolu böbrek klirensi üzerinden ve sonunda idrarda bedeni terk edecek.
Drug.
Muskarinik agonistler tedavi glokom ilaçları, postoperatif ileus, megakolon konjenital, idrar retansiyonu ve kserostomi olarak kullanılmaktadır.
Muskarin parasempatik stimülasyon onları duyarlı hale hastalıklar, astım ya da KOAH ya da peptik ülser hastalığı olan hastalarda hastalarda olan hastalarda kontrendikedir. Bu perforasyon neden olabileceği kurmak için baskı neden tıkanıklığı ağırlaştırmak çünkü Ayrıca gastrointestinal veya idrar yollarında tıkanma olan hastalarda muskarin reçete değildir.
Hastalığın tedavisine muskarin uygulamaları kendi bebeklik döneminde henüz. fizyolojik etkileri iyileştirici uygulamalar yönünü gösterir. Muskarin çok güçlü bağırsak kas lifi ve pankreas, karaciğer salgıları ve bağırsak mukoza uyarır gibi, sindirim içinde ilgili organların uyuşukluk ile kabızlık durumlarında çok hizmete olmalı. Kabızlık bağırsak ve eksik salgılanması için kas tabakasının parezi nedeniyle, bu ilaç muhtemelen onu rahatlatacak. Muskarin intestinal uyuşukluk ve eksik salgılanmasının tedavisi için başka ilaçlar ile kombinasyon halinde de kullanılabilir. Olumlu atılımında eksikliği ile karakterize böbrek rahatsızlıkları içinde, kontrendike değilse Muskarin, şüpheli dürüstlük olduğunu. Öte yandan, bu diabetes insipidus ve sakarin diyabet sinyal hizmet olmalıdır. Bu süt salgılanmasını tutuklamak için başarıyla kullanılmaktadır.
Etkinlik.
Muskarin muskarinik asetilkolin reseptörü üzerinde çalışır En iyi olarak normal karşılaştırma bu reseptör üzerinde çalışan asetilkolin ile yapılabilir. Saf asetilkolin kıyasla Saf muskarin kendi eylemleri her zaman yavaş ama daha uzun asetilkolin daha kalıcı, daha güçlü olmak için çoğu belirtilmiştir. Bu uzun ömürlü davranış için olası bir açıklama muskarin sinaptik aralıktaki asetilkolinesteraz tarafından hidrolize almaz olabilir.
Toksikoloji.
Muskarinik zehirlenmesi miyozis, bulanık görme, artan salivasyon, aşırı terleme, göz yaşarması, bronşiyal sekresyon, bronkokonstriksiyon, bradikardi, karın krampları ile karakterizedir, gastrik mukozal asit salgılanması, ishal ve poliüri arttı. Muskarinik beyne ulaşırsa o titreme, konvülsiyonlar ve hipotermi neden olabilir.
Kalp ventriküller düşük kan basıncı giden kasılmaların yürürlükte azalma aracılık muskarinik reseptörleri içerirler. Muskarin intravenöz ise, muskarin kardiyak arrest ile akut dolaşım yetmezliği tetikleyebilir.
muskarin, özellikle Inocybe zengin mantar zehirlenme belirtileri, çok tipik:
Semptomlar farenks baş ağrısı, bulantı, kusma ve daralma ile, dörtte biri sonra iki saat erken başlar. Sonra tükürük, gözyaşı, ter ve yaygın, set miyozis, rahatsız konaklama ve düşük vizyonu ile birleştirdi. Mide ve ince bağırsak kolik ishale yol açar ve idrar için acı bir dürtü var. Bronkokonstriksiyon dolaşım şoku belirgin hipotansiyon ve vazodilatasyon sonuçları ile birlikte astım atakları ve şiddetli nefes darlığı ve bradikardi yol açar. 8 ila 9 saat sonra ölüm vakalarının yaklaşık% 5 olarak bildirilmiştir, ama atropin ile hızlı tanı ve tedavi ile tamamen önlenebilir.
Panzehir.
spesifik bir antidot atropin olduğunu. Atropin, aynı zamanda bir alkaloiddir ve muskarinik reseptörlere bağlanarak asetilkolin ve böylece muskarin inhibe eder. Diğer muskarinik antagonistler skopolamin ve pirenzepin bulunmaktadır.
Muskarinik antagonistleri öğrenciye dilate ve siliyer kas rahatla, inflamatuar üveit tedavisinde kullanılan ve glokom ile ilişkilidir. Bunlar, aynı zamanda, tahriş edici barsak sendromu gibi barsak aşırı hareketlilik ile karakterize idrar kaçırma ve hastalıkları tedavi etmek için kullanılır.
Bunlar postgangliyonik parasempatik sinir bloke maddeleri ile aynı etkiye sahip için muskarinik antagonistler genellikle parasempatolitik ilaçlar olarak adlandırılır.
