Thomas Highs
Thomas Yüksekler (1718-1803), Leigh, Lancashire, Sanayi Devrimi sırasında kamış yapımcısı ve pamuk tarama ve 1780'lerde iplik motorları, üreticisi oldu. O bir iplik jenny, bir tarak makinesi, Throstle patentlerini iddia (sürekli büküm için bir makine ve yün sarma) ve su çerçeve için bilinir.
Yaşam ve çalışma.
Bazen Thomas Hayes yazıldığından Thomas Highs, 1718 yılında Lancashire Leigh doğdu ve orada hayatının en yaşadı. O bir saz üreticisi oldu söyleniyor. kamış ayrı çözgü iplikleri tutar ve dokumacı yeni dokuma bez üzerine sıkıca atkı konuları paketi yardımcı olan bir dokuma tezgahının, bir kopçanın bağlı bir tarak benzeri şerit olduğunu.
O Leigh Parish Kilisesi'nde, 23 Şubat 1747 tarihinde Sarah Moss evlendi. Beş yıl Evlendikten sonra, pamuk iplik makineleri ile ilgilenmeye başladı ve 1763 ile 1764 arasında, o zaman onun yakın komşusu olan John Kay, bir clockmaker, bir iplik motoru üretmek için çalıştı. 1766 ve 1767 yılları arasında Lewis Paul ve John Wyatt tarafından patentli benzer silindirleri tarafından iplik yöntemi keşfetti ve mekanizmanın inşaatı ile ona yardım etmek, John Kay istihdam.
O 1773 yılında kalıcı tarama motorunu icat ve geliştirilmiş bir çift iplik jenny icat ettiği şüphesizdir.
İddia ve karşı iddia.
Richard Misafir Thomas Highs gerçek hem Hargreaves iplik jenny mucidi ve Arkwright en makaralar, su çerçeve özelliği olduğunu iddia etti. Bu mahkemede test edilmiştir. Richard Misafir öncelikle bu kısmen Lancashire, Cilt 1 p118 p134 Vol2 Tarihinde Baines tarafından ve daha sonra Edinburgh Review McCullough tarafından iktibas edildi, 1823 yılında 'Pamuk üretimi A History' yazdı. Misafir sonra kendini yayınlanan 233 sayfalık kitap, 'İngiliz Pamuk Marka: Edinburgh Review bir son sayısı İçinde bulunduğu Spinning bir Maddeye Bir Cevap' Baines ve intihal McCullough suçladı ve Highs gerçekten olduğunu iddia Bu iki öğe mucidi. Baines 'Büyük Britanya pamuk üretimi Tarihi' yazdı; o O Richard Guest talebini reddeder geniş bir dipnot olarak Misafirler varsayım tartışıyor 1835 yılında yayımlandı
Bu çeşitli öyküleri yeni kesin yorumlar için kaynağı olarak Aradan 170 yıl boyunca kullanılmıştır.
Arkwright patenti.
1775 yılında Arkwright nihai eğirme için tarama temizlik gelen, üretim tüm süreçleri gerçekleştirilen makine çeşitli patentini aldı. 1781 yılında, Arkwright yaptığı patent korumak için mahkemeye gitti ama onun patent devrildi zaman hareket ulaşıldı. Dört yıl sonra, gördükten sonra yaptığı patent geçici restore Londra 1785 bir mahkeme savaşı bir kararlılık yaptı.
Arkwright eğirme ile ilişkili en azından 5 patent başvurusunda. Onlar, bir fitil olabilir, bir besleyici krank ve tarak ve silindir iplik bir fileto silindir ile ilgili. Bu patentler 1775 yılında çıkarılan ancak dört sayıları mahkemelerde itiraz edildi: Patent O'nun Majesteleri konuya zarar buydu, onlar, onlar Arkwright tarafından değil, yeni bir buluş icat değildi ve onlar yeterince tarif edilmemiştir. Temmuz 1781 ve Şubat 1785 olgu, anlaşılabilirlik dayanmaktadır yeterince tarif olmamak ama Haziran 1785 yılında orijinal olmak değil argüman yargılanmıştır. Highs Şubat 1785 Duruşmada tanık oldu ve onun delil o yivli silindirler yapmıştı iddia etti. Hiçbir söz iplik jenny ona göre yapılmış, ancak Hargreaves icat ettiğini, Arkwrights teslimiyet aslında bir ifadesi olarak söz edildi.
iddia.
Bu Yüksekler jenny kısıtları biliyordum iddia ediliyor. Bu atkı için uygun tek iplik üretmek olabilir. Bu çıkış hala keten imal edilmesi gerekiyordu çözgü için kullanılmak üzere çok yumuşak. Hargreaves o iddia edilen iplik jenny, Highs, üzerinde çalışırken, daha sonra su çerçeve denilen bir makineye benzer silindirler kullanılarak bir makine inşa. Jenny bir karanfil, ahşap mengene bir tür onu yakalama ve çekerek iplik gergin olduğu halde, su çerçeve tutma silindirleri iki set boyunca fitil geçerek daha iyi sonuçlar elde etti. iplik bir bobin ve el ilanı ile hayati büküm verilen varlık önce, tam beş kez orijinal uzunluğunun gerildi böylece ikinci seti, ilk beş kat hızda dönen bulundu. Makine jenny daha güçlü iplik üretti. Çözgü için uygun olan bu konu. Bu Yüksekler clockmaker Kay onun silindirlerin ahşap modeli verdi ve bir çalışma metal versiyonunu yapmak için sordum iddia ediliyor. Kay memleketi Warrington birkaç mil uzaklıkta yaşamak dönmeden önce öyle yaptım.
Richard Arkwright, onun iş seyahatlerinizde Kay tanıştı onun güvenini kazanmış ve kamu evde içki üzerindeki yüksekler en makinelerin sırlarını teslim ikna etti. Yüksekler 1803 yılında ölümünden önce karanlıktır hayatının geri kalanını yaşarken Arkwright, daha sonra Sir Richard Arkwright, bu buluşun pamuk sektöründe önemli bir servet ve ün geliştirdi.
Yüksekler, Kay Kay eşi ve James Hargreaves dul tüm Arkwright kendi icatlarını çaldığını ifade verdi. Arkwright patentleri kenara atılmıştır ve bu karar daha sonra mucit değildi, o zaman Highs olmalı anlamına yorumlanmıştır.
Timeline.
1767 ve 1803 yılında ölümünden arasındaki yüksekler hareketler Konuk detaylı bulundu. O Yüksekler kabul mucitler yakın olduğunu göstermek için kullanmıştır ve bu gelen Lisesi'nin rolü hakkında varsayımlarda.
