Çanak çömlek
Çömlekçilik ana tip toprak çömlek ve porselen dahil olan çömlek kapları, yapma seramik eylemidir. Bu tür mallar yapılır yerde aynı zamanda bir "çömlek" (çoğul "çanak çömlek") denir. Çömlekçilik aynı zamanda bir sanat veya zanaat, bir çömlekçi veya çömlek üretimi anlamına gelir.
Test ve Malzeme (ASTM) American Society tarafından kullanılan "çanak çömlek" tanımı, "teknik, yapısal ve refrakter ürünler hariç kurdu zaman kil içeren tüm ateş seramik eşyalar" dir. Bazı arkeologlar bu tür benzer işlemlerle ve benzeri malzemelerden yapılmış ama damarlar değillerdir figürler olarak seramik objeleri hariç tutarak bu tanımın farklı bir anlayış kullanın.
Çömlekçilik Neolitik dönemde ortaya çıkmıştır. Geri 20.000 BP Jiangxi, Çin tarihi keşfedilen Seramik geri 29,000-25,000 M.Ö. Çek Cumhuriyeti bugüne keşfedilen Dolní Vestonice figürinin Gravettian kültürü Venüs gibi nesneler ve çanak çömlek. Erken Neolitik çanak çömlek de Jomon Japonya (10.500 BC), Rus Uzak Doğu'da (14,000 BC), Sahra-altı Afrika ve Güney Amerika'da bulunmuştur.
Seramik gerekli şekle sahip nesneleri bir kil gövdesini oluşturan ve gücünü artırmak ve sertleştirme ve bunların bir şekil de dahil olmak üzere, kalıcı değişikliklere yol tepkileri indükler kil, bütün suyu çıkaran bir fırın içinde yüksek sıcaklıklara ısıtmak suretiyle yapılır . Bir kil vücut önce veya ateşlemeden sonra dekore edilebilir. Bazı şekillendirme işlemleri öncesinde, kil hazırlanmalıdır. Yoğurma vücuda daha nem muhtevasının sağlanması için yardımcı olur. Kil bünyesinde hapsolmuş hava kaldırılması gerekiyor. Bu de-havalandırma olarak adlandırılır ve kamalama bir vakum Yassı ya da manuel olarak adı verilen bir makine tarafından yapılabilir. Ayrıca daha nem içeriğini üretmesine yardımcı olabilir wedging. Kil gövdesi yoğrulur ve de-yayınlanan veya kamalı sonra, bu çeşitli teknikler ile şekillenmektedir. Şekillendirme sonra ateş daha sonra kurutuldu ve daha.
Kilin fiziksel aşamaları.
Kil ware çanak çömlek yapımı sırasında fiziksel özelliklerini değişen alır.
Killer organları ve mineral içerikleri.
Kil olarak adlandırılır çok malzeme vardır. killerin özellikleri de dahil olmak üzere farklı:
Plastisite, vücudun dövülebilirliği; ölçüde onlar ateş sonra su emecektir eder; ve büzülme, su gibi bir vücut boyutunda azalma ölçüde uzaklaştırılır. Farklı kil organları da fırında ateş zaman tepki hangi şekilde farklıdır. Bir kil vücut önce veya ateşlemeden sonra dekore edilebilir. Bazı şekillendirme işlemleri öncesinde, kil hazırlanmalıdır. Bu farklı killerin her farklı tip ve seramik elde edilen özelliklerini belirlemek minerallerin miktarları oluşmuştur. Orada seramik üretimi için kullanılan ham malzemelerin özelliklerine bölgesel farklılıklar olabilir ve bu bir yerdeki karakterin benzersiz mallar yol açabilir. Killer ve diğer materyaller belirli amaçlar için uygun kil organları üretmek için karıştırılabilir için yaygındır. Kil organlarının ortak bileşeni mineral kaolinit olduğunu. Kil diğer mineral bileşimleri organlarının vitrifikasyon sıcaklığını düşürür akıları olarak hareket edebilir. Aşağıdakı seramik için kullanılan kil farklı bir liste bulunmaktadır.
Şekillendirme yöntemleri.
Çömlekçilik dahil yöntemleri bir dizi şeklinde olabilir:
El bina. Bu erken oluşturucu bir yöntemdir. Mallar kil, düz plaka birleştirerek veya katı kil toplar veya bunların bir karışımı ile kıstırma kilin bobinler elle yapılabilir. El yapımı kapların parçaları genellikle kayma yardımıyla, kil gövde ve su, sulu bir süspansiyon ile bir araya birleştirilir. Bir kil vücut önce veya ateşlemeden sonra dekore edilebilir. Bazı stüdyo potters sanat one-of-a-tür eserler yaratmak için daha elverişli el bina bulmak rağmen bazı şekillendirme süreçleri öncesinde, kil tablewares gibi hazırlanmış olmalıdır.
çömlekçi çarkı. "Atma" olarak adlandırılan bir süreçte kil top pikap ortasına yerleştirilir (büküm veya açmak anlamına Eski İngilizce kelime "thrawan" geliyor), çömlekçi bir ile döner tekerlek kafa denilen Ayak gücü ile veya değişken hız elektrik motoru, sopa.
Yumuşak kil katı topu, preslenmiş sıkılmış ve içi boş bir şekli içine yukarı doğru ve dışarı doğru yavaşça çekilir ise atma işlemi sırasında, tekerlek döner. "açılım" (kil katı top içine merkezli oyuk yapma: Mükemmel dönme simetrisi içine aşağı ve içe kil kaba topu basarak ilk adımı olarak adlandırılır kil en önemli beceri sonraki adımlara önce master "merkezleme" ), "döşeme" (pot içindeki düz veya yuvarlak dibe yapma), "atma" ya da ("çekme" hazırlanması ve benzeri) bir hatta kalınlığı duvarlar şekillendirme ve "düzeltme" veya "dönüm" (aşırı kil çıkarma şekli rafine ya da bir "ayak") oluşturmak için.
Önemli beceri ve deneyim eşya yüksek sanatsal hak olabilir iken, kabul edilebilir bir standart tencere atmak ve gerekli olan, yöntemin tekrarlanabilirliği kötüdür. Kendine has sınırlamaları nedeniyle, atma, sadece dikey bir eksende, radyal simetrisi olan ürünlerin üretilmesinde kullanılabilir. Bunlar daha sonra etkileyici, şişkin, ve incising değiştirilebilir. Çömlekçi ellerinde ek olarak bu teknikler kürekler, örs ve kaburga dahil olmak üzere araçlar, kullanabilir ve bu özel kesim ya da bıçak, fluting araçları ve teller gibi delici için. Atılan parçaları daha fazla kolları, kapaklar, ayak ve ağızlı eklenmesi ile modifiye edilebilir.
Acil granüle: Adından da anlaşılacağı gibi, bu bir kalıp içinde bir yarı-kurak ve granül durumda kil basarak çömlek şekillendirme işlemidir. killi su yüksek basınçta pompalanır gözenekli bir kalıp tarafından kalıp içine preslenir. granüle Toprak yaklaşık 5 ila yüzde 6 arasında bir nem içeriğine sahip olan bir ince ve serbest-akan madde üretmek için sprey-kurutma ile hazırlanmıştır. Ayrıca levhaların, giderek daha yaygın olarak, seramik karoların üretiminde kullanılan "toz presleme" olarak bilinen, presleme granüle edin.
Enjeksiyon kalıplama: Uzun termoplastik ve bazı metal bileşenlerinin oluşturulması için kurulan yönteminden sofra endüstrisi için uyarlanmış bir şekil oluşturan bir süreçtir. Bu "Porselen Enjeksiyon" olarak adlandırılan, ya da "PIM" olmuştur. Karmaşık şekilli eşyaların seri üretim için uygundur, tekniğin önemli bir avantajı, tek bir işlemde, sap da dahil olmak üzere bir fincan üretimine olanak sağlar, ve bu sayede sap sabitleme işlemi ortadan kaldırır ve arasında daha güçlü bir bağ oluşturur ki fincan ve kulp. Kalıp kalıba besleme bağlayıcılar, yağlama maddeleri ve plastikleştiriciler oluşan 40-50 oranında bir organik katkı maddeleri ile birlikte, toz formunda, yaklaşık 50-60 oranında fırınlanmamış gövdenin bir karışımıdır. tekniği yaygın olarak diğer şekillendirme yöntemleri olarak kullanılmaz.
Jiggering ve jolleying: Bu işlemler çömlekçi çarkında yürütülen ve standart bir form mallar getirmek için harcanan zaman azalır izin vardır. "Jiggering" yapım aşamasında bir parça plastik kil ile temas şekilli bir alet getirme işlemidir, parça kendisi tekerlek üzerinde dönen bir alçı kalıp üzerinde ayarlı. kalıp diğer şekiller ise jigger aracı bir yüz şekillendirir. Jiggering sadece bu plakalar gibi düz mallar, üretiminde kullanılır, ancak, "jolleying" benzer bir işlem, örneğin bardak gibi içi boş malların üretiminde kullanılır. Jiggering ve jolleying en azından 18. yüzyıldan beri çömlek üretiminde kullanılmaktadır. Büyük ölçekli fabrika üretimi, jiggering ve jolleying genellikle operasyonları yarı nitelikli işgücü tarafından yürütülecek olanak veren otomatik vardır.
Silindir kafası makine: Bu makine jiggering ve jolleying olarak, döner bir kalıp üzerindeki mallar şekillendirmek için, ancak sabit bir profil yerine bir döner şekillendirme aracı ile. Döner şekillendirme aracı ürünleri oluşturulmuştur ve eşyanın arka istenen biçiminde şekillendirilmiş yapılmış olarak aynı çapa sahip olan bir sığ bir koni. Bu eşyaların büyüklüğü üretilen göre değişmekle beraber Gereçleri bu şekilde, dakikada yaklaşık on iki adet bir oranda tek bir işlemde nispeten vasıfsız iş gücü kullanılarak şekillendirilebilir. Şirketin "Servis Mühendisleri" ile sadece İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra İngiltere'de geliştirilen silindir kafaları hızlı bir şekilde dünya çapında üreticileri tarafından kabul edildi; Onlar flatware üretmek için baskın yöntem olmaya devam etmektedir.
Basınç döküm - 0.2 MPa - özel olarak geliştirilmiş polimerik malzemeler bir kalıp kadar 4,0 Mpa-çok yüksek kılcal güçleri etrafında 0.1 basınca tekabül nereye alçı kalıplara dökülmesiyle kayma daha uygulama dış baskılara maruz kalmaya izin verir. yüksek basınç daha hızlı döküm oranları ve bu nedenle, daha yüksek üretim döngüsüne yol açar. Ayrıca, döküm kalıptan üzerine polimerik kalıplar sayesinde yüksek basınçlı hava uygulaması yeni bir döküm döngüsü uzun kuruma süreleri gerektiren alçı kalıp aksine, aynı kalıpta hemen başlanabilir demektir. polimerik malzemeler, bu nedenle, daha iyi bir boyutsal toleransla dayanıklı ürünler ve çok daha uzun kalıp ömrünü elde etmek mümkündür, sıva daha büyük bir dayanıklılığa sahiptir ve. Basınçlı döküm bu sofra uygulanmıştır, her ne kadar daha yakın vitrifiye üretimi için 1970'lerde geliştirilmiştir.
RAM presleme: iki gözenekli kalıplama plakaları arasında gerekli şekle hazırlanan kil gövdesinin bir bat basarak eşya şekil için kullanılır. Basıldıktan sonra, basınçlı hava şeklindeki mallar serbest bırakmak için, gözenekli kalıp levhaları boyunca üflenir.
Slipcasting: ideal şekillendirme diğer yöntemlerle oluşturulan edilemeyen malların yapımına uygundur. Su ile Toprak gövde karıştırılmasıyla yapılmış bir kayma, yüksek emiş gücüne sahip alçı kalıp içine dökülür. Kayma Su Toprak gövdesi, iç yüzeylerini kaplayan ve iç şeklini alarak bir tabaka bırakarak kalıp içine emilir. Aşırı kayma sonra açık bölünmüş ve kalıplı nesne kaldırılır kalıp, dışarı dökülür. Slipcasting yaygın sıhhi malların üretiminde kullanılan ve aynı zamanda örneğin en ince ayrıntılara figürler gibi küçük eşyaların yapımında kullanılır.
Dekorasyon ve sırlama.
Seramik çok farklı şekillerde dekore edilebilir. Bazı dekorasyon önce veya atış sonrasında yapılabilir.
Sır.
Sır dekorasyon ve koruma birincil amaçları olan çanak çömlek üzerinde camsı bir kaplama olduğunu. Sır önemli kullanım alanlarından biri su ve diğer sıvıların geçirmeyen gözenekli seramik kap kılmaktır. Sır eşya üzerinde fırınlanmamış bileşimin toz ya da püskürtme, daldırma, arka ya da pişirilmemiş sır ve sudan oluşan ince bir harç madde fırçalama sureti ile tatbik edilebilir. Bu ateşlenmesiyle bir sır rengi ateşlemeden önce önemli ölçüde farklı olabilir. Pişirim sırasında fırın mobilya yapışmasını sırlı mallar önlemek için, nesnenin küçük bir parçası, ya ateş olmak (örneğin, ayak) alternatif, özel refrakter "" Spurs "" destekler olarak kullanılan, sırsız soldan veya. Bunlar kaldırılır ve atış sonrasında atılır.
Bazı özel cam teknikleri şunlardır:
Ateşleme.
Ateşleme vücutta geri dönüşü olmayan değişiklikler yaratır. Sadece makale veya malzeme çömlek olduğunu ateş sonradır. Düşük ateş seramik, değişiklikler sinterleme, birbirleri ile temas noktalarında birlikte vücutta daha kaba parçacıkların füzyon bulunur. Farklı malzemeler ve daha yüksek atış sıcaklıklar kullanılan porselen, fiziksel, kimyasal ve vücutta bileşenlerin mineralojik özellikleri durumunda büyük ölçüde değişmektedir. Tüm durumlarda, ateş amacı, sürekli olarak kapları sertleşmesine ve ateşleme rejimi bunları yapmak için kullanılan malzemeleri de uygun olmalıdır. Kaba bir kılavuz olarak, toprak kaplar, normalde yaklaşık 1.000 ° C (1.830 ° F) aralığında sıcaklıklarda ateş edilir; yaklaşık arasında en stonewares; ve yaklaşık arasında en porselenler.
Ateşleme çömlek fırın zamanki ateşleme yöntemi olmak, çeşitli yöntemler kullanılarak yapılabilir. Maksimum sıcaklık ve ateşleme süresi Hem seramik nihai özelliklerini etkiler. Bu durumda, bir fırın içinde yüksek sıcaklık çoğunlukla malların gövdesinde gereken olgunluğa üretilmesi için mallar "emmek" için belirli bir süre için sabit tutulur.
ateşleme sırasında fırın içindeki atmosfer bitmiş malların görünümünü etkileyebilir. Hava fırını girmek için izin vererek üretilen bir oksitleyici atmosfer, kil ve sırların oksidasyona neden olabilir. Fırının içine hava akışını sınırlayan ile üretilen bir indirgeyici atmosfer, killer ve sırlar yüzeyinden oksijen şerit olabilir. Bu, örneğin, mallar görünümü ateş olmak etkileyebilir ve olabilir, bir indirgeyici atmosferde demir yangın oksitleyici bir atmosferde kahverengi, ancak yeşil içeren bazı sırlar. Bir fırın içindeki atmosfer sır karmaşık etkileri üretmek için ayarlanabilir.
Fırınlar yanma odun, kömür ve doğal gaz ya da elektrik ile ısıtılabilir. Fırının içine duman, is ve kül tanıtabilirsiniz yakıtlar, kömür ve odun olarak kullanıldığında hangi korumasız mallar görünümünü etkileyebilir. Bu nedenle, odun ya da kömür yakan fırınlarda ateş ürünler çoğu zaman onları korumak için, şarj kaplarına, kapaklı seramik kutulara fırının içine yerleştirilir. Gaz veya elektrik ile güçlendirilmiş, modern fırınlarda daha temiz ve daha kolay eski odun ya da kömür yakıtlı fırınlarda daha kontrollü ve sık sık kısa ateşleme süreleri kullanılmasına izin verir. Geleneksel Japon Raku eşya ateşleme Batılı uyarlamasında, mallar fırından çıkarılır, sıcak ve farklı bir görünüm karbonize üreten külleri, kağıt veya woodchips smothered iken. Bu teknik aynı zamanda "Labu Sayung" geleneksel oluşturma Malezya'da kullanılır.
Mali'de, bir ateşleme höyük, bir tuğla veya taş fırın yerine kullanılır. Unfired tencere ilk höyük alışıldığı kadın ve köy kızların, inşa edilecek yere getirilir. höyük vakıf, sonra yere sopa koyarak yapılır:
Tarihi.
Çömlek tarihinin büyük bir kısmı geçmiş öncesi okuryazar kültürlerin tarih öncesi, bir parçasıdır. Bu nedenle, bu tarihin hemen tek arkeoloji eserler arasında bulunabilir. Çanak çömlek bu kadar dayanıklı olduğundan, çanak çömlek ve seramik gelen çanak çömlek parçaları arkeolojik siteleri bin den hayatta.
Çanak çömlek kültürünün bir parçası haline önce çeşitli koşullar genelde karşılanması gerekir.
Erken çömlek.
Şekillendirme yöntemleri: El-şekillendirme damarları oluşturmak için kullanılan en eski yöntemdir. Bu kısma ve kıvrılma kombinasyonunu dahil.
Ateşleme: çömlek kapları ateş için erken yöntem şenlik ateşleri kullanımı Pit çömlek ateş oldu. Ateşleme süreleri kısa ama ateşin elde pik sıcaklıkları belki bölgesinde yüksek olabilir ve çok hızlı bir şekilde ulaşılmıştır.
Kil: Kil coğrafi çevresinde kendilerine sunulan ne olursa olsun kullanılan Erken çömlekçilerdir. Ancak, düşük kaliteli ortak kırmızı kil erken tencere için kullanılan düşük sıcaklık yangınlar için yeterli oldu. Kum, çakıl, ezilmiş kabuk ya da ezilmiş çömlek temperli killer genellikle su izin veren bir açık vücut dokusunu sağlanan çünkü şenlik ateşi yakan seramik yapmak için kullanıldı. Kil kaba parçacıklar da kurutma sırasında çekme sınırlamaya ve dolayısıyla çatlama riskini azaltmak için hareket.
Biçim: Ana, erken ateş ateş mallar çatlamaya duyarlı olabilir keskin açıları önlemek için yuvarlak dipleri ile yapılmıştır.
Cam: ilk tencere sırlı değildi.
çömlekçi çarkı Mezopotamya bazen 6000 ve 4000 M.Ö. (Ubeyd dönemi) ve çömlek üretimi devrim arasında icat edilmiştir.
Bisküvi kalıpları gibi erken Etrüskler tarafından 5. ve 6. yüzyıl olarak ve daha kapsamlı Romalılar tarafından sınırlı ölçüde kullanılmıştır.
Slipcasting, düzensiz şekilli yazılar şekillendirilmesi için popüler bir yöntem. İlk T'ang hanedanı gibi erken bir Çin'de, sınırlı bir ölçüde, uygulanan edildi
Fırınlarda Geçiş: İlk kasten inşa pit-fırınlar ya da hendek-fırınlar delikleri toprağa kazılmış ve yakıt ile kaplı idi. Toprağa delikler yalıtımı sağlanan ve ateş üzerinde daha iyi kontrol sonuçlandı.
fırınlar: Pit yangın yöntemleri çanak çömlek oluşturmak için yeterli, ama yüksek ateş taş ve porselen (fırınlarda aşağıya bakınız), yüksek ateş fırınları kullanarak ateş daha sofistike yöntemler gereklidir.
Çanak çömlek tiplerinin Tarihi.
Çömlek.
çömlek erken formları pit-yangınlarda veya açık şenlik ateşleri düşük sıcaklıklarda ateş edildi kil yapılmıştır. Onlar el oluşmuş ve bezemesiz bulundu. Topraktan bisküvi bir şekilde, gözenekli olduğu için, sıvıların depolanması için sınırlı bir kullanıma sahiptir. Ancak, toprak günümüze Neolitik dönemden sürekli geçmişe sahiptir. Bu killer arasında çeşitli yapılabilir. Bu geçirimsiz hale seramik sır gelişimi o çanak çömlek yapımı popüler ve pratik formu yapar. dekorasyon eklenmesi tarihi boyunca gelişmiştir.
Stoneware.
Sırlı Fayans gibi erken Çin'de 15. yüzyılda olarak oluşturulan ediliyordu. Bu başarı yüksek sıcaklıklarda ateş olabilir fırınlarda ile çakıştı.
Porselen.
Porselen ilk Tang Hanedanı (MS 618-906) döneminde Çin'de yapıldı. Uygun kaolin bu ülkelerde bulunan sonra porselen de 16. ve 17. yüzyıl civarında Kore ve Japonya'da yapıldı. Bu 18. yüzyıla kadar bölgenin dışında oluşturulan değildi.
Bölgelere göre tarih.
bilinen en eski seramik objeler gibi günümüz Çek Cumhuriyeti Dolní Vestonice keşfedilen gibi Gravettian figürler bulunmaktadır. Dolní Vestonice Venüs (Çek Věstonická Venuse) bir Venüs heykelciği, 29,000-25,000 BC (Gravettian sanayi) tarihlenen bir çıplak kadın figürü bir heykelciği olduğunu. En erken çanak çömlek geri 20.000 BP tarih ve Jiangxi, Çin Xianrendong mağarada keşfedilmiştir. çömlek tencere olarak kullanılmış olabilir. Diğer erken çanak çömlek 14.000 M.Ö. tarihli 16.000 M.Ö. tarihli güney Çin'de Yuchanyan Mağarası kazısı olanlar ve Rus Uzak Doğu'da Amur Nehri havzasında bulunanlara içerir.
Diğer erken çanak çömlek civarında 10.500 M.Ö. Japonya Incipient Jomon insanlar tarafından yapılan bu da bulunmuştur bulunmaktadır.
Dönem "Jomon" demektir Japonca "kordon işaretlenmiş". Bu onların üretim esnasında kabloları ile sopa kullanarak gemileri ve rakamlar üzerinde yapılan işaretlere eder. Son keşif 15.000 11.800 cal bp için Incipient Jomon dönemi başlangıç ​​yerleştirir. Doğa: çömlek kullanımı için erken kanıt
Bu çanak çömlek bağımsız 10,000s MÖ 11,000-10,000 MÖ ve Güney Amerika'da Sahra altı Afrika'da geliştirilen anlaşılmaktadır.
Uzak Doğu Asya.
Çanak çömlek parçaları 12,000 ve belki de sürece 18.000 yıl kadar önce aralarında bir döneme Çin ve Japonya'da bulunmuştur. 2012 yılı itibariyle, erken çanak çömlek, mevcut önce 20.000 19.000 yıl kadar uzanan, dünyanın herhangi bir yerinde bulundu Çin'in Jiangxi eyaletinde Xianrendong Mağarası bulundu. Japonya'da, Jomon dönemi pişirilmeden önce kil içine ip basarak oluşturulan çömlek yüzeyinde halat gösterim ile karakterize edildi Jomon Çömlekçilik gelişme uzun bir geçmişi vardır. Sırlı Fayans gibi erken Çin'de 15. yüzyılda olarak oluşturulan ediliyordu. Porselen Tang Hanedanı (MS 618-906) ve sonraki hanedanları sırasında ünlü bir Çinli ihracat oldu. Koreli potters olarak erken 14. yüzyıl olarak porselen üretti. Koreliler 17. yüzyılda Japonya'ya porselen sanatını getirdi.
örnekler Doğu'dan ithal edilen bu tür porselen yapma sırrı Avrupa'da, daha sonra İslam dünyasında aranan edildi ve. Birçok girişimleri İtalya ve Fransa'da onu taklit yapılmıştır. Ancak Almanya'da 1709 yılına kadar Orient dışında üretilen değildi.
Güney Asya.
Çömlekçilik şimdi Mehrgarh Dönemi II (5,500-4,800 BC) ve seramik Neolitik ve Kalkolitik olarak bilinen Merhgarh Dönemi III (4,800-3,500 BC) sırasında Pakistan ve Hindistan kuzeybatısında, şekillendirme alanlar da dahil olmak üzere, eski Hindistan'da kullanımda idi. Çömlekçilik, ed-Dur gemiler olarak bilinen öğeler içeren, Saraswati Nehri / İndus Nehri'nin bölgelerinde kökenli ve İndus Medeniyeti sitelerin bir dizi bulunmuştur.
Doğu civarında.
Hassuna dönemi (7000-6500 BC), Halaf dönemi (6500-5500 BC), Ubeyd dönemi (5500-4000 BC) ve: Yakın Doğu'daki çömlek üretiminin erken tarihi dört yani dönemlere, ayrılabilir Uruk dönemi (4000-3100 BC).
Mezopotamya'da çömlekçi çarkının icat bazen (Ubeyd dönemi) MÖ 6000 ila 4000 çömlek üretimi devrim. İhtisas potters sonra dünyanın ilk şehirlerinin genişleyen ihtiyaçlarını karşılamak için başardık.
Çömlekçilik yapma 7. binyıl dan Bereketli Hilal başladı. Hassuna yerinde bulundu erken formları, el döşeme, kırmızımsı-kahverengi kil yapılan bezemesiz, sırsız düşük ateş potlardan oluşturulmuştur. Gelecek milenyumda içinde mallar incising, ayrıntılı boyalı tasarımları ve doğal formları ile dekore edilmiş ve perdahlı bulundu.
4000 M.Ö. olarak, potters tekerlek geliştirilmiştir. Yeni fırın tasarımları yeni imkânlar ve killerin yeni hazırlık etkin mallar için ateş olabilir. Üretim artık bir aile için mallar yapma küçük küçük şehirler için çömlekçilik grupları yerine, bireyler tarafından yürütülmüştür. şekiller ve saklamak ve özel pişirme kapları, saksı standları ve sıçan tuzakları taşımak için basit damarların ötesinde genişledi seramik ve çömlek için kullandığı aralığı. Bölge geliştikçe, yeni örgütler ve siyasi biçimler, çanak çömlek daha ayrıntılı ve çeşitli hale geldi. Bazı ürünler artan nüfus ihtiyaçları için artan üretim sağlayan, kalıplar kullanılarak yapılmıştır. Cam yaygın olarak kullanılan ve çanak çömlek daha dekore edilmiş.
Ege Bölgesi.
Medeniyet 1000 M.Ö. yaklaşık 3200 den Yunanistan çevresindeki antik Akdeniz adalarında Bereketli Hilal ile eş zamanlı olarak geliştirilen ve Batı dünyasında klasik çağ olarak kabul edilir Antik Yunan ve Antik Roma taşıdı. Bu kültürlerin sanat sonunda Avrupa ve Yeni Dünya için bir milattı.
Minos çömlek doğal temalar ile ayrıntılı boyalı dekorasyon ile karakterize edildi.
Klasik Yunan kültürü artık bir dekorasyon motif olarak insan formunu dahil iyi hazırlanmış çanak çömlek çeşitli featuring yaklaşık 1000 M.Ö. ortaya çıkmaya başladı. çömlek tekerlek düzenli kullanımda artık. Bu potters biliniyordu cam rağmen, yaygın olarak kullanılan değildi. Bunun yerine, daha gözenekli kil kayma dekorasyon için kullanılmıştır. Erken gelişmiş ve farklı kullanımlar için şekiller geniş bir yelpazede Yunan tarihi boyunca esas olarak değişmeden kalmıştır.
Yunan Karanlık Çağ (1,100-800 BC) sırasında Akdeniz'de, amforalar ve diğer çömlekçilik gibi kareler, daireler ve çizgiler gibi geometrik tasarımları ile dekore edilmiştir. Mezopotamya'da Kalkolitik dönemde, Halaf çanak çömlek değil Korint ve Attika eşya ile Yunan çömlek sonraki gelişmeler kadar görülen teknik yeterlilik ve gelişmişliği, bir düzeyi yakalamıştır.
Kendi varyasyonları ile Yunan çanak çömlek üzerinde taşınan Etrüsk çömlek.
Yakında Yunan ve Etrüsk stilleri kopyalayarak ancak açtığı Antik Roma çanak çömlek kendine ait bir tarz geliştirdi.
Erken Roma İmparatorluğu'nun kendine özgü kırmızı Samian ware İmparatorluğu boyunca bölgesel potters tarafından kopyalandı.
İslam çömlek.
Erken İslam çömlek Müslümanlar fethedilen bölgelerin formları izledi. Sonunda, ancak, bölgeler arasında çapraz dölleme vardı. Bu İslami çömlek Çin etkiler en önemli idi. Çin ve İslam arasındaki ticaret uzun İpek Yolu üzerinde ticaret mesajların sistemi üzerinden gerçekleşti. İslam ülkeleri Çin'den çömlek ve porselen sonraki ithal. İslam daha sonra İslam dünyasına ihraç mavi ve beyaz porselen, süslemek için İran'ı yöneten gelen Çin Kobalt mavisi için mineraller ithal.
Aynı şekilde, İslam sanatı Andalucia Hispano-Moresk (İslam İspanya) olarak tanımlanan kalıcı çömlek forma katkıda bulunmuştur. Benzersiz İslami formları da fritware, Lüsterli ve popüler maiolica gelişmesine yol açmıştır kalay-cam, gibi özel sırların da dahil olmak üzere, geliştirilmiştir.
İslam dünyasında seramik gelişme bir büyük vurgu karo ve dekoratif tilework kullanılması oldu.
Avrupa.
Avrupa'nın ilk sakinleri M.Ö. 5500-4500 dolaylarında, Yakın Doğu'da olduğu gibi yaklaşık aynı zamanda çömlek geliştirdi. Bu kültürler ve onların çanak çömlek sonunda Antik Roma istilası ve daha sonra İslam'ın yeni kültürel etkilerin ve teknoloji ile şekillendirilmiştir. Avrupa Rönesans sanatı Klasik dönemin İslam sanatının bir kaynaşması oldu.
Amerika.
Amerindian kültürlerde çömlek bağımsız gelişimine en kanıtlar, onların Arkaik Çağ (3500-2000 BC) ile başlayan ve Biçimlendirici dönemde (2000 M.Ö. - MS 200) içine. Bu kültürler Eski Dünya bulunan kum taşı, porselen ya da sır geliştirmek vermedi.
Afrika.
2007 yılında, İsviçreli arkeologlar en az 9.500 M.Ö. kadar uzanan, Orta Mali'de Afrika eski çanak çömlek parçaları keşfetti. detayları tartışmalıdır ve daha fazla araştırma bekleyen rağmen Bantu dilleri yayılması ile Sahra-altı Afrika'nın birçok yerinde pot yapma tanıtımı ilişkisi uzun kabul edilmiştir ve hiçbir uzlaşma ulaşıldı.
Kuzey Afrika çömlek gelişme birkaç farklı evreleri vardı Mısır'ı içerir. Bereketli hilal erken Akdeniz uygarlıklarının sırasında, Mısır Mısır fayans çağrılacak geldi benzersiz olmayan kil bazlı seramik geliştirdi.
Mısır çömlek etkileyici tarzı yol açtı Yakın Doğu ve Iberia İslam'ın erken merkezi arasında bir bağlantı diğer önemli aşama İslam Emeviler döneminde geldi oldu.
Hala Ancak, özellikle az veya hiç yazılı tarihi mevcut alanlarda, halklar arasındaki potansiyel etkileşim arkeolojik kayıt olarak çanak çömlek içine bakmak için değerlidir. Afrika'da sözlü gelenekler öncelikle ağır ve böylece yazılı tarihsel kaynaklar büyük bir vücut yoksun olduğundan, çanak çömlek değerli arkeolojik bir role sahiptir. Çömlek dilsel ve göçmen desen kapsamında yerleştirildiğinde, sosyal dışlayıcı bir daha yaygın kategori olur. Yazısında Olivier P. Gosselain tarafından önerilen gibi, "hayata Kimlikler: An African Perspektif," Afrika'nın Sahra altı bölgesinde çömlek teknikleri karşılaştırırken, bu "chaines yakından bakarak kültürlerarası etkileşimin aralıkları anlamak mümkün operatoires "veya üretim dizileri. Erken Sahra Altı Afrika'da çömlek üretmek için kullanılan metodolojiler üç kategoriye bölünebilir şunlardır: göze teknikleri görünür (dekorasyon, ateş ve post-ateşleme teknikleri) malzemelere ilişkin teknikleri (seçim veya kil işleme vb), ve kalıplama ya da kil fashioning teknikleri. Biz farklı alanlarda çömlek belirli bir tür tekrarlanma etkileri dikkate bu üç kategori kullanabilirsiniz. Genellikle, kolayca görülebilir teknikleri (yukarıda belirtilen birinci kategori) böylece kolayca taklit edilir, ve bu aynı piyasada ticaret veya yerleşim bile nispeten yakın olarak gruplar arasında daha uzak bir bağlantı gösterebilir. Bu yöntemler genellikle çömlekçilik ve aksi doğrudan üretime dahil olanlar arasında sadece bulaşıcı olarak daha okudu çoğaltma gerektiren teknikler (örneğin, kil seçimi ve kil şekillendirmektir), halklar arasında daha yakın bir bağlantı gösterebilir. Böyle bir ilişki temas ya da ikisi arasında ortak bir dilin önceden mevcut normları ima etkili iletişim tarafların yeteneği gerektirir. Böylece, arkeolojik bulgular aracılığıyla görülebilir pot yapımında teknik difüzyon modelleri de toplumsal etkileşim desenleri ortaya koymaktadır. Gosselain tarafından belirtildiği gibi bu ilişki, bir olarak Afrika bağlamda çömlek gördüğü "sosyo-teknik agrega."
Okyanusya.
Polinezya, Melanezya ve Mikronezya
Çömlekçilik Okyanusya adaları arasında arkeolojik bulunmuştur. Bu Lapita adında bir antik arkeolojik kültür atfedilir. Plainware denilen çömlek bir form Okyanusya sitelere boyunca bulunur. Lapita seramik ve Plainware arasındaki ilişki tamamen açık değildir.
Yerli Avustralyalılar avcı-toplayıcı kabileler ve çiftlik veya bitkileri yetiştirmek değil, bu kültürel özellikleri doğrultusunda, onlar da çanak çömlek geliştirdi asla. Avrupalılar Avustralya'ya geldi ve yerleşti sonra, çömlek yapımında olduğu gibi mükemmel İngilizce potters ile analiz edilmiştir kil yatakları bulundu. Az 20 yıl sonra, Avrupalılar Avustralya'ya geldi ve çömlek oluşturmaya başladı. O zamandan beri, seramik sanayi, seri üretilen çanak çömlek ve stüdyo çömlek Avustralya'da gelişmiştir.
Arkeoloji.
Arkeologlar, antropologlar ve tarihçiler için çömlek çalışma geçmiş kültürlere içine bir fikir sunmak için yardımcı olabilir. Çömlekçilik dayanıklıdır ve daha az dayanıklı malzemelerden yapılmış eserlerin geçmiş tanıma çürümüş sonra fragmanlar, en azından çoğu zaman uzun süre hayatta. Diğer kanıtlarla birlikte, çanak çömlek eserler çalışma organizasyonu, ekonomik durum ve üretilen veya çanak çömlek edinilen toplumların kültürel gelişimine teorilerin geliştirilmesinde yardımcı olur. çömlekçilik Çalışmada ayrıca çıkarımlar bir kültürün günlük hayata, din, sosyal ilişkiler, komşular yönelik tutumları hakkında çizilecek izin verebilir, kültür kendi dünyasına ve hatta yol tutumları evreni anladım.
Çanak çömlek dayalı kronolojileri genellikle olmayan okur kültürleri kalma için gerekli olan ve aynı zamanda tarihi kültürlerin kalma yardımı genellikle. İz element analizleri, daha çok nötron aktivasyon ile, kil kaynakları doğru tespit edilmesi ve Termolüminesans testi, son ateş tarihinden bir tahminini sağlamak için kullanılabilir sağlar. Prehistorya ateş çanak çömlek kırıkları incelendiğinde, bilim adamları öğrendim yüksek sıcaklık ateş sırasında, kil kaydındaki demir malzemeler tam olarak o anda Dünya'nın manyetik alanının tam devlet.
Üretimde çevresel konular.
Çömlek üretiminin çevresel etkileri çok binlerce yıldır var olmasına rağmen, bunlardan bazıları modern teknoloji ve üretim ölçekleri ile güçlendirilmiş oylandı. (a) işçiler üzerindeki etkileri ve genel çevre üzerindeki (b) etkileri: iki kategoriye ayrılır dikkate sonbaharda başlıca faktörler. Işçiler üzerindeki etkileri içinde, baş etkiler iç hava kalitesi, ses seviyeleri ve olası aşırı aydınlatma bulunmaktadır. Genel çevre ile ilgili, ilgi faktörler yakıt tüketimi, off-site su kirliliği, hava kirliliği ve tehlikeli maddelerin imhası vardır.
Tarihsel olarak, "kurşun zehirlenmesi" (kurşun zehirlenmesi) olanlar cam çanak çömlek önemli bir sağlık sorunu oldu. Bu, en azından erken on dokuzuncu yüzyılda olarak tanındı ve çanak çömlek işçi maruz kalma sınırı Birleşik Krallık ilk mevzuat 1899 yılında seramik çalışanlar risk artık çok azalır iken, hala göz ardı edilemez tanıtıldı . Iç hava kalitesi ile ilgili olarak, işçilerin ince partikül madde, karbon monoksit ve bazı ağır metallere maruz kalabilir. En büyük sağlık riski kristal silika uzun süre maruz kalma sonucu silikoz geliştirmektir potansiyelidir. Uygun havalandırma risklerini azaltabilir ve havalandırmayı yöneten İngiltere'deki ilk mevzuat 1899 yılında tanıtılan bir diğer, daha yeni, Laney College'da öğrenim, Oakland, tüm bu faktörlerin iyi tasarlanmış bir atölyede kontrol edilebilir düşündürmektedir çevre.
Seramik üretiminde enerji ve kirletici kullanımı giderek artan bir sorundur. Elektrik kaynağı çevresel etkileri değişir rağmen Elektrikli ateşleme daha çevre tartışmalı yanma ateş daha dostudur.
Diğer kullanımlar.
Stoke-on-Trent İngilizce kent yaygın nedeni büyük çanak çömlek fabrikaların sayısı ya da halk dilinde, Pot Bankalar Potteries olarak bilinir. Bu kadar erken, nerede modern çağın ilk sanayi şehirlerinden biriydi 1785 olarak, iki yüz çömlek üreticileri 20.000 işçi istihdam. Aynı nedenle, şehrin en büyük futbol kulübü Potters olarak bilinir.
