Trigeminal sinirin
trigeminal sinirin (beşinci kafa siniri, ya da sadece CN V) gibi ısırma ve çiğneme olarak yüz ve motor fonksiyonlarda duyu sorumlu bir sinir olduğunu. kranial sinirler, adı ("trigeminal" = "tri", ya da üç "-geminus" ya da ikiz, üç kere-kardeş) büyük gerçeğinden kaynaklanmaktadır olduğunu pons her tarafında her trigeminal sinirin (bir oftalmik sinir (V1), maksiller sinir (V2) ve mandibular sinir (V3):) Üç ana şubesi bulunmaktadır. oftalmik ve maksiller sinirler tamamen duyusal, ve mandibular sinir deri ve motor fonksiyonları vardır.
Yüz ve vücut duyusal bilgilerin merkezi sinir sisteminde, paralel yolları tarafından işlenir. trigeminal sinirin motor bölümü embriyonik pons bazal plaka türemiştir ve duyusal bölünme kranial nöral kaynaklanır.
Yapısı.
trigeminal sinirin oftalmik-sinirin üç büyük dalları (V1), maksiller sinir (V2) ve mandibular sinir (V3) -converge trigeminal ganglion üzerine (aynı zamanda semilunar ganglion veya ganglion gasser denir), Meckel mağara içinde yer alan ve gelen duyusal sinir liflerinin hücre gövdeleri içeren. trigeminal gangliyon, vücudun geri kalan gelen duyu lifleri hücre gövdelerini içermektedir omurilik dorsal kök gangliyon, benzer.
Trigeminal ganglion tek bir büyük duyu kök pons düzeyinde sapı girer. Duyusal kök hemen bitişiğinde, küçük bir motorlu kök aynı düzeyde pons çıkar. Motor lifler, periferik kaslarda giderken trigeminal ganglion geçmesine, ama onların hücre gövdeleri derin pons içinde, beşinci sinirin çekirdeğinde yer almaktadır.
trigeminal sinirin üç şube deri dağılımı (dermatom) alanları (önemli örtüşme vücudun geri kalanında dermatomlarında, aksine) nispeten daha az örtüşme ile keskin sınırları var. örneğin lidokain gibi bir lokal anestetik, enjeksiyon, yüz ve ağzından iyi tanımlanmış bölgelerden duyu tam bir kayıp ile sonuçlanır. Örneğin, çene bir tarafında diş çene siniri enjekte uyuşturulur edilebilir. Bazen, yaralanma veya hastalık süreçleri iki (veya üç) trigeminal sinirin dalları etkileyebilir; Bu durumlarda, söz konusu dallar olarak adlandırılan edilebilir:
Çenenin sol tarafındaki Sinirler biraz çene sağ tarafındaki sinirleri çoğunluktadır.
Duyusal dalları.
superior orbital fissür, foramen rotundumdan ve foramen ovale: Oftalmik, maksiller ve mandibuler dalları üç ayrı foraminalardan aracılığıyla kafatası bırakın. oftalmik sinir (V1) (alae nasi hariç burun ucu da dahil olmak üzere) saçlı deri ve alından duyusal bilgiyi, üst göz kapağı, gözün konjonktiva ve kornea, burun, burun mukozasının, frontal sinüs ve taşır meninksler (dura ve kan damarları) parçalar. maksiller sinir (V2) duyusal alt göz kapağında ve yanak bilgi, burun deliğine ve üst dudak, üst dişler ve diş etleri, burun mukozası, yutak damak ve çatı, maksiller, etmoid ve sfenoid sinüsler ve parçaları taşır meninges. çene siniri (V3), duyusal alt dudağın alt dişler ve diş etleri, (C2-C3 tarafından sağlanan çene, açısı hariç) çene ve çene bilgiler, dış kulak parçalarını ve parçalar taşır meninges. mandibular sinir ağzından dokunmatik konumunu ve ağrı hissi sıcaklık taşır. Bu tat hissi taşımıyor olsa (korda timpani tadı sorumlu), onun bir dalları dilli dilinden hissi sinir taşır.
Fonksiyonu.
trigeminal sinirin duyusal fonksiyon yüz ve ağız için dokunma, proprioseptif ve nosiseptif afference sağlamaktır. Onun motor fonksiyon çiğneme, tensör tympani, tensör veli palatini, mylohyoid ve digastrik ön karın kasları harekete geçirir.
trigeminal sinirin genel somatik afferent lifleri oftalmik (V1) üzerinden yüz cildi innerve (GSA), maksiller (V2) ve mandibuler (V3) bölümler taşır. trigeminal sinirin mandibular da (V3) bölünme yoluyla çiğneme kasları innerve özel visseral efferent (SVE) aksonlar taşır.
Çiğneme kasları.
trigeminal sinirin motor dalları çene sinir dağıtılır. Bu lifler pons ana trigeminal nükleus yakınında bulunan beşinci sinirin motor çekirdeğinde, köken. Motorlu sinirler duyu sinirlerinin işlevsel farklıdır ve çene sinirin periferik dalları kendi dernek gerekliliği daha kolaylık daha bir konudur.
Klasik anatomi, trigeminal sinirin (duyusal) Genel somatik afferent ve özel visseral efferent (motor) bileşenleri olduğu söyleniyor. Masseter, zamansal ve medial ve lateral pterygoids: trigeminal sinirin motor dalları çiğneme kasları dört dahil olmak üzere sekiz kas, hareketlerini kontrol. Diğer dört kas tensör veli palatini, mylohyoid, digastrik ön karın ve tensör timpani vardır.
Tensör timpaninin hariç, tüm bu kaslar, ısırma, çiğneme ve yutma katılan ve tüm ikili kortikal temsil edilir. Bir tek taraflı santral lezyon (örneğin, bir inme), ne kadar büyük bir gözlemlenebilir açığı üretmek mümkün değildir. Periferik sinir yaralanması açıldığında çene felç tarafına doğru sapma ile, çene bir tarafında kasların felce neden olabilir. Alt çene Bu doğrultuda karşı tarafında, normal pterygoids aksiyonu kaynaklanmaktadır.
Sensation.
duyu iki temel tip dokunmatik pozisyonu ve ağrı sıcaklıkta yapılmıştır. Dokunmatik pozisyon girişi hemen dikkatini çeker, ancak ağrı sıcaklık girişi gecikmeden sonra bilinç düzeyine ulaşır; Bir kişi bir pim üzerine adımları zaman, bir şey adım bilinci hemen ama bununla ilgili ağrı gecikir.
Dokunmatik konum bilgileri genellikle miyelinsiz (yavaş iletken) lifleri tarafından miyelinli (hızlı-iletken) sinir lifleri tarafından taşınan ve ağrı sıcaklık bilgi almak. dokunmatik pozisyon için birincil duyu reseptörleri (Meissner cisimcikleri, Merkel'in reseptörleri, Pacinian cisimcikleri, Ruffini cisimcikleri, saç reseptörleri, kas mili organları ve Golgi tendon organları) yapısal olarak daha karmaşık sinir uçları olan ağrı sıcaklık için olanlar daha vardır.
Bu bağlamda Sensation dokunmatik pozisyon ve ağrı sıcaklık bilgilerinin bilinçli algı ziyade özel duyular (koku, görme, tat, işitme ve denge) farklı kranial sinirler tarafından işlenir ve farklı yollar aracılığıyla serebral korteks gönderilen anlamına gelir. Bazı insan olmayan omurgalıların manyetik alanlar, elektrik alanları, düşük frekanslı titreşimler ve kızılötesi radyasyon algılama beşinci kafa sinirinin kendi eşdeğer işlenir.
Bu bağlamda Dokunmatik detaylı lokalize dokunsal bilgilerin algısı gibi iki noktalı ayrımcılık veya kaba, orta ya da ince zımpara arasındaki farkı (tek nokta ve iki yakın aralıklı noktaları dokunmadan arasındaki fark) ifade eder. Dokunmatik pozisyon algısı olmadan insanlar vücutlarının yüzeyini hissediyorum ve geniş anlamda dokunmatik algılama, ama onlar algısal ayrıntı eksikliği olabilir.
Pozisyon, bu bağlamda, bilinçli proprioseptif değinmektedir. Proprioseptörlere (kas mili ve Golgi tendon organları) eklem pozisyon ve kas hareketi hakkında bilgi sağlar. Bu bilgilerin çoğunu (öncelikle beyincik ve vestibüler çekirdekler) tarafından bilinçsiz bir düzeyde işlenir rağmen, bazı bilinçli bir düzeyde mevcuttur.
Dokunmatik-konumu ve ağrı sıcaklık hissi, merkezi sinir sisteminde, farklı yollar tarafından işlenir. Bu sabit kablolu ayrım serebral korteks kadar muhafaza edilir. Serebral korteks içinde, duyumları diğer kortikal alanlarla bağlantılıdır.
Duyusal yollar.
Çevreden kortekse giden duyusal yollar dokunmatik pozisyon ve ağrı sıcaklık duyumları için ayrıdır. Tüm duyu bilgiler talamus belirli çekirdeklerin gönderilir. Talamik çekirdekler, sırayla, serebral korteks belirli alanlarda bilgi göndermek. Her yol, seri olarak bağlanmış sinir liflerinin üç demetleri oluşur:
omurilik segmentleri gelişir, çünkü her yolu decussate ikincil nöronlar, (omurilik veya beyin sapı çapraz). Decussated lifler daha sonra ulaşmak ve daha yüksek merkezleri ile bu parçayı bağlayabilir. optik kiazma çaprazlama birincil nedenidir; Optik sinir haç (yani her bir beyin hemisfer kontralateral-ters-vizyon alır) nazal lifler kısa bilgiler işlenmesinden sorumlu internöronal bağlantıları tutmak için. Bütün duyusal ve motor yolların birleştiği ve kontralateral hemisfer sapmak.
Duyusal yollar genellikle seri bağlı bireysel nöronların zincirleri olarak tasvir olsa da, bu bir oversimplification. Duyusal bilgiler işlenir ve sinir sisteminin diğer bölgelerden gelen internöronlar ve giriş tarafından zincirin her düzeyde modifiye edilir. Örneğin, ana trigeminal nükleus (aşağıdaki şemada Ana V) hücreler retiküler formasyon ve serebral korteks girdi alırsınız. Bu bilgiler talamus Ana V hücrelerin son çıkış katkıda bulunur.
Vücuttan Dokunmatik pozisyon bilgisi medial lemniscus tarafından talamus taşınan ve trigeminal lemniscus tarafından yüzünden edilmektedir. Vücuttan Ağrı sıcaklık bilgisi spinotalamik yolu ile talamus taşınan ve ön trigeminotalamik yolu ile yüzünden edilmektedir.
Yüz ve vücut dokunmatik pozisyon ve ağrı sıcaklık duyumları için Lisans beyin sapında birleştirme ve tüm bedenin dokunmatik pozisyon ve ağrı hava sıcaklık duyu haritalar talamus yansıtılıyor. Talamus itibaren, dokunmatik pozisyon ve ağrı sıcaklık bilgisi serebral korteks üzerine yansıtılır.
Özet.
talamus ve (dokunmatik konum bilgisinin nispeten basit, kolay işlenmesi aksine) serebral korteks ağrı sıcaklık bilgilerinin karmaşık işlemler bir filogenetik yaşlı, daha ilkel duyu sistemi yansıtır. Periferik dokunmatik pozisyon reseptörleri alınan ayrıntılı bilgi farkındalığı, bellek ve kısmen çevre ağrı sıcaklık reseptörleri tarafından belirlenen duyguların bir arka plan üzerinde bindirilir.
Dokunmatik-konumu algı eşik ölçmek için nispeten kolay olmakla birlikte, ağrı sıcaklık algılama için olanlar tanımlamak ve ölçmek zordur. "Dokunmatik" nesnel bir duygu olduğunu, ancak "acı" farklı insanlar arasında değişmektedir ve bellek ve duygu ile şartlandırılmış bir bireyselleştirilmiş bir histir. Ağrı, özellikle kronik ağrı, yönetmek zordur neden dokunmatik pozisyon algısı ve ağrı sıcaklık hissi yardım yollar arasındaki anatomik farklılıklar açıklar.
Trigeminal çekirdeği.
Yüzünden tüm duyusal bilgi dokunun-konumu ve ağrı sıcaklık hem de trigeminal çekirdeği gönderilir. Klasik anatomi yüzünden en duyusal bilgi beşinci sinir tarafından yapılır, fakat ağız bölgelerinden hissi, kulak ve menenjlerin parçaları parçaları, kranial sinirler VII genel somatik afferent liflerin (yüz siniri) yapılır IX (Glossofaringeal sinir) ve X (vagus siniri).
Bu sinirlerin bütün duyusal lifler, trigeminal çekirdeğinde sonlanır. Beyin sapı girerken, V, VII duyusal lifler, IX ve X sıralanır ve (yüz ve ağız bir duyusal haritasını içerir) trigeminal nükleus gönderildi. trigeminal nükleus spinal muadilleri (omurilik dorsal boynuz ve dorsal kolon çekirdekleri bulunan hücreler) vücudun geri kalanı bir duyusal haritası içeriyor.
(o omurilik dorsal boynuz hücreleri ile birleşir nerede) trigeminal nükleus servikal kord içine devam orta beyin gelen medulla, beyin sapı boyunca uzanır. çekirdeği beyin mikroskopik bölümlerinde görebilir üç parçaya bölünmüştür. (Orta beyin için medulladan artan) rostral için kaudal, onlar spinal trigeminal, başlıca duyusal ve mezensefalik çekirdekleri vardır. trigeminal nükleus parçaları duyusal bilginin farklı alırsınız; Spinal trigeminal nükleus ağrı sıcaklık lifleri alır, başlıca duyusal çekirdek dokunmatik pozisyon lifleri alır ve mezensefalik çekirdek çene ve dişlerinin arasından propriyoseptör ve mekanoreseptör lifleri alır.
Spinal trigeminal nükleus.
Spinal trigeminal nükleus yüzünden acı sıcaklık hissi temsil eder. Periferik nosiseptörlerin ağrı sıcaklık lifler kranial sinirler V, VII, IX ve beyin sapı girerken X'te taşınır, duyusal lifler gruplandırılmış ve spinal trigeminal nükleus gönderilir. Gelen liflerin Bu paket, omurilik trigeminal çekirdeği paralel trigeminal çekirdeği, spinal sistem olarak pons ve medulla enine kesitlerde tespit edilebilir. V spinal kanal analog ve omurilikte, Lissauer en yolu ile süreklidir.
Spinal trigeminal nükleus yüz ve ağız bir ağrı sıcaklık duyu haritasını içerir. Spinal trigeminal çekirdekten, ikincil lifler orta hattı geçip kontralateral talamus için trigeminotalamik (quintothalamic) yolunda yükselmek. Ağrı sıcaklık lifler birden talamik çekirdeklere gönderilir. Ağrı sıcaklık bilgilerin merkezi işlem dokunmatik konum bilgisi işleme farklıdır.
Somatotopik gösterimi.
Yüzündeki acı sıcaklık lifler spinal trigeminal nükleus dağıtılır tam olarak nasıl tartışmalıdır. Mevcut genel anlayış, insan vücudunun tüm alanlarında ağrı sıcaklık bilgiler bir artan omurilik ve beyin sapında temsil olmasıdır, kuyruk-to-rostral moda. Alt ekstremite gelen bilgiler bel kablosu temsil edilir ve torakal kord üst ekstremite o. Boyun ve başın arka bilgiler servikal kord temsil edilir ve spinal trigeminal çekirdekte yüz ve ağız o.
Spinal trigeminal nükleus içinde, bilgi soğan-deri moda temsil edilmektedir. (Üst servikal kord ve alt medullada) çekirdeğin en seviyelerinin periferik yüz alanları (kafa derisi, kulaklar ve çene) temsil etmektedir. (Üst medulladaki) Yüksek seviyeler merkezi alanlar (burun, yanaklar ve dudaklar) temsil etmektedir. (pons) en yüksek seviyesi ağız, diş ve boğaz boşluğu temsil etmektedir. Soğan ailede bitkilerde bulunan kükürt-ihtiva eden bileşikler, koku sistemi atlayarak, trigeminal ganglionların bulunan reseptörlerini uyarır.
Soğan cilt dağılımı beşinci sinirin periferik dalları dermatomuna dağılımı farklıdır. Spinal trigeminal nükleus alt alanlarını yok (ancak daha yüksek alanlar yedek) burun (V1), üst dudak (V2) ve ağız (V3) ağrı sıcaklık hissi korumak ve (V1) alından ağrı sıcaklık hissi kaldırmak Lezyonlar , yanaklar (V2) ve çene (V3). Bu dağıtım analjezi (birkaç dermatomlar sahasına için) geleneksel anlamda "fizyolojik olmayan" olsa da, bu analjezi trigeminal çekirdeği spinal sistem cerrahi kesit sonra insanlarda bulunur.
Spinal trigeminal nükleus talamus ağrı sıcaklık bilgisini gönderir ve mezensefalonun ve beyin sapının retiküler formasyonu bilgi gönderir. İkinci yollar, aynı bölgelerine vücudun geri kalan ağrı sıcaklık bilgi göndermek omurilik spinomesencephalic ve spinoreticular yolları, benzerdir. Bu bilinç düzeyine ulaşmadan önce mesencephalon acı girişi modüle eder. retiküler formasyon ağrılı uyaranlara vücudun otomatik (bilinçsiz) yönünde sorumludur.
Anapara çekirdeği.
asıl çekirdeği yüzünden dokunmatik pozisyon hissi temsil eder. Bu beşinci sinirin için girişine yakın, pons yer almaktadır. Onlar beyin sapı girdiklerinde kranial sinirler V, VII aracılığıyla yüz ve ağız dokunmatik konum bilgisini taşıyan Elyaf, IX ve X bu çekirdeğe gönderilir.
asıl çekirdeği spinal trigeminal nükleus tam bir ağrı-sıcaklık haritası içeriyor gibi, yüz ve ağız bir dokunmatik pozisyon duyu haritasını içerir. Bu çekirdek vücudun geri kalanı bir dokunmatik pozisyon haritası ihtiva omurilik dorsal sütun çekirdeğine (gracile ve cuneate çekirdekleri), benzer.
Asıl çekirdekten, ikincil lifler orta hattı geçip kontralateral talamus ile trigeminal lemniscus içinde yükselmek. trigeminal lemniscus talamus vücudun geri kalanından dokunmatik konum bilgisini taşıyan medial lemniscus, paralel çalışır.
Diş ve çenelerin Bazı duyusal bilgileri küçük dorsal trigeminal sistem yoluyla ipsilateral talamus anapara çekirdekten gönderilir. Diş ve yüzünün bir tarafının çenelerden dokunun-konumu bilgileri için talamus ve kortekste bilateral temsil edilmektedir.
Mezensefalik çekirdeği.
Mezensefalik çekirdeği gerçek bir çekirdeği değildir; o beyin sapı ve duyusal bilgi merkezi sinir sistemine girmeden önce periferik duyusal ganglionlar geçer kuralın tek istisnası gömülü (trigeminal ganglion gibi) duyusal ganglion olduğunu. Bu lamprey balıklarının ve hagfishes, çenelerin olmadan sadece omurgalıların ve kim Mezensefalik çekirdeğin evrimsel öncüleri kendi brainstems hücreleri var dışındaki tüm omurgalıların bulunmuştur. Bunlar "iç ganglion" hücreler tıp öğrencisi Sigmund Freud tarafından 19. yüzyılın sonlarında keşfedildi.
Dişlerden çene ve mekanoreseptör elyaftan propriyoseptör lifleri: duyusal liflerin iki tip Mezensefalik çekirdeğinde hücre ceset var. Bu gelen liflerin bazı bilinçli algı yolları atlayarak, trigeminal sinirin (V), motor çekirdeğine gidin. çene pislik refleks bir örnektir; çene dokunarak diz dokunarak alt bacak bir refleks bir tekme ortaya çıkarır aynı şekilde çenenin bir refleks kapatılmasını ortaya çıkarır. Diş ve çene Diğer gelen lifler Bu bilgiler bilinçli algı bilateral talamus ve mevcut tahmin edilmektedir V. ana çekirdeğine gidin.
Böyle ısırma, çiğneme ve yutma gibi aktiviteler vücudun her iki simetrik, eş zamanlı koordinasyon gerektirir. Onlar biraz bilinçli dikkat gerektiren ve mezensefalik çekirdeğinde bilinçsiz düzeyde işlenen bir duyusal bileşeni (dokunmatik konumu hakkında geri bildirim) içeren otomatik faaliyetleri vardır.
Talamus ve korteks için Pathways.
Sensation dokunmatik pozisyon ve ağrı sıcaklık bilgilerinin bilinçli algı olarak tanımlanmıştır. Koku dışında, bütün duyusal girdi (dokunmatik pozisyon, ağrı sıcaklık, görüş, tat, işitme ve denge) ile daha sonra korteks, talamus gönderilir ve. talamus anatomik çekirdekleri bölünmüştür.
Dokunmatik pozisyon hissi.
Vücuttan Dokunmatik konum bilgisi talamus ventral posterolateral çekirdeğinde (VPL) gönderilir. Yüzündeki Dokunmatik konum bilgisi talamus ventral posteromedial çekirdeğinin (VPM) gönderilir. VPL ve VPM itibaren, bilgi parietal lob birincil somatosensoriyel korteks (SI) tahmin edilmektedir.
postsentral girus duyusal bilginin temsili somatotopik düzenlenmiştir. Gövdenin bitişik alanlarda kortekste bitişik alanlar ile temsil edilmiştir. Kortikal homunculus: vücut parçaları kendi innervasyon yoğunluğu ile orantılı olarak çizilir, sonuç bir "küçük adam" dır.
Aslında konveksite temsil edilmektedir Birçok ders kitapları korteksin mezial yüzeyinde parmak ve cinsel organları, modası geçmiş Penfield-Rasmussen diyagramı çoğaltılamaz. Klasik diyagram birden birincil haritalar varken, vücudun tek bir primer duyu haritayı ima eder. En az dört ayrı anatomik farklı duyusal homunculi postsentral girus tespit edilmiştir. Bunlar yüzey ve derin reseptörleri ve rapidly- yavaşça uyarlamaların periferal reseptörlerinden giriş kombinasyonlarını temsil etmektedir; Pürüzsüz nesneler belli hücreleri aktive edecek ve kaba nesneler diğer hücreleri aktive eder.
SI dört haritalar bilgiler parietal lob ikincil duyusal korteks (SII) gönderilir. SSK iki duyu homunculi içerir. Vücudun bir tarafında gelen bilgiler genel olarak, ancak SSK her iki taraftan, SI karşı tarafında temsil edilmektedir. Tanımlanmış bir uyaranın Fonksiyonel MR görüntüleme (örneğin, bir diş fırçası ile cilt okşayarak) tek SI odak ve SII iki odakları "yanar".
Ağrı sıcaklık hissi.
Ağrı sıcaklık bilgisi talamus VPL (gövde) ve VPM (yüz) (dokunmatik konum bilgilerini almak aynı çekirdekler) gönderilir. Talamus itibaren, ağrı sıcaklık ve dokunmatik konum bilgisi SI yansıtılıyor.
Dokunmatik konum bilgisi aksine, ağrı sıcaklık bilgileri diğer talamik çekirdeklere gönderilir ve serebral korteksin ek alanlar yansıtılıyor. Bazı ağrı sıcaklık lifleri anterior singulat korteks projeleri medial dorsal talamik nükleus (MD), gönderilir. Diğer lifler insular korteksin projeleri talamus ventromedial (VM) çekirdeğin, gönderilir. Son olarak, bazı lifler retiküler formasyon yoluyla talamus intralaminar nükleus (IL) gönderilir. Diffüz serebral korteksin tüm bölümlerine IL projeler.
dar ve singulat korteks bellek ve duygusal durumu bağlamında dokunmatik konumunu ve ağrı sıcaklık, diğer eşzamanlı algıları bağlamında (görme, koku, tat, işitme ve denge) temsil eden beynin bir parçasıdır. Periferik ağrı sıcaklık bilgileri, önceden işlem olmadan, derin bir düzeyde beyne doğrudan kanalize. Dokunmatik konum bilgisi farklı şekilde ele alınır. IL ve diğer talamik çekirdeklerden talamik projeksiyonlar Diffüz beyin "aktive" talamus ve retiküler formasyonu ile, bilinç belli bir seviyede sorumludur; Periferik ağrı sıcaklık bilgileri de bu sisteme doğrudan beslenir.
Klinik önemi.
Wallanberg sendromu.
Wallenberg sendromu (lateral medüller sendromu) duyusal bilgileri işler nasıl özetleyen, trigeminal sinirin anatomisinin bir klinik gösteri olduğunu. Bir felç genellikle vücudun tek tarafını etkiler; Bir inme nedeniyle duyu kaybı sağ veya vücudun sol tarafına lateralize olacaktır. Bu kuralın tek istisnası bazı omurilik lezyonları ve Wallenberg sendromu en bilinen örneği olduğu medüller sendromları vardır. Bu sendromda, inme bir yüzü tarafında ve vücudun diğer taraftan ağrı sıcaklık hissinin kaybolmasına neden olur.
Bu beyin sapı anatomisi ile açıklanabilir. Medulla olarak, (vücudun karşı tarafında ağrı sıcaklık bilgisini taşıyan) artan spinotalamik yolu (yüzün aynı tarafında ağrı sıcaklık bilgisini taşıyan) trigeminal sinirin yükselen spinal yolu ile komşudur. Bu bölgeye gelen kan akımı keser bir inme (örneğin, arka alt serebellar arter bir pıhtısı) aynı anda iki yolları yok. Sonuç tanıyı kolaylaştıran ağrı sıcaklık kaybı (ancak dokunmatik pozisyonu), bir "dama" desen hissi (ipsilateral yüz, kontralateral vücut) 'dir.
