Amerika Birleşik Devletleri'nde toplumsal sınıf
ABD'de sosyal sınıf, birçok rakip tanımları, modelleri ve onun çok varlığı üzerinde bile anlaşmazlık olan tartışmalı bir konudur. Birçok Amerikalı "orta sınıf", "zengin" ve "fakir" içeren basit bir üç sınıf modelinde inanıyorum. Bir düzine sınıf düzeyleri gibi birçok tarif ileri sürülmüştür Daha karmaşık modeller; Hala diğerleri Amerikan toplumunda "sosyal sınıf" nin, Avrupa anlamda varlığını inkar. Belirli bir altkültür veya sosyal ağ servet, gelir, eğitim, meslek türü ve üyeliğe göre sınıf yapısı grup İnsanların çoğu tanımları.
Sosyologlar Dennis Gilbert, William Thompson, Joseph Hickey, ve James Henslin altı ayrı sosyal sınıfların sınıf sistemlerini önerdi. Bu sınıf modeller son derece eğitimli ve varlıklı profesyonellerden oluşan bir üst orta sınıf, beyaz yakalı sektörlerde istihdam kolej eğitimli bireylerden oluşan bir orta sınıf, alt orta sınıf oluşan zengin ve güçlü oluşan bir üst ya da kapitalist sınıf özelliği tipik bazı üniversite eğitimi, çalışmaları son derece rutinleştirilmiş olan büro ve mavi yakalı işçiler tarafından oluşturulan bir işçi sınıfı ve çalışan yoksul ve işsiz alt sınıf arasında bölünmüş bir alt sınıf ile yarı profesyoneller.
İşaretleyiciler.
Sınıfın bazı tanımları gibi servet veya gelir olarak sayısal tedbirler sadece bakmak. Diğerleri gibi eğitim, kültür ve sosyal statü gibi hesap nitel faktörleri içine alır. Fikir birliği bu değişkenlerin hangi esastır ve sadece ortak karşılıkları olan yoktur. Aynı zamanda keskin çizgiler çizilebilir tartışmalıdır; tartışmada bir bakış açısı:
Sosyal statü.
Toplumsal sınıf, bazen toplumun üyeleri önemi, etkisi, prestij ve tazminat değişen pozisyonların bir süreklilik boyunca kendilerini sıralamış nasıl bir açıklama olarak sunulmuştur. Diğerleri, bayağı tekrarlanan ve hoş olmayan olarak kabul edilir ise, bu modellerde, belirli bir meslek, arzu edilen ve etkili olduğu düşünülmektedir. (Bazı durumlarda, örneğin bir ebeveyn ya da gönüllü akıl hocası olarak mesleki olmayan rolleri de kabul edilir.) Genellikle yüksek, böyle bir ölçekte sıralama yüksek Bunu gerçekleştirmek için gerekli beceri ve eğitim seviyeleri.
Bazı sosyologlar sadece önemli işi gerçekleştirmek için gerekli becerileri elde etmek için toplumun üyelerini teşvik etmek teşvikler olmak yüksek sırada işlerin yüksek gelir ve prestij düşünün. Bu kapitalizmin ekonomik teoride önemli bir mekanizmadır ve sınıf değişken ve seçimler ve fırsatların bir kombinasyonu ile belirlenir kavramı ile uyumludur.
Diğer durumlarda, sınıf veya statü kalıtsaldır. Örneğin, oğlu ya da varlıklı kişinin kızı olan daha yüksek bir statü ve sonradan görme ("Yeni para") bir üyesi olmaktan çok farklı kültürel çağrışımlar yapabilir. Sosyoloji ve ekonomi için işlevselci yaklaşım alarak olanlar gibi Amerikan toplumunun gibi karmaşık toplumların yaşam için gerekli bileşenler olarak sosyal sınıflar görüntüleyin.
Gelir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Gelir en yaygın ev ya da bireysel ya açısından Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu tarafından ölçülen ve sınıf durumunun en önemli göstergelerinden biridir kalır. Tüm hanelerin% 82 olarak üst beşte birlik olanların% 16, ev ve kişisel gelirleri arasında tutarsızlık oldukça önemli olan iki gelirliler vardı. Hanelerin% 18 100.000 ABD Doları üzerinde gelir varken 2005 yılında gelirliler üst% 95, 12.500 $ veya daha fazla yaptı. Kişisel gelir büyük ölçüde kıtlık sonucudur. Yüksek statü mevkilere bireyler, nadir becerilere sahip veya toplum çok önemli gördüğü mevkilerine eğilimi daha yüksek gelire sahip. Medyan kişisel gelir (sadece 25 yaş üstü olanlar dahil) ise Genel medyan hane geliri 2005 yılında 46.326 $ 32.140 $ oldu.
Düşen hane başına gelir, bir ev hane her üyesine tahsis edebiliyor gelir de yaşam verilen hanehalkının standardını belirleyen önemli bir değişkendir. Yüksek hane geliri büyük bir Hanehalkı büyüklüğüne göre mahsup edilebilir; Böylece, düşük kişi başına düşen hane halkı geliri ile sonuçlanır. 2005 yılında, kişi başına düşen ortalama hane geliri 24.672 $ oldu.
Yukarıda belirtildiği gibi, gelir, sosyal sınıfın en belirgin özelliklerinden biridir; Bu nedenleri biri değildir. Diğer bir deyişle, gelir, bir birey ya da hane halkının durumunu belirlemek değil ama daha ziyade bu durumu yansıtır. Bazı gelir ve prestij mümkün olan en kaliteli ve motive personel ile gerekli pozisyonları doldurmak için toplum tarafından sağlanan teşvikler olduğunu söylüyorlar. Ancak böyle bir sonuç konumlarını büyük ölçüde tesadüfi doğum durumları ve ağ sonucu olduğu birçok şirket üst yönetimi, underlings birçoğu daha az bilgili ve yetkili yaygın gözlem aykırı olduğunu ve. Bu durum popüler sosyal yorum çizgi roman "Dilbert" in lampooned edilir.
"New York Times" sınıfını tanımlamak için Gelir dilimine kullandı. Bu alt sınıf, alt-orta sınıf, orta sınıf, üst orta sınıf ve üst sınıf olarak en yüksek en düşük gelen Quintiles atamıştır. Bu tanımlar gelir değiştikçe sınıftan sınıfa geçmek için insanların izin, gelir sınıfını eşit.
Çift gelir tartışmalara.
Gelir sınıfsal durumunu belirlemek için bir hanenin en sık kullanılan özelliklerinden biridir. Çoğunlukla belli bir beceri kıtlığı kaynaklanan gelir arasındaki ilişki, ancak, başlangıçta algılanan daha karmaşık olabileceği. Fikir gelir durumunu yansıtır iken, hane geliri sadece iki ya da daha fazla gelirler ürünü olabilir.
2005 yılında, Amerikan hane halkının% 22 iki gelirliler vardı. Üst dilimindeki hanelerin büyük çoğunluğu (% 97) iki veya daha fazla gelirliler vardı. Bu üst diliminde hane gelirinin çoğunluğu iki gelirliler, kendi kaynaklarını bir araya belirli bir hanede algılanan refah ve gelir gelirliler sayısı arasında yakın bir ilişki kurma sonucu olduğu anlamına gelir. Bu daha yüksek sosyal statü gelirler sonuç olsun ya da olmasın kombinasyon sorusunu gündeme getirmektedir. Sınıf belirsiz bir sosyolojik kavram olarak tabii ki, kesin bir cevap yoktur.
Sosyolog Dennis Gilbert hane gelirli sayılarını artırarak üst sınıf ayakta üzerinden diğer hane dışı kazanmak mümkün olduğunu belirtiyor. O ayrıca hane halkı büyüklüğü de çok iyi dört üye, iki işçi sınıfı, kişisel gelirlerini kapalı yaşayan bir ev daha yüksek olabilir, bir üst orta sınıf kişisel gelir kapalı yaşayan iki kişilik yaşam standardı olarak, önemli bir rol oynadığını belirtiyor.
hane mesleki merdivende yüksek taşıma veya yüksek eğitim dereceleri elde etmeden ölçüde kendi gelirlerini artırmak için iki veya daha fazla gelirler kombinasyonu sağlar. Böylece üst iki diliminde hanelerin olumlu ekonomik konumu yerine tek bir işçinin talebi daha bazı durumlarda kombine gelirin sonucu olduğunu hatırlamak önemlidir.
Eğitim.
Yükseköğretim (ya da "yüksek öğrenim") terimi, orta sınıf tanımlanacaktır nasıl bağlı birçok orta sınıf meslekler için gereklidir. Yükseköğretim nadiren ücretsizdir, ancak maliyeti çok büyük değişiklik: mali yardım önemli olabilir, ancak elit özel kolejlerde ders genellikle dört yıllık bir program için 200.000 $ aşıyor. Öte yandan, kamu kolej ve üniversite tipik özellikle devlet sakinleri için, çok daha az şarj edin.
Ayrıca, üniversiteler ve devlet tarafından sunulan burslar da mevcut ve düşük faizli krediler mevcuttur. Yine de, eğitimin ortalama maliyeti, tüm hesapları, artmaktadır. ortaöğretim sonrası ve yüksek lisans dereceleri ulaşma profesyonel orta sınıfın en önemli kurum ve bekçisi olarak kabul edilen üniversite ile orta ve üst orta sınıf kişinin belki de en önemli özelliğidir. Eğitim düzeyi doğrudan gelir bağlantılıdır.
2005 yılında, doktora ve profesyonel dereceler olanların büyük çoğunluğu gelirli ülkenin en% 15 arasındaydı. Bazı üniversite eğitimi olanlar için orta gelir ulusal medyan yakın kalırken lisans derecelerine sahip olanlar oldukça ulusal ortanca üstünde gelir vardı. Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı bürosuna göre, 25 yaş ve üzeri kişilerin% 9 27,9% lisans derecesi vardı veya daha fazla% 53 üniversite katıldı sahip, yüksek lisans vardı.
Nüfusun% 85'i liseden mezun olan, o ortalama bir Amerikalı bir üniversite derecesi yok belirginleşir, ancak bir süre üniversite katıldı olması muhtemeldir ve lise mezun oldu. Genel olarak, eğitim düzeyi Amerikalıların çoğu belki de en önemli sınıf özelliği olarak, doğrudan gelir ve işgal ile bağlantılı olan hizmet vermektedir.
Kaynak: Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Bürosu, 2005
Kültür.
Toplumsal sınıflar kendi alt kültürleri özelliği ve dolayısıyla yavru sosyalleşme biraz farklı görgü geliştirdik. Artan veya sosyal sırayla inen yaparken sınıf hareketliliği bireylere nedeniyle başka bir sınıfın kültürüne kültürlerinden edebilir. Ancak, bir Amerika Birleşik Devletleri'nde tüm sosyal sınıflar, üst sınıf dışında, milyonlarca insanın onlarca ibaret olduğunu hatırlamak gerekmez. Böylece sosyal sınıflar onlar kayda içinde çeşitlilik ve belirli bir toplumsal sınıf 'kültür geniş bir genelleme olarak görülen gereken ilgili herhangi bir açıklama özelliği sosyal grupların çok büyük oluştururlar.
1970 yılından bu yana, sosyologlar Paula LEMASTERS ve Melvin Kohl araştırma sınıf temelli kültürlere defalarca yola çıktık. Sınıf kültürü onlar evlerini boya hangi renk çocuklarının, inisiyasyonu ve romantik ilişkinin bakım yükseltmek hangi şekilde her şeyi etkileyen, insanların dünyevi hayatı üzerinde güçlü bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir. güçlü kültürel farklılıkların profesyonel orta sınıf-işçi sınıfı bölmek boyunca çalıştırmak gibi görünüyor. Kendilerini daha sınıf farklılıklarını güçlendirdi olarak konut sınıf ayrımı bir son artış ve bireyin genel eğilim eşit ayakta olanlar çoğunlukla ilişkilendirmek için.
Ebeveyn görünümleri belki toplumun yeni üyeleri şekillendiren sosyalleşme sürecini belirleyen en önemli faktördür. Çocuk yetiştirme kullanılan değerler ve standartlar yaygın yakından ebeveynin mesleki durumuna bağlıdır. Işçi sınıfı anne otoriteye güçlü bir saygı ile daha ortak bir perspektife sahip çocuklarını yetiştirmek ise profesyonel sınıf Veliler, meraklı, bağımsız düşünürler haline çocuklarını yetiştirmek eğilimindedir. Orta sınıf anne işçi sınıfı anne dış değerlerini vurgulamak ise iç standartları ve değerleri vurgulamak eğilimindedir.
Sosyolog Dennis Gilbert profesyonel orta ve işçi sınıfının tipik olarak Melvin Kohn tarafından belirlenen değerlerin bir listesini kullanır. Orta sınıf ebeveynlerin çocukları için değerleri ve kendilerini dahil: ". Diğerleri bedeller, Öz-Kontrolü İnovasyon ... Self-Yön açık, Merak, Mutluluk, Dürüstlük, Hoşgörü," Bu rapor Ankete işçi sınıfı bireyler ile kıyasladı: "Görgü, İtaat ... Zariflik, Temizlik, Deviant Davranış Güçlü Ceza, Eski Yolları Stock insanlar değil Güvenilir ... Sıkı Liderlik" kendileri ve çocukları için değerler olarak. Bu değerlerin ve katılımcıların mesleki faaliyetleri arasında güçlü bir korelasyon vardır. orta sınıf katılımcıların iş özellikleri şunlardır: "" bildirildi sınıf velileri çalışma karşı "," İnsanlar ya Verilerle Çalışma, bağımsız Çeşitli Görevler Work "" Kapat Denetim ve Tekrarlayan Work ... ""
Toplumsal cinsiyet rolleri de yüksek ve düşük sosyal sınıflar olanlar tarafından farklı görüntülenebilir. "Uygunsuzluğun" karşı daha açık ve bireysel öz-yönü yanı sıra eleştirel düşünme vurguladı orta sınıf bireyler, aynı zamanda toplumsal cinsiyet rolleri kendi uygulamasında daha az sıkı idi. Sınıf bireyleri Çalışma, diğer taraftan, cinsiyet rolleri vurguladı. Işçi sınıfı insanlar daha kendi bakış ve cinsiyet rollerinin uygulanmasına ilişkin orta sınıf kültürüne asimile varken, farklılıklar devam etmektedir. Profesyonel sınıf insanlar her iki eşin heteroseksüel evliliklerde eşittir olmak onların evde çalışma eşitlikçi dağılımını olması daha muhtemeldir. Dennis Gilbert göre, "Kolej hayatı, üst-orta sınıf kariyer genellikle bir prolog, evlilik geciktirir ve erkekler ve kadınlar arasındaki gayrı, görece eşitlikçi bir ilişki teşvik eder."
Akademik modelleri.
Aşağıdaki eğitim-, gelir-raporlanır ve belirli sınıflar için işgal tabanlı terimler yaygın sosyologlar tarafından kullanılan.
Üst sınıf.
Bu terim Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut elit grupların geniş bir dizi uygulanır. terim genellikle böyle Astor veya Roosevelt aileler olarak sözde "mavi bloods" (yüksek toplum liderliği ile birlikte çok nesiller servet) içerir. Yirminci yüzyıl sosyolog W. Lloyd Warner iki bölüme üst sınıf bölünmüş: "Üst-üst sınıf" (ya da burjuvazi) ve "alt-üst sınıf" (ya da "scoobs"). İkincisi büyük bir zenginlik olanlar içerir ise eski üst sınıf ailelerin kurdu içerir. Bir üst sınıf için alt eşiği var tanımlandığı gibi kesin bir sayı ya da üst-sınıf (lar) üyesi olarak tespit edilebilir Amerikan hane yüzdesini belirlemek için, düpedüz imkansız değilse, zor.
Onlar daha objektif bir şekilde ölçülebilir olarak gelir ve servet istatistikleri yardımcı rehber olarak hizmet edebilir. 2005 yılında, yaklaşık bir ve ABD'de hanelerin yüzde bir buçuk (% 1.5) 157.000 $ aşan top% 5 olan gelirli 250.000 $ aşan gelirlerini vardı. Ayrıca hanelerin sadece% 2.6 daha fazla bir milyon dolar (ev özkaynak hariç) varlıklarını düzenledi. Bir nedenle Amerikan toplumunun yüzde beşinden az, zengin hanelerin üyeleri varsayımı altında düşebilir. Amerikan nüfusunun en zengin% 1 daha belki de alt% 90 kombine zenginlik kadar, ya da sahibi.
Üst sınıfın kontrolü üyeleri ve kurumsal Amerika'nın kendi önemli bölümleri ve sermaye yatırımı yoluyla dolaylı yetkisini verebilir. yüksek maaşlar ve hisse senedi opsiyonları ile büyük bir servet biriktirerek potansiyeli büyük ölçüde güç ve "kurumsal seçkinlerin" görünürlüğünü artırdı. "Sonradan görme" üst sınıf üyeleri olarak ya da bu terim münhasıran kurulan aileler için kullanılması gerekip gerekmediğini dahil edilmesi gerekip gerekmediğini üzerinde bir anlaşmazlık yoktur. Birçok sosyolog ve yorumcu (kalıtsal zenginlik ailelerde bu anlamında), üst sınıf ve kurumsal seçkinler arasında bir ayrım yapmak. Dolaylı olarak, üst sınıf prestijli mesleklerde self-made milyoner daha (boşta zenginlik mirasçıları gibi) alt saygınlığa sahip.
Kalıtsal servet.
Yine üst sınıfın bir başka önemli özelliği miras ayrıcalık olduğunu. Üst-orta sınıf da dahil olmak üzere pek çok Amerikalı, aktif durumlarını korumak gerekiyor, bazı üst sınıf kişiler durumlarını korumak için çalışmak gerekmez. Durum durumunu yeniden tasdik olan her nesilden olmadan nesilden nesile aktarılabilir eğilimindedir. Genel olarak, üst sınıf mali iyi telafi ve Amerikan toplumunda en etkili sosyo-ekonomik sınıflardan biridir.
Kurumsal elit.
yüksek maaşlar ve hisse senedi opsiyonları ile özellikle potansiyel zenginlik, terim "kurumsal elit" veya kurumsal sınıf destekledi. İcra Memurları da dahil olmak üzere üst düzey yöneticileri, ABD'de mali iyi kompanse mesleklere arasındadır. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir CEO için medyan yıllık kazanç 140.350 $ (Amerika Birleşik Devletleri hanelerin% 90'dan fazla gelirini aşan) idi. "Wall Street Journal" 350 büyük şirketlerin CEO'ları için medyan tazminat paranın çoğunu hisse senedi opsiyonları gelen 2005 yılında 6.000.000 $ oldu bildirir.
New York, 2005 yılında, kurumsal "baş işletme görevlisi" (No 2 iş) (ikramiye dahil) orta gelir $ 377,000 idi. New York bilgi teknolojisi sorumlu bir "top IT görevlisi" için toplam tazminat 218.000 $ oldu. Böylece, hatta üst şirketlerin CEO seviyesinin altında, finansal tazminat genellikle üst% 1 sadece tek gelir kazanan ile hane itmek için yeterli olacaktır. 2005 yılında Amerikan hanelerin sadece% 1.5 sadece iki gelirliler sahip aracılığıyla birçok bu seviyeye ulaşan 250.000 $ üzerinde gelir vardı.
Birçok siyasi güçlü insanlar ofise gelmeden önce para kazanmak, ama genel olarak siyasi iktidar elit 150.000 $ için 185.000 $ aralığında resmi gelire sahip; Kongre üyeleri 174.000 $ ödenir, ve etkili bir kendi bölgesinde ikamet yanı sıra Washington'da bir tane gereklidir.
Üst orta.
üst orta sınıf olan çalışmaları büyük ölçüde kendi kendini yöneten bir yüksek eğitimli maaşlı profesyoneller oluşur. Birçok lisansüstü ve hanehalkı gelirleri genellikle yüksek beş rakam aralığını aşan gelişmiş var. En gelişmiş akademik derece tutma - - Bu sınıfın üyeleri genellikle yüksek öğrenim değer ve genellikle meslek örgütleri de dahil olmak üzere kişisel ve mesleki ağlar ile katılıyor. Üst orta sınıf toplumun boyunca büyük bir etkiye sahip olma eğilimindedir.
Yüksek eğitim düzeyi gerektiren meslekler de kompanse ve yüksek kamu saygısı tutulur. Doktorlar, avukatlar, mühendisler, bilim adamları ve profesörler büyük ölçüde üst orta sınıf olarak kabul edilir. çok iyi eğitimli trend olarak görülüyor; sigara karşıtı, pro-spor ve organik gıda hareketleri yanı sıra çevrecilik, bu sosyo-ekonomik gruplaşma büyük ölçüde yerli. Eğitim olarak belki de en önemli değer ve üst orta sınıfın en baskın giriş bariyeri hizmet vermektedir.
Sosyologlar Dennis Gilbert, Willam Thompson ve Joseph Hickey üst orta sınıf nüfusu (ya da her yirmi kişilik kabaca üç) kabaca% 15 teşkil tahmin ediyoruz. Bu sınıfın damgasını yüksek eğitim düzeyi olduğunu.
Orta sınıf.
orta sınıf belki de en belli belirsiz toplumsal sınıfların tanımlanır. dönem uzmanları ve yöneticileri nispi elit tanımlamak için ya kullanılabilir - aynı zamanda üst orta sınıf denilen - Gelir, kültür, eğitim düzeyi önemli farklılıklar göz ardı ya da zenginlik uç arasında yer-o tanımlamak için kullanılan olabilir, etkisi ve meslek.
Ne olduğunu ve ne orta sınıf değil olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde tüm sosyal sınıfların olduğu gibi, kesin cevaplar vardır. Böyle Dennis Gilbert, James Henslin William Thompson, Joseph Hickey olarak Sosyologlar orta sınıf nüfusunun% 47 49% teşkil kombine iki bölüme ayrılmıştır hangi sınıf modeller ortaya getirmiştir. üst orta veya profesyonel sınıf hatırı sayılır çalışma özerkliğe sahip yüksek eğitimli, iyi ücretli profesyonellerden oluşuyor orta sınıfın üst ucunu oluşturmaktadır. Orta sınıfın alt ucu - alt orta sınıf ya da sadece orta sınıf ya adlandırılan - genellikle üniversite derecesine sahip ve çok gevşek denetlenir yarı profesyoneller, zanaatkârlar, ofis personeli ve satış kişiden oluşur.
Sosyal sınıflar farklı sınırları eksikliği ve üst üste eğilimindedir beri gelir eşikleri tespit edilemediği de, sosyologlar ve ekonomistler ileriye onlar orta sınıf hane göstergesidir bulmak belirli gelir rakamları koyduk. Sosyolog Leonard Beeghley bir koca kabaca 57.000 $ yapmak ve bir eş tipik bir orta sınıf ailesi olarak kabaca 97.000 $ bir hane geliri ile kabaca 40.000 $ yapma tanımlar.
Sosyologlar William Thompson ve Joseph Hickey, üst orta sınıf için tipik olarak 35,000 $ ve 75.000 $ alt orta için tipik ve 100.000 $ veya daha fazla ev arasındaki gelir tanımlar. O hane gelir dağılımını dikkat edilmesi gereken ne tam doğrulukla yaşam ne de sınıf durumunun standardını yansıtan rağmen.
Geleneksel orta sınıf.
Toplumun merkezinde olanlar hane veya daha az argo dil kullanımı Amerikan orta veya orta-orta sınıf bir parçası olarak ifade edilebilir. Bu makalede yer akademik modellerde ise, orta sınıf nüfusunun güçlü bir çoğunluğunu teşkil etmez. Sosyo-ekonomik ortasında olanlar tabakalarının-atasözü Ortalama bölgesinde yaygın Joe-nerede çalışma ve alt orta sınıf örtüşme.
En önemli akademik modelleri iki bölüme orta sınıfa ayrıldı. Terimi orta sınıf sosyo-ekonomik katmanların her iki uç arasındaki herkes için uygulanacak için henüz, ortak kalır. orta sınıf genellikle daha sonra bir üst-orta, orta-orta bölünmüş-sub ve alt-orta sınıf olduğunu. Sınıf sisteminin argo açıklamalarında orta orta sınıf sosyal tabakalar ortasında olanlar oluşan olarak tarif edilebilir. Orta sınıf sıkmak tartışırken özellikle Politikacılar ve Lou Dobbs olarak televizyon kişilikleri, bu şekilde terim orta sınıfını kullanarak görülebilir. Akademik modelleri ve sekreterleri ile aynı sınıfta birlikte yüksek eğitimli profesyoneller götürü kamuoylarına arasındaki geniş farklılık konuyla ilgili kamuoyu büyük ölçüde belirsiz hale gelmiştir sonuca yol açabilir.
Alt orta sınıf.
Alt orta sınıf adından da anlaşılacağı gibi, genellikle orta sınıf daha az ayrıcalıklı olanlar olarak tanımlanan olduğunu. Bu sınıftaki insanlar genellikle meslekleri destekleyen çalışır. Nadiren ileri akademik dereceleri tutun da, bir üniversite derecesi (genellikle bir lisans) hemen hemen her zaman alt orta sınıfa girdiği için gereklidir.
Sosyologlar Dennis Gilbert, William Thompson, Joseph Hickey, ancak, sadece iki gruba orta sınıf bölün. Kendi sınıf modlarında orta sınıf sadece üst ve alt orta sınıf oluşuyor. Yukarıda açıklandığı gibi üst orta sınıf, yaygın düşük altı rakam aralığında yüksek 5-rakam aralığı ve ev gelirlerinde maaşları var yüksek eğitimli beyaz yakalı profesyoneller nüfusun kabaca% 15'ini oluşturmaktadır. Lisans derecesi ve bazı kolej derece ile yarı profesyonel alt orta sınıfını teşkil ederler. Onların sınıf modelleri sosyo-ekonomik katmanların ortasında biraz üzerinde konumlandırılmış alt orta sınıf göstermektedir. Mavi ve pembe yakalı yanı sıra mesleklerde olanlar bu sınıf modellerinde olduğu gibi işçi sınıfının adlandırılır.
İşçi sınıfı.
dönem işçi sınıfı toplumsal hiyerarşide bu katman çalışmak o uygulanır. Bu terimin tanımları büyük ölçüde değişir. Lloyd Warner Amerikan nüfusunun büyük çoğunluğu 1949 yılında üst-alt sınıf ya da alt-alt sınıf ya bulundu ederken, örneğin Michael Zweig, SUNY-Stony Brook için bir ekonomist olarak günümüz uzmanları işçi sınıfının iddia nüfusun büyük oluşturmaktadır.
Dennis Gilbert% 12 "alt sınıf" olmak ile "çalışan yoksullar" arasında hanelerin% 13 yerleştirir. Thompson ve Hickey alt sınıflara kabaca% 17 hanelerin% 20 yerleştirin. Amerikan toplumunun dörtte kabaca beşte oluşturan alt sınıflar çoğunlukla düşük basamak perakende ve hizmet işçileri de sık sık işsiz ve çalışmak için bu mümkün değil oluşur. Genel nüfusun% 13 yoksulluk sınırının altına düşmesi. Kabaca yirmi beş milyon Amerikalı (yaklaşık% 9) Gıda damga programına katıldı iken Açlık ve gıda güvensizliği, Amerikan hane halkının% 3.9 hayatında hazır bulundu.
Tarım.
Çiftlik çalışanları.
Sanayileşme önce "çiftçiydi" Kendi kendini yeterli, politik olarak bağımsız ülke nüfusunun büyük bir bölümünü toprak sahipleri yapımı. Jeffersonvari demokrasi ve Jackson Demokrasisi başarıyla Yeomen siyasi haklarını genişletti ve milletin coğrafi kapsamı onlara çiftlikleri sağlamaktır. Bu ücretsiz çiftliklerin yüzbinlerce sağlanan 1862 Homestead Yasası sonuçlandı. 1865 Büyük güney tarlaları önce köle kullanılır. Kurtuluş sonra, güneyde hem beyazlar ve siyahlar için ortakçılık ve kiracı tarım sistem kendi toprak sahibi değil çiftçiler için yarı bağımsız bir statü sağladı. Çağdaş zamanlarda, göçmen tarım işçileri-çoğunlukla alan ve paketleme işi Meksikalılar-gerçekleştirin.
Çiftçiler.
Amerika Birleşik Devletleri nüfusunun sadece% 0.7 tarım sektöründe istihdam edilmektedir. Çoğu bağımsız çiftliklerin sahipleri vardır. Egemen Amerikan sosyal sınıf kez, tarım işletmeleri daha konsolide büyüdükçe, 20. yüzyıl boyunca genel sayıda azaldı bu grup, tarım işlemleri daha mekanize hale geldi ve nüfusun çoğu kentsel alanlara göç etmiştir.
Bugün, tarım sektörü temelde genellikle iş ve endüstri özelliklerine almıştır. Çağdaş kullanım, bir "çiftçi" sahibi ve büyükçe bir işletmenin olacak değil daha sık bir çiftlik, faaliyet birisi; Tarım ile ilişkili fiili çalışma gerçekleştirmek "tarım işçileri" ya da "tarım işçileri", tipik alt sınıflardan çıkıp; Gerçekten, genellikle yakın yoksul göçmenler ya da göçmen tarım işçileri. Bu bağlamda, tarım büyük iş aynalar: Herhangi bir kuruluş gibi, bir çiftlik, maaşlı yöneticiler, denetçiler, ustabaşı ve işçilerin (bir aile ya da bir şirket olabilir) sahipleri vardır.
Sürekli azalan çiftliklerin sayısı, basmakalıp mütevazı çiftliğinde canlı tarım için şimdi tarım demektir, giderek istisnadır; rekabetçi bir çiftlik çalıştırmak için gerekli sermayenin büyük miktarlarda büyük ölçekli organizasyon gerektirir. Kaliforniya'nın Central Valley, Coachella Valley ve İmparatorluk Vadisi büyük toprak sahipleri, üst sınıf içindeki kare düşer. Çiftçiler genellikle tarım şirketleri onların varlıklarını yerleştirerek yerine doğrudan para çizerek kendi resmi gelir düşük tutmak için çiftçiler arasında, geleneksel anlamda "gelir", servet ölçme doğru bir standart değildir. topraktan "zar zor geçindiği" kalıplaşmış fakir, marjinal çiftçi, bir görüntü derinden folklor, filmler ve hatta tarih metinleri en Amerikalıların zihninde kökleşmiş, artık büyük ölçüde onları aldım ve konsolide ettiği, tarım yerinden edilmiş Onların holdingler.
Sınıf hareketlilik.
Sınıf ascendancy-yani birbirini izleyen her nesil kendi daha yüksek bir yaşam standardı olacak Amerikan edebiyatı ve kültürü merkezi tema selefi-ve Amerikan rüyasının önemli bir rol oynar. Amerika Birleşik Devletleri'nde toplumsal sınıf ölçüde ABD'de göreceli temeli toplumsal hareketlilik, başarı dayalı olduğu düşünülmektedir iken diğer birçok ülkede altında yer alıyor ve sosyal merdiven tırmanma daha az avantajlı pozisyonlara doğanlar için daha zordur.
Meslek (belki de en önemli sınıf bileşeni), eğitim düzeyi, gelir, bir ömür boyu artırılabilir. Ancak, bu tür servet miras ve yerel eğitim sisteminin-genellikle kötü okul olanlara düşük kaliteli eğitim sağlar gibi faktörler ilçelerde-olabilir yoksulluk bir sorun dışarı yükselen olun. ABD'de Sınıf hareketlilik 1970'lerde ve 1990'larda arasında azaldı.
Sınıf ve sağlık.
Yüksek gelirli olanlar sağlık kuruluşlarında daha iyi erişim, yüksek yaşam beklentisi, düşük bebek ölüm oranı ve artan sağlık bilinci vardı Gelir de sağlık üzerinde önemli bir etkisi vardı. 2006 yılında, Harvard araştırmacıları içine ABD'yi bölünmüş "sekiz Americas."
Ortalama 14.800 $ kişi başına gelir ile kentsel Afrikalı Amerikalılar için 71.1 yıla kadar 21.566 $ arasında kişi başına gelir ortalama vardı Asyalı Amerikalılar için 84.9 yıl yaşam beklentisi aralıkları.
Ayrıca, diğer post-endüstriyel uluslar gibi, Amerika Birleşik Devletleri yüksek sosyal statü kişiler arasında sağlık bilincini arttı gördüm. Yüksek statü kişiler, sigara daha az olasıdır düzenli egzersiz ve diyetlerine daha bilinçli olması daha muhtemeldir. Ayrıca, yoksul Amerikalılar düşük kalite, işlenmiş gıdalar tüketmek daha olasıdır. Bir nedenle, düşük sosyo-ekonomik statü obez olma bir kişinin olasılığı katkıda sonucuna varabiliriz.
Sınıf ve siyaset.
Yaygın işgal yanı sıra eğitim düzeyini yansıtır olarak Gelir, sınıfın temel göstergelerinden biri olmaya devam etmektedir. Siyasi tutum Sık sık ayrım farklı gelirli hanelerde yaşayan bireyler arasında bulunabilir. Örneğin, 75.000 $ aşan hane gelirli üst% 26 olanlar arasında 2000 seçim, seçmen katılımı sırasında ortalamasından% 27 daha yüksektir.
Eşitsizlik ve herhangi bir mevcut sınıf grupların net tanımı.
Bazı akademisyenler sosyolojik ve net sınıf ayrımları yapılabilir şekilde ekonomik parçalanmış Amerikan toplumunu düşünün. Bu sınıf bölünme son derece öznel ve tartışmalı hale sosyoekonomik katmanlarda, hiçbir belirgin tatili olmadığı anlamına gelir. Böyle sosyolog Dennis Gilbert gibi diğer bir iyi karıştırılmış toplum kavramını tartışmaya ve farklı sosyal ağlar her sınıf için tespit edilebilir iddia ediyor. W. Lloyd Warner ayrıca sınıf belirteçlerin varlığını iddia:
Warner sosyal sınıf medeniyet kendisi kadar eski ve ortaçağ zamanlarında, Roma İmparatorluğu önce neredeyse her toplumda mevcut olmuştur ve günümüz Amerika Birleşik Devletleri için iddia ediyor. O Amerika Birleşik Devletleri gibi karmaşık toplumların aynı derecede karmaşık bir sosyal hiyerarşiyi ihtiyaç olduğuna inanmaktadır.
Popüler kültürde sosyal sınıf.
Amerikan toplumunda sınıf farklılıklarının varlığı uzun kitaplar, filmler veya oyunların şeklinde olsun, popüler kültürün odak noktası olmuştur. Sosyal sınıf, örneğin, geminin kaptanı görüntüler Roberts kendini buna kendi yoksul arka plan zıt başlık karakteri doğru kin bir sahne 1948 üretim Mister Roberts (oyun) kullanılan bir tema olduğunu:
