Nükleer patlamaların etkileri
troposferde patlattı nükleer silah salınan enerjinin dört temel kategoriye ayrılabilir:
Ancak, silahın tasarımı ve bu kategorilere dağıtılan enerjiyi patlıyor olduğu ortama bağlı olarak artırılabilir veya azaltılabilir. blast etkisi çevresi ile, elektromanyetik spektrum kapsayan enerji muazzam miktarda birleştirilmesi ile oluşturulur. Böyle denizaltı, yüzey hava patlaması veya ekso-atmosferik olarak yerler patlama ve ne kadar radyasyon olarak üretilir ne kadar enerji belirler. Genel olarak, daha yoğun ortam bomba çevresinde, su gibi, daha fazla enerji emebilir ve aynı zamanda da etki alanı sınırlandırırken daha güçlü şok dalgaları yaratmaktadır.
Bir hava patlama ölümcül patlama ve termal etkiler oluştuğunda yüksek ve daha yüksek verim nükleer silah kullanıldığı gibi oransal, çok daha hızlı öldürücü radyasyon etkilerinden daha büyütmek.
nükleer silah (patlama ve termal radyasyon) fiziksel-zarar mekanizmaları konvansiyonel patlayıcı aynıdır. Ancak, nükleer patlayıcı ile üretilen enerji gram başına daha güçlü milyonlarca kat ve ulaştığı sıcaklıklar derece on milyonlarca kısaca olmasıdır.
Bir nükleer patlayıcı enerji başlangıçta radyasyon delici çeşitli şekillerde yayınlandı. Böyle hava, kaya veya su gibi bir çevreleyen malzeme olduğunda, bu radyasyon bir denge sıcaklığa ısıtır hızla ile etkileşim ve (yani madde atomik bombanın madde aynı sıcaklıkta olacak şekilde). Bu, hızlı genişleme Elde edilen malzemeyi çevreleyen buharlaşmasını neden olur. Bu genişleme tarafından oluşturulan kinetik enerji bir shockwave oluşumuna katkıda bulunur. Bir nükleer patlama, deniz seviyesine yakın hava oluştuğunda, serbest enerjinin çok atmosferi ile etkileşim ve Odak gelen küresel genişleyen bir şok dalgası oluşturur. Odak de yoğun termal radyasyon nükleer ateş topu oluşturur ve patlama yeterince düşükse, genellikle mantar bulutu ilişkilidir. Hava yoğunluğu düşük olduğu yüksek irtifalarda bir patlama,, daha çok enerji bir atmosfer-yerinden shockwave daha gama radyasyonu ve X-ışınları iyonlaştırıcı olarak yayınlandı.
1942 yılında yeterince büyük bir nükleer patlama ile Dünya'nın atmosferi ateşleyerek olasılığı olabilir ilk nükleer silah geliştirmesini bilim adamları arasında bazı ilk spekülasyonlar vardı. Bu, enerji ve serbest bırakılması ile bir karbon ve bir oksijen atomu, oluşturan iki nitrojen atomu içeren bir nükleer reaksiyon ilgilendirir. Bu enerji tüm azot atomları tüketilen edilene kadar gidiyor reaksiyonu tutmak için yeterli kalan nitrojen ısınmasına olacaktır. Hans Bethe çok erken günlerde bir olasılık olup olmadığını okuyan görevi ve ateş topunun Compton olayı soğutma ters nedeniyle hiçbir olasılık olduğunu sonucuna varılmıştır. Richard Hamming, bir matematikçi, aynı sonucu ile sadece Trinity önce benzer bir hesaplama yapmak istendi. Bununla birlikte, kavram uzun yıllar bir söylenti olarak kalıcı ve Trinity testinde siyah şakalar kaynağı yapmıştır.
Doğrudan etkiler.
Blast hasar.
yüksek sıcaklık ve radyasyon nedeni gaz "hidrodinamik ön" denilen ince, yoğun kabuk radyal dışa doğru hareket etmek. Ön karşı iter ve küresel genişleyen şok dalgası yapmak için çevredeki orta sıkıştırır bir piston gibi davranır. İlk başta, bu şok dalgası patlama "yumuşak" X-ışınları tarafından ısıtılan hava bir hacimde oluşturulur gelişmekte olan alev topu, yüzeyi içinde yer almaktadır. Ancak, ikinci yoğun şok ön bir kısmı ateş topu gizler ve daldırma neden olan, şimdi bir nükleer patlama görüldüğü ışığın karakteristik çift nabzını neden ateş topu arınmış, dışa genişleyen, geçmişte hareket etmeye devam içinde Şok dalga fireball etkileşime bağlı çift nabız. Bu patlamalar doğasını belirleme yeteneğine sahip Bhangmeters olarak bilinen radiometer enstrümanlar ile sadece büyük bir konvansiyonel patlama değil bir atmosferik nükleer patlama meydana geldiğini doğrularken istismar ve nükleer patlamalar bu benzersiz bir özelliktir.
Veya deniz seviyesine yakın hava patlamaları için, patlama enerjisinin% 50-60 büyüklüğü ve bomba verimine bağlı olarak, patlama dalgası gider. Genel bir kural olarak, patlama fraksiyonu düşük verim silah yüksektir. Radyasyon enerjiyi emer ve patlamanın dönüştürmek için daha az hava kütlesi var çünkü Ayrıca, yüksek irtifalarda azalır. Bu etki, deniz seviyesi hava yoğunluğu <1 yüzde tekabül eden 30 km yukarıdaki yüksekliklerde için çok önemlidir.
Bir Operasyon Kalesi nükleer patlama sırasında ılımlı bir yağmur fırtınası etkileri kırmak, ya da tüm aralıkları yaklaşık% 15, tepe basıncı düzeylerini düşürmek için bulunmuştur.
Bir nükleer patlama nedeniyle yıkımları etkilerini patlama nedeniyle. Sadece 35.5 kilopaskal (kPa) (inç kare veya 0.35 atm başına 5,15 £-kuvvet) ve aşırı basıncın maruz kaldıklarında çoğu binalar, betonarme veya patlama dirençli yapılar hariç, orta hasar görür.
Japon anketlerden elde edilen veriler, tüm ahşap ve tuğla konut yapıları yok etmek için yeterli olduğunu gördük. Bu uygun ciddi hasara üretebilen basınç olarak tanımlanabilir.
Deniz seviyesinde patlama rüzgar havadaki sesin hızına yaklaşan, ~ 300 m / s bin km / s aşan, ya da olabilir. patlama efektleri için mesafe silahın patlayıcı verimi artırır ve aynı zamanda patlama irtifa bağlıdır. Tek geometriden beklediğiniz aksine patlama aralığı yüzeyi ya da düşük irtifa patlamaların ancak "optimum patlama yükseklik" kadar rakımlı artar maksimal değildir ve daha sonra yüksek rakımlarda için hızla azalır. Bu şok dalgalarının doğrusal olmayan davranışı nedeniyle. Bir hava patlama gelen patlama dalgası yere ulaştığında yansıtılır. Yansıyan dalga ve doğrudan dalga birleştirme ve güçlendirilmiş yatay dalga formu belli bir yansıma açısına Aşağıda, bu (Ernst Mach adını) 'Mach kök' olarak bilinen ve yapıcı girişim şeklidir edilir.
Her gol aşırı basınç için patlama aralığı zemin hedefleri üzerinde maksimize edildiği belli optimum patlama yüksekliği vardır. Patlama aralığı ciddi hasar büyük üretmek için maksimize tipik bir hava patlaması, olarak, ~, basınç üzerine uzatılır büyük aralığı, yani 1 Kiloton (kt) ve 0,4 km'lik bir GR / zemin aralığı TNT verim; 100 kt 1,9 km; ve TNT 10 megaton (Mt) 8.6 km. patlama optimum yüksekliği 1 kt bomba için bu arzu ciddi zemin aralığı yıkımı en üst düzeye çıkarmak için 0.22 km; 100 kt, 1 km için; ve 10 Mt, 4.7 km.
İki farklı, eşzamanlı olaylar havadaki patlama dalgası ile ilişkilidir:
Bir nükleer patlama hava nedeniyle maddi hasar çoğu yüksek statik Aşırı basınca ve patlamanın rüzgarlar bir arada neden olur. Patlama dalgasının uzun sıkıştırma sonra patlama rüzgarlar tarafından parçalanmış olan yapılar, zayıflatır. sıkıştırma, vakum ve sürükle aşamaları birlikte birkaç saniye veya daha uzun sürecek ve kuvvetleri güçlü kasırga daha büyük birçok kez gösterebilirler.
Insan vücudu üzerinde hareket eden, şok dalgaları dokular içinden basınç dalgaları neden olur. Bu dalgalar çoğunlukla farklı yoğunluklarda (kemik ve kas) ya da doku ve hava arasındaki arayüzün dokular arasındaki kavşaklar zarar. Hava ihtiva Akciğerler ve karın boşluğu, özellikle yaralandı. Hasar hızla ölümcül olabilir ya hangi şiddetli kanaması veya hava embolileri neden olur. akciğerlere zarar tahmin aşırı basınç yaklaşık 70 kPa olduğunu. Bazı eardrums muhtemelen yaklaşık 22 kPa (0.2 atm) delinmesine olur ve yarım kPa 90 ila 130 (0.9 1.2 atm) kopma olacaktır.
Blast rüzgarlar: blast rüzgarlar sürükleme enerjileri süreleri ile çarpılır onların hızları küpler orantılıdır. Bu rüzgarlar saatte birkaç yüz kilometre ulaşabilir.
Termal radyasyon.
Nükleer silahlar atmosfer, büyük ölçüde saydam olduğu için termal olarak görünür radyasyon, kızılötesi ve ultraviyole ışık büyük miktarda yayar. Bu "Flaş" olarak bilinir. baş tehlikeler yanıklar ve göz yaralanmaları vardır. Havanın açık olduğu günlerde, bu yaralanmalar silah verimine bağlı olarak, patlama aralıkları ötesine oluşabilir. Yangınlar ayrıca ilk termal radyasyon tarafından başlatılmış olabilir, ancak termal etkilerin aralığı büyük ölçüde dışarı patlama efektleri aralıkları nerede verim çok yüksek olmadıkça patlama dalgası nedeniyle aşağıdaki yüksek rüzgarlar gibi, hemen hemen tüm bu yangınlar söndürüldü olabilir çoklu Megatron aralığında görülmektedir. Radyasyon etkileri yoğunluğu mesafe ikinci gücü devre dışı bırakır ise patlama efektleri yoğunluğu, patlama mesafe üçüncü güç ile devre dışı bırakır çünkü. Bu yüksek ve daha yüksek cihaz verimleri patlatılan olarak patlama aralıktan daha belirgin fazla artan termal etkiler aralığında sonuçlanır. Termal radyasyon cihazının verimi bağlı patlamada salınan enerjinin 35-45 arası% oluşturmaktadır. Yangınlar da patlama etkisi kaynaklı elektrik şort, gaz pilot ışıklar, devrik soba ve diğer ateşleme kaynaklarından tarafından başlatılmış olabilir sürpriz bir saldırıda Ancak, kentsel alanlarda, termal radyasyon tarafından ateşlenen yangınlar söndürme olarak, biraz önemli olabilir Hiroşima kahvaltı zamanı bombalama böyleydi. Bu ikincil yangınları kendilerini çağdaş olarak söndürdü edilecek dönecek olsun ya da olmasın yanmaz tuğla ve beton binalar aynı patlama dalgası kendileri üzerinde daraltmak belirsiz az değil çünkü ısı ve patlama modern kent manzaraları maskeleme etkisi olan bir iletim sürekli incelenmektedir.
Yanıcı iskeletli yapılarımız Hiroşima ve Nagazaki aşağı şişmiş zaman onlar ayakta kaldı vardı yapardı, onlar kadar hızlı yakmak değildi. Ayrıca, patlamanın tarafından üretilen yanmaz enkaz sık kapalı ve yanıcı malzeme yakılmasını önledi.
Yangın uzmanları Hiroshima aksine nedeniyle, modern ABD'nin şehir tasarım ve inşaat doğası gereği, modern zamanlarda bir firestorm Nükleer patlamasından sonra olası olduğunu göstermektedir. Bu üyeye ait olmaktan yangınları hariç, ancak bu yangınlar nedeniyle büyük ölçüde İkinci Dünya Savaşı dönemi Hiroşima kullanılan modern yapı malzemeleri ve arasındaki farklar, bir firestorm içine oluşturacak anlamına gelir gelmez.
Silah termal radyasyon göz yaralanmalarının iki türü vardır:
Flaş körlük, nükleer patlama tarafından üretilen ışığın başlangıçtaki parlak flaş kaynaklanır. Daha ışık enerjisi tolere edilebilir daha retinada aldı, ancak geri dönüşümsüz hasarı için gereken daha az olduğunu. elektromanyetik spektrumun bu kısmı retinada mercek tarafından odaklanmış çünkü retina, görünür ve kısa dalga boyunda kızılötesi ışığa duyarlıdır. Sonuç görsel pigmentlerin ağartma ve en fazla 40 dakika boyunca geçici körlük olduğunu.
Yara izi kalıcı bir hasar ile sonuçlanan bir retina yamğı da mercek tarafından retina üzerinde doğrudan termal enerji konsantrasyonu kaynaklanır. Bu fireball görüş bireyin alanında aslında yalnızca oluşacak ve nispeten nadir yaralanma olacaktır. Retina yanıklar, ancak patlama hatırı sayılır mesafelerde devam edilebilir. patlama yüksekliği ve ateş topu görünen boyutu, verim ve aralık bir fonksiyonu retina skar derecesini ve kapsamını belirleyecektir. Merkezi görme alanında bir yara daha zayıflatıcı olacaktır. Genellikle, zar zor fark olacak sınırlı bir görme alanı defekti, meydana gelmesi muhtemel hepsi bu.
Termal radyasyon bir nesneye çarptığında, parça parça iletilir, yansıyan ve geri kalanı emilir. emilir fraksiyon malzemenin doğası ve renk bağlıdır. Ince malzeme çok iletebilir. Bir açık renkli nesnenin gelen radyasyonun çok yansıtmak ve böylece anti-flaş beyaz boya gibi, hasar kaçabilir. absorbe termal radyasyon yakma ve malzeme, ısı malzemenin yüzeyine sınırlı olarak zayıf bir ısı iletkeni ise ahşap, kağıt, kumaşlar, bir yanma, yakıcı ve yüzey sonuçları sıcaklığını yükseltir.
Malzemelerin Gerçek ateşleme termal darbe sürer ve hedefin kalınlığı ve nem içeriği ne kadar bağlıdır. Toprak, enerji akı 125 J / cm2 aşıyor sıfır civarında, ne olacak yakabilir. Uzakta, sadece en kolay tutuşabilir maddeler alev olacaktır. Kışkırtıcı etkiler gibi üzgün soba ve fırınları itibaren patlama dalgası etkileri açtığı ikincil yangınların birleştirilir.
6 Ağustos 1945 tarihinde Hiroşima yılında muazzam bir fırtına ağırlıklı 'çürük' ahşap malzemeden inşa edilen daha birçok bina ve evleri, patlama sonrası 20 dakika içinde gelişmiş ve imha. Bir fırtına pusulanın her noktadan yangın merkezine doğru esen rüzgarlar fırtına kuvvet vardır. Ancak, nükleer patlamaların özgü bir fenomen, büyük orman yangınlarında sık görülen ve İkinci Dünya Savaşı sırasında yangın baskınlar takip edilerek değil. Nagasaki şehir, büyük bir alanı tahrip düzenli yangınları rağmen özellikle hiçbir gerçek firestorm yüksek getirili silah kullanılmış olsa da, kentte meydana geldi. Birçok faktör önemlisi bu görünüşteki Hiroshima, arazi daha bombalanması farklı bir süresi dahil çelişki, ve, Hiroşima daha kentinde bir düşük yakıt yükleme / yakıt yoğunluğunu açıklar.
Termal radyasyon, daha çok ya da daha az seyahatleri gibi (dağınık sürece), ateş topu düz bir çizgide herhangi bir opak bir nesne flaş yanık karşı koruma sağlayan koruyucu bir gölge üretecek. Bundan başka, altta uzanan yüzey malzemesi özelliklerine bağlı olarak, koruyucu bir gölge dışında maruz alanı ya da yanmış olacak daha koyu, örneğin asfalt gibi kömürleşme ahşap ya da daha parlak, renkli olarak. Sis veya pus gibi bir hava fenomeni nükleer patlama noktasında mevcut ise, bu şartlar altında, opak nesneler nedenle aksi saçılma olmasaydı ne olurdu daha az etkilidir, artık her yönden hassas maddeler yakmak ulaşan flaş saçar onlar maksimum gölgeleme mükemmel görünürlük bir ortamda etkisini ve dolayısıyla sıfır saçılma göstermektedir olarak. Dahası, bir sisli veya bulutlu bir gün benzer, böyle bir günde güneşin tarafından üretilen gölgeler, güneşin kızılötesi ışınlar zemini ulaşan güneş enerjisi yine oldukça nedeniyle emilerek için azalır, varsa kaç olmasına rağmen Bulutların su ve enerji ile de uzaya geri saçılan ediliyor. Benzer şekilde, bu yüzden de J / cm2 biriminde zayıflatılmış flaş enerji, yanma aralığında yoğunluğu sisi veya pus koşullarında, nükleer patlama eğik / dikey aralık boyunca vardır. Bir gölge herhangi bir nesne nedeniyle saçılma, sis veya pus ile flaş bir kalkan olarak etkisiz hale rağmen Yani, sis yine açık hayatta kalma meselesi olduğunu ama genellikle sadece aralıklarında, aynı koruyucu rol doldurur Patlama flaş enerjisi korunuyor.
Termal darbe de bomba atmosferik azot yakın ısınma ve atmosferik NOx duman bileşenlerinin kurulmasını neden sorumludur. Bu, mantar bulutu bir parçası olarak, yanma NOx bileşiklerinin gibi aynı şekilde, orada ozon dissociating sorumlu stratosfere vurulur. oluşturulan miktar patlama verim ve patlama var ortamına bağlıdır. Ozon tabakası üzerindeki nükleer patlamalar toplam etkisi üzerinde yapılan çalışmalar, en azından geçici olarak, ilk cesaret kırıcı bulgulara sonra temize olmuştur.
Dolaylı etkiler.
Elektromanyetik darbe.
Bir nükleer patlama Gama ışınları Compton saçılması ile yüksek enerji elektronları üretir. Yüksek irtifa nükleer patlamalar için, bu elektronlar da yaklaşık bir milisaniye süren tutarlı Nükleer elektromanyetik darbe (NEMP) üretmek için Dünya'nın manyetik alan ile etkileşim yirmi kırk kilometre arasındaki rakımlarda Dünya'nın manyetik alanının yakalanır. İkincil etkiler bir saniyeden daha fazla sürebilir.
Darbe nedeniyle elektromanyetik darbe ile etkileşimleri antenler olarak hareket ve yüksek voltaj üretmek için (örneğin kablolar gibi) orta uzun metal nesneleri neden olacak kadar güçlüdür. Bu gerilimler korumasız elektronik tahrip edebilir. EMP bilinen hiçbir biyolojik etkileri vardır. iyonize hava, normalde iyonosfer kapalı çıkma olur radyo trafiğini bozan.
Elektronik alüminyum folyo gibi iletken bir malzemeden tamamen sararak korumalı olabilir; Bununla birlikte, koruyucu etkinliği mükemmel daha az olabilir. Uygun koruyucu ilgili değişkenlerin çok sayıda nedeniyle karmaşık bir konudur. Yarı iletkenler, özellikle entegre devreler nedeniyle PN kavşak yakınlığı EMP etkilerine son derece duyarlıdır, ama bu ÇYP nispeten bağışıklık termiyonik tüpler (veya vanalar) ile durum böyle değil. Örgü bir nükleer patlama yayılan en küçük dalga boyu daha büyük deliklere sahip tasarlanmıştır sürece Faraday kafesi EMP etkilerinden koruma sağlamaz.
Yüksek rakımlarda patlatıldı Büyük nükleer silah da çok uzun elektrik iletkenleri de jeomanyetiksel kaynaklı akıma sebep. Bu jeomanyetiksel kaynaklı akımların oluşturulur hangi mekanizma Compton elektronlar tarafından üretilen gama ışını kaynaklı darbe tamamen farklıdır.
Iyonlaştırıcı radyasyon.
Nötronların, gama ışınları, alfa parçacıkları ve ışık hızına varan hızlarda hareket eden elektronlar: Bir nükleer patlama hava yayımlanan enerjinin yaklaşık% 5'i iyonlaştırıcı radyasyon biçimindedir. Gama ışınları yüksek enerjili elektromanyetik radyasyon vardır; Diğerleri ışıktan daha yavaş hareket parçacıklardır. İlk gama radyasyonu içerir ise nötronlar, neredeyse sadece fisyon ve füzyon tepkimeleri sonucu olduğu bu reaksiyonların yanı sıra bu kısa ömürlü fisyon ürünleri çürüme sonucu doğan.
uzak patlama (ters-kare yasası) geçecek şekilde radyasyon daha geniş bir alana yayılır, çünkü başlangıçtaki nükleer radyasyon yoğunluğu patlama noktasından uzaklaştıkça hızla azalır. Ayrıca, atmosfer emme ve saçılma ile azaltılır.
belirli bir konumda alınan radyasyon karakteri, aynı zamanda patlama mesafe değişir. Patlama noktası civarında, nötron yoğunluğu y kuvvetten daha büyük olduğu, ancak artan mesafe ile birlikte nötron-y oranı azalır. Sonuç olarak, ilk radyasyon nötron bileşeni y bileşeni ile karşılaştırıldığında ihmal edilebilir hale gelir. ilk radyasyon belirgin seviyelerinin bir sonucu olarak, bir silah verimle belirgin artırmak ve etmez için aralık, ilk radyasyon artan verimle bir tehlikenin daha az olur. 50 kt (200 TJ) Yukarıdaki büyük silahlar ile, patlama ve termal etkiler, böylece istemi radyasyon etkileri göz ardı edilebilir önem çok büyüktür.
Nötron radyasyon genellikle radyoaktif hale çevreleyen konuyu dönüştürmek için hizmet vermektedir. Bomba kendisinin serbest radyoaktif maddenin toz eklendiğinde, radyoaktif malzemenin büyük miktarda ortama salınmaktadır. Radyoaktif kirlenmenin Bu form, nükleer serpinti olarak bilinen ve büyük bir nükleer silah için iyonizan radyasyona maruz kalma birincil risk teşkil edilir.
Nükleer silah tasarımı Detaylar de nötron emisyonu etkiler: gun-tipi montaj Hiroşima bomba infilak türü daha 21 kt Nagasaki bomba çok daha fazla nötron sızan çünkü Nagasaki çekirdeğini çevreleyen patladı TNT moleküllerde baskın ışık hidrojen çekirdeklerinin (protonlar) ( Bomba) çok verimli nötron yavaşladı ise çok nötron enerjisini absorbe olmadan Hiroşima bomba dağınık nötron çelik burun dövme daha ağır demir atomları.
Normalde fisyon bombası basamaklı zincir reaksiyonu yayımlanan nötronların çoğu bomba dava ile emilir erken deneyler bulundu. Nötronlar istemi nötron radyasyon insanlara daha yoğun bomba öldürücü yapabilirdiniz absorbe ziyade bulaşan malzemelerin bir bomba olgusu oluşturmak. Bu nötron bombasının geliştirilmesinde kullanılan geliştirmeleri biridir.
Deprem.
bir yeraltı patlama basınç dalgası zemin üzerinden yaymak ve küçük bir deprem neden olur. Teori bir nükleer patlama arıza rüptürü tetikleyebilir ve atış noktasından kilometre birkaç on içinde mesafelerde büyük bir depremi neden olabileceğini ileri sürmektedir.
Etkilerinin özeti.
Aşağıdaki tabloda ideali altında tek nükleer patlamalar, açık gökyüzü, hava koşulları en önemli etkilerini özetlemektedir. Bu gibi Tablolar yasaları ölçekleme nükleer silah etkilerinden hesaplanır. Gelişmiş bilgisayar gerçek dünya koşullarında modelleme ve nasıl çağdaş kentsel alanlara zarar üzerinde etkisi en fazla ölçekleme yasaları çok basit ve nükleer patlama etkisi abartma eğiliminde olduğunu bulmuştur. Bu hesaplama zamanı ve denklem uzunluğu kolaylaştırmak için hesaba kara topografya değişen gibi önemli şeyler yapmayız sık karşılaşılan sadece basit ve sınıflandırılmamış ölçeklendirme yasaları, olduğu gibi. Aşağıdaki tabloya üretmek için kullanılan ölçekleme yasaları, diğer şeyler, mükemmel düzeyde hedef alan, kentsel arazi maskeleme hiçbir hafifletici etkileri, örneğin arasında varsayıyorum gökdelen gölgeleme ve şehir sokakları ile yansımaları ve tünel hiçbir iyileştirme etkisi.
Aşağıdaki grafikte karşılaştırma noktası olarak, büyük olasılıkla nükleer silahlar küresel nükleer savaş sayaç değeri şehir hedeflerine karşı kullanılmak üzere alt megaton aralığındadır. Verimi Silahlar 100-475 kiloton var
Rus Bulava denizaltı başlattı balistik füze (SLBM) donatılması savaş başlığı, 150 kilotonluk bir verim var, örneğin, ABD ve Rus nükleer silah en çok olur. ABD örnekler alt verim W76 ABD'nin nükleer cephanelik W88 gibi sayısız şekilde iki kez olmak üzere W76 ve W88 savaş başlığı bulunmaktadır.
Bazı efektler, bazı patlama yükseklikleri için bile zemin sıfır verilmez çünkü eğik yerine zemin aralığı aralığı direkt radyasyon etkileri için 1, burada gösterilir. Etkisi ground zero oluşursa zemin aralığı sadece eğik aralığı ve patlama irtifada (Pisagor teoremi) elde edilebilir.
2 "Akut radyasyon sendromu" on griler için "öldürücü" tek gri toplam doz, burada gelir. Biyolojik koşullar burada ihmal beri bu sadece kaba bir tahmindir.
Dahası Moskova gibi Soğuk Savaş döneminde benzer koşullar, büyük stratejik öneme sahip kentleri ile, küresel nükleer savaş senaryoları altında, konularda komplike ve Washington bir kez değil vurmak olması muhtemeldir, ama sub megatonluk birden bağımsız hedeflenebilir yeniden giriş sayısız kere araçlar, küme bombası ya da "çerez kesici" konfigürasyonunda. 1970'lerde Soğuk Savaş yüksekliği boyunca Moskova kadar 60 savaş başlığı ile hedeflenen olduğu rapor edilmiştir. misket bombası kavramı şehirlerin hedefleme tercih edilir nedenleri ilk büyük tekil savaş başlığı ne zaman birkaç olduğu çok daha kolay bir anti-balistik füze sistemleri tarafından takibi ve başarılı bir durdurma hem de nötralize etmek olduğu gerçeği aşağı, iki yönlüdür Daha küçük gelen savaş başlıkları yaklaşıyor. Verim savaş başlığı düşürmek için numaralar avantajı bu gücü daha da nükleer silah tasarımları hem gelişmiş W88 olmanın aynı (tasarım istisna varsayarak dolayı daha küçük, daha ince fizik paket boyutu, yüksek gelen hızlarda hareket eğilimi gibi savaş başlığı ile birleşir ). veya, (doğru düşük verim silahlarla tekrarlanan şarkıları kullanarak) 'katman' bu küme bomba ikinci nedeni başarısızlık riski kısıtlayarak birlikte bu taktik, aynı zamanda bireysel bomba verim azalttığını ve bu nedenle herhangi bir ciddi teminat olasılığını azaltır komşu ülkelerin de dahil olmak üzere hedefli olmayan yakındaki sivil alanlara, zarar. Bu kavram Philip J. Dolan ve diğerleri tarafından öncülük edilmiştir.
Diğer olaylar.
Onlar yakın hava ve / veya diğer malzeme superheat olabilir gerçek patlamayı önceki nükleer süreçlerden Gama ışınları, şu ateş topu kısmen sorumlu olabilir. Bu X-ışınları yüksek hız fisyon ve füzyon ürünleri esnek olmayan çarpışmalar tarafından üretilen ile ateş topu oluşturmak için gider enerjinin büyük çoğunluğu, elektromanyetik spektrumun yumuşak X-ışını bölgesinde yer almaktadır. Bu reaksiyon ürünleri olup kinetik enerji nükleer reaksiyonlar enerjisinin çoğunu içeren Gama ışınları olduğunu. Fizyon ve füzyon parçalarının bu kinetik enerji yaklaşık olarak yumuşak X-ışını bölgesinde yayan cisim radyasyon sürecini takip ederek daha sonra iç ve radyasyon enerjisine dönüştürülür. Çok sayıda elastik çarpışmalar bir sonucu olarak, füzyon parçalarının kinetik enerjisinin bir kısmı, iç ve radyasyon enerjisine dönüştürülür. Elektronların bazıları dolayısıyla iyonizasyonunu neden atomlar tamamen kaldırılır, diğerleri hala çekirdekler bağlı kalarak yüksek enerji (ya da heyecanlı) devletlere yetiştirilir. Çok kısa bir süre içinde, bir mikrosaniye kadar belki yüzüncü, silah kalıntıları esas birlikte gelen serbest elektronların heyecan devletlerde ikinci olmanın birçok tamamen ve kısmen elimden (iyonize) atomları, oluşmaktadır. Sistem daha sonra, hemen sıcaklığı ile belirlenir doğası elektromanyetik (termal) radyasyon yayar. Bu 10 ^ 7 derece mertebesinde olduğu, yani bir mikro içinde yayılan veya enerji en iyi şekilde, yumuşak X-ışını bölgesinde yer almaktadır. Bu sıcaklığı unutmamak gerekir bu, belirli bir hacim içinde parçacıkların ortalama iç enerji / ısı ve iç enerji ya da ısı bağlıdır anlamak için kinetik enerji nedeniyle.
Atmosferde bir patlama için, fireball hızla maksimum boyutu genişler ve daha sonra çevredeki havada yüzdürme yoluyla bir balon gibi yükselir olarak soğumaya başlar. Bunu yapar gibi belirli fotoğraflarda görüldüğü gibi vorteks çekirdek akkor malzeme ile bir girdap halka akış paterni alır. Bu etki, bir mantar bulutu olarak da bilinir.
Nükleer ateş topu yakın içine çizilecek ve bunu yapmak için gerekli sıcaklıklara bu nedenle ısıtılan ise Kum bardağına sigorta olacaktır; Bu trinitite olarak da bilinir.
Nükleer bombalar yıldırım deşarjları patlaması bazen meydana gelir.
Duman yollar sık ​​sık nükleer patlamaların fotoğraflarda görülmektedir. Bunlar patlamadan değildir; Onlar Patlamaya hemen önce başlatılan sondaj roket ile bırakılır. Bu yollar patlamanın gözlem patlamadan sonraki anlarda normalde görünmeyen şok dalgası var izin verir.
Isı ve yağmur neden olabilir nükleer patlama tarafından oluşturulan havadan enkaz; enkaz bulutu yoğunlaşma çekirdeklerinin gibi davranarak bunu düşünülmektedir. Hiroşima patlama izledi şehir firestorm sırasında, su damlaları mermer boyutu hakkında olduğu kaydedildi. Bu "kara yağmur" olarak adlandırıldı ve aynı adla bir kitap ve film kaynağı olarak görev yapmıştır. Siyah yağmur büyük yangınların ardından olağandışı değildir ve genellikle büyük orman yangınları sırasında pyrocumulus bulutlar tarafından üretilmektedir. o gün doğrudan Hiroşima'ya yağmur o, kuzey-batıya Odak geniş bir alanı kapsayan bazı alanlarda bir saat ya da daha fazla ağır yağmur ile 09:00 civarında başladığı söyleniyor. Bu başka hangi az teknik kaynaklar devlete aksine genellikle olmasına rağmen. şehir firestorm tamamlanmamış yanma özelliği vardır.
Nükleer serpinti analiz ederken eleman aynştaynyum keşfedildi.
Operasyon sırasında Plumbbob Pascal-B nükleer testinin bir yan etkisi uzaya ilk insan yapımı nesne neden olmuş olabilir. delil tartışma konusu olmaya devam etmekle beraber yeraltı patlama sözde "iyi gök gürültüsü" etkisi, altı kez Dünya'nın kaçış hızında uzaya bir metal kapak plakası başlattı olabilir.
Survivability.
Bu tür bir kapalı ya da dışarı sanki faktörlere son derece bağlıdır, patlama büyüklüğü, patlamaya yakınlık ve daha az derecede serpinti taşıyan rüzgarın yönü.
Ölüm kuvvetle muhtemel olduğu ve radyasyon zehirlenmesi biri 1 megatonluk airburst itibaren 0-3 km'lik bir yarıçap içinde hiçbir arazi veya bina maskeleme efektleri ile açık yakalanmış ise neredeyse kesin, ve patlamanın ölüm% 50 şansı dışarı uzanır Aynı 1 megatonluk atmosferik patlama ~ 8 km.
Ancak gerçek dünyada değişkenliği ve kapalı olmak yapabilirsiniz etkisini vurgulamak için, ölümcül radyasyon ve Hiroşima görevinden iyi geçmiş uzanan patlama bölgesinden rağmen, Akiko Takakura sadece bir mesafede 16 kt atom bombası etkileri hayatta nedeniyle başta anda Japonya, betonarme bina Bank lobisinde onu pozisyona, sadece küçük yaralanmalar ile Odak 300 metre mesafede,. Buna karşılık, dışında oturan bilinmeyen kişi, tam iki saniye içinde, bu sırayla, Sumitomo Bank, Japonya Merkez Bankası bitişiğinde merdivenlerinde, ölümcül üçüncü derece yanıklar alınan ve daha sonra büyük olasılıkla patlamanın tarafından öldürüldü maruz.
