Molluscivore
Bir molluscivore tür salyangoz kabuklular, brakiyopod ve kafadan olarak yumuşakçalar besleme konusunda uzmanlaşmış bir etçil bir hayvandır. Bilinen molluscivores gibi yengeçler ve ateş böceği larvaları ve, balık, kuş ve memeliler gibi omurgalıların gibi çeşitli yırtıcı (ve genellikle yamyam) yumuşakçalar, (egOctopuses, murexes, decollate salyangoz ve istiridye matkaplar), eklembacaklılar bulunur. Molluscivory yüksek beslenme davranışı, bu yöntem için adapte edilmiş bazı hayvanlarla da çeşitli yollarla gerçekleştirilir. Benzer bir davranış, durophagy gibi mercanlar olarak sert kabuklu veya dış iskelet taşıyan organizmalar, tüketmek hayvanların beslenmesini anlatır, yumuşakça veya yengeçler kabuklu.
Açıklama.
Molluscivory çeşitli yollarla gerçekleştirilir.
Bazı durumlarda, yumuşakça av sadece kabuk dahil tüm yutulur. Sadece yamyam deniz salyangozlar, salyangoz yiyen koni kabukları (Coninae) ve bazı deniz anemon bu yöntemi kullanabilirsiniz.
Özellikle omurgalı molluscivores tarafından kullanılan bir yöntem, bu (genellikle ısırma yoluyla) kopana kadar, örneğin kabuk çekiç, kabuk kuvvet exterting yoluyla, kabuğu kırmak için Oystercatchers ve yengeçler, ya da sadece bir kaya üzerine yumuşakça atılgan (örn Şarkı Ardıçkuşları ve Martılar).
Başka bir yöntem yırtıcı gelen kabuk kaldırmaktır. Yumuşakçalar kabuğun çıkarılması zorlaştırır güçlü kaslı ligaman kendi kabuğuna bağlıdırlar. Bu tür Oystercatchers ve Everglades olarak Molluscivorous kuşlar, yırtıcı çıkarılmasını kolaylaştıran bu eklenti ligament koparmaya kabuk içine uzun gagasını eklemek, uçurtma salyangoz. olarak bilinen etobur karasal akciğerli salyangoz "decollate salyangoz," ("decollate" "decapitate" ile eşanlamlı olmak üzere) benzer bir yöntem kullanır; Bu avın kabuk ağzına ulaşır ve hemen onun kurban etli kısımlarını yiyor başlar bunun üzerine, avın boyun kasları aracılığıyla ısırır. mors bir vakum yaratarak, organizmaya güçlü dudaklar sızdırmazlık ve ağzına hızla piston gibi dilini çekerek çift kabuklu yumuşakçalar dışında et berbat.
Başka bir yöntem, yumuşakçalar kendileri tarafından kullanılır. Ahtapotlar, nautilii ve en molluscivoruous salyangoz kabuk yoluyla bir delik ile sindirilmiş av daha sonra delikten dışarı çekilir, bunun üzerine, daha sonra delikten zehiri ve sindirim enzimleri enjekte etmek için kendi radula kullanımı.
glowworms ve ateş böcekleri larvaları, avlarını kabuk girin ve hemen yeme başlamak için sadece yeterince küçük.
Deniz memelilerinin ise.
Balinalar: Balinalar, Pilot balinalar, cins Mesoplodon, Hyperoodon ve Physeteroidea içinde Cuvier gagalı balina, Boz Yunus ve türlerin çoğunlukla kalamar yeme, molluscivores olarak sınıflandırılır.
Pinnipeds: Fil mühürler, Ross mühürler ve Güney Amerika kürk mühürler molluscivores olarak sınıflandırılır. mors o deniz dibine boyunca otlatma arama ve hassas burun kılı ile av tanımlayarak yemleri olan bentik çift kabuklu yumuşakçalar, özellikle istiridye, yiyor. mors bir vakum yaratarak, organizmaya güçlü dudaklar sızdırmazlık ve ağzına hızla piston gibi dilini çekerek eti berbat. mors damak benzersiz etkili emme sağlayan kemerli.
Balıkta.
Çeşitli puffer türleri ve Makrakantalar molluscivores bulunmaktadır. Birçok yumuşakçalar bir kabuk tarafından korunmaktadır, molluscivore balık arasında uygulanan besleme teknikleri son derece uzmanlaşmış ve genellikle iki gruba ayrılır vardır; "Kırıcılar" ve "slurpers." Pufferfish kırıcılar olma eğilimindedir ve iç etin erişmek için kabuk kırmak için kendi gaga benzeri dişlerini kullanır. Makrakantalar uzman slurpers vardır ve kabuğun içinde hayvan yaşam tutun kapmak için kendi karakteristik şekilli burnu kullanımı yapacaktır.
Siyah sazan ("Mylopharyngodon piceus") genellikle, yutak dişleri büyük yumuşakçalar kırma yumuşak doku ayıklanması ve kabuk parçaları tükürme ile beslenir. Dört yaşındaki gençler günde yumuşakçaların yaklaşık 1-2 kg tüketen yeteneğine sahiptirler. Balık çiftliklerinde yetiştirilen balıkların bir trematod parazit için bir ara konak - molluscivore konut bu alt, kasten gıda balık olarak kullanılmak üzere ve aynı zamanda salyangoz için biyolojik kontrol ajanı olarak 1970'lerin başında Amerika Birleşik Devletleri içine ithal edildi. İki salyangoz yiyen cichlidleri, "Trematocranus placodon" ve "Maravichromis anaphyrmis", biyolojik kontrol Afrika, redear sunfish, ("Lepomis micropholus") ve Bluegill balık havuzlarında şiştozomlar ajanları ("Lepomis macrochirus") olduğu gibi denenmiş Alt Colorado Nehri (ABD) ("Dreissena bugensis") quagga midye kontrol etmek için kullanılır.
Bazı balık ortak adı, örneğin, "salyangoz-kırıcı hap" ("Trematocranus placodon") "," red rock Sheller "(Haplochromis sp.)," Rusinga sözlü Sheller "(Haplochromis sp.), bunların molluscivorous besleme yansıtır ve "gökkuşağı Sheller" (Haplochromis sp.). redear sunfish da "shellcracker" olarak da bilinir.
Sürüngenlerin.
Gray'in Monitör (veya "butaan") de öncelikle olgun meyve oluşur onun diyet için bilinen, ancak, birkaç av öğeler de salyangoz dahil tüketilir.
Kuşlarda.
Kuşlar arasında, Oystercatchers olarak bilinen kendi adını taşıyan sahil kuşları kabuklular üzerine beslemek için ünlüdür. Salyangoz Kite, "Rostrhamus sociabilis" - av en az bir kuş, aynı zamanda esas olarak molluscivore olup. Limpkin elma salyangoz neredeyse tamamen besleyen küçük bir ray gibi bir kuş olduğunu. Bazen yumuşakçalar yemek diğer kuşlar mergansers, ördekler, Coots'u, kepçeleri ve Spoonbills bulunmaktadır.
Omurgasızlar.
Koni salyangoz: Bazı koni salyangoz avı ve diğerleri diğer koni salyangoz yemek ise, bu tür cowries, zeytin kabukları, turbo salyangoz ve konkhos salyangoz olarak salyangoz diğer tür yemek. "Conus marmoreus" ve "Conus omaria" öldürmek ve kendileri daha büyük avını yutmak mümkün; Bazı Conus türleri kendi ağırlığının yarısı kadar ağırlık av yutabilir. Salyangoz organları, flavonoidler üzerine salyangoz eksenini tutan bir kolumellar kas kendi kabuğuna bağlıdırlar. Bu kas da salyangoz geri kabuğuna geri çekmek için izin verir. Bu kas kırılmışsa, salyangoz kabuğunu kaybeder ve ölür. Bu canlı bir salyangoz, hatta ölü salyangoz bu kası ayırmak zordur. Bu konik salyangoz zehir olarak conotoxins tamamen vücudun kabuğundan dışarı çekilebilir böylece bu kas dinlenmek mümkün olduğu düşünülmektedir. koni salyangoz avını kabuk tutmak için ayağını kullanıyor. Güçlü, istikrarlı çekme hareketi kullanarak, salyangoz vücut zorla ve sonra bütün yuttu olabilir. Bir salyangoz tam sindirim uzun saatler, hatta günler alabilir.
Denizyıldızı: İlkel denizyıldızı, bu tür "astropecten" ve "Luidia" olarak avlarını bütün yutmak ve kardiyak mideleri bunu sindirmek başlar. Kabuk vana ve diğer yenmeyen malzemeler ağızları aracılığıyla atılır. Yarı sindirilmiş sıvı onların pilor mideleri ve sindirim devam eder ve emilim gerçekleşir caeca geçirilir. marjlı deniz yıldızı ("astropecten articulatus") iyi bilinen bir molluscivore olduğunu. O sonra ağzına aldığı kolları ile av yakalar. av sonra ağız boşluğuna ve yutulması gıda etrafında karıncalanma hareket, uzun tarafından tutulur.
Denizyıldızı daha gelişmiş türlerinde, kalp mide yutmak ve gıda sindirimi canlının bedeninden dışa dönük olabilir. Av bir cisim olduğunda, denizyıldızı hafifçe iki vana ayırmak için onun boru ayakları çeker ve av sindirmek için enzimler bültenleri onun mide, küçük bir bölümünü ekler. Mide ve kısmen sindirilmiş av sonra diskin içine çekilir. İşte gıda her zaman diskin içinde kalır pilor, mide, aktarılır. Vücut dışında gıda sindirimi için bu yeteneği nedeniyle, denizyıldızı ağızlarında çok daha büyük avları avlamak olabilir.
Yengeçler: Tatlısu yengeçler "Syntripsa matannensis" ve "Syntripsa flavichela" molluscivores olarak sınıflandırılır. Onların büyük ve güçlü pençeleri kullanarak, erişkin Florida taş yengeçler ("Menippe mercenaria") meşe palamudu kıskaç, sert kabuklu istiridye, tarak ve konkhos beslenirler.
