Yellowstone Jeotermal alanlar
Yellowstone jeotermal alanlar Yellowstone Milli Parkı birkaç Şofben havzaları yanı sıra Kaplıcalar, çamur tencere ve fumaroles gibi diğer jeotermal özellikler içerir. Yellowstone termal özelliklerin sayısı 10,000 olarak tahmin ediliyor. 2011 yılında tamamlanan bir çalışmada 1283 gayzer toplam ortalama yıl boyunca aktif 465 olan Yellowstone, patlak veren olduğunu gördük. Bunlar Park boyunca küçük termal alanlarda bulunan birkaç kaynaçları ile dokuz Şofben havzaları arasında dağıtılır. Üst Şofben Havzası (410), Midway Geyser Basin (59), Lower Geyser Basin (283), Norris Geyser Basin (193), Batı Thumb Geyser Basin (84), Gibbon Şofben aşağıdaki gibidir: Her Şofben havzasında gayzer sayısıdır Havza (24), Lone Star Şofben Havzası (21), Shoshone Geyser Basin (107), Kalp Gölü Geyser Basin (69), diğer alanlarda (33). Old Faithful gibi ünlü büyük gayzer toplam parçası olmasına rağmen, Yellowstone gayzer çoğu sadece bir ayak veya iki patlak, küçük. sıcak su ile gayzer malzemeleri hidrotermal sistem eski bir aktif kaldera içinde oturur. Yellowstone termal özelliklerin çoğu sinter, geyserite veya traverten yatakları ve çevresinde içlerinde kurmak.
yağmur suyu ve kar erimesi gayzer, kaplıcaları ve fumaroles olarak yüzeyde patlak ardından, toprağa percolate yatan Yellowstone hotspot dolaylı kızgın olsun ve nerede çeşitli gayzer havzaları yer almaktadır. Böylece eski lav akıntıları ve buzul moraines arasındaki düz dipli vadiler büyük jeotermal alanların çoğu yerleştirildiği bulunmaktadır. Daha küçük jeotermal alanlar fay hatları Caldera etrafında dairesel kırık zonu boyunca yer yer, yüzeye ulaşır nerede bulundu, ve aşırı yeraltı suyu toplamak yamaçlarında üssünde edilebilir. Yellowstone plato yüksek yükseklik nedeniyle Yellowstone gayzer havzaları ortalama kaynama sıcaklığı 199 ° F (93 ° C) 'dir. Düzgün sınırlı ve yüzeye yakın periyodik havaya 390 feet (120 m) kadar ulaşabilir sıcak su ve buhar patlamalar halinde meskûn basıncı bazı serbest zaman (Vapur Şofben, dünyanın en uzun Şofben bakınız) . Yellowstone gayzer gelen patlayan su o delik bırakır olarak 204 ° F (95.5 ° C) ortalama bu kaynama noktasının üzerinde kızgın olduğunu. Su havadan ise önemli ölçüde soğutur ve o yere yakın boardwalks, hatta seyirci grev zaman fokur fokur artık. Çünkü özellikleri suyun yüksek sıcaklık o seyirci boardwalks ve belirlenen yollar üzerinde kalması önemlidir. Birkaç ölümler kaplıcalar içine düşme sonucu parkta meydana gelmiştir.
Prehistorik Kızılderili eserler Mammoth Hot Springs ve Yellowstone diğer jeotermal alanlarda bulunmuştur. Bazı hesapları erken insanlar yıkanma ve yemek pişirmek için jeotermal özelliklerinden sıcak su kullanılan belirtmektedirler. 19. yüzyılda Baba Pierre-Jean De Smet o röportaj yerlileri gayzer patlamalar olduğunu düşündüm olduğunu bildirdi "cehennemi ruhlar arasındaki mücadele sonucu." Nadiren şimdi Caldera nedeniyle gök gürültüsü ve inanç gibi geliyordu sık yüksek sesler olduğunu bildiklerini girmek cesaret üzerine Lewis and Clark Expedition geldikleri 1806 Yerel yerlileri kuzey Yellowstone alanı gitti o bölgeyi sahip ruhları Onların dünyasına insan saldırı gibi değildi. jeotermal özellikleri Caldera içine seyahat ve görmek için bilinen ilk Kafkas Lewis and Clark Expedition bıraktığı John Colter oldu. O kadar gördüklerini anlatılan "kaplıca kükürt." Çeşitli gayzer havzaları yükselen buhar Pittsburgh, Pennsylvania soğuk bir kış sabahı Endüstriyel duman bacaların gelen duman onu hatırlattı Beaver trapper Joseph Meek 1830 yılında anlattı. 1850'lerde ünlü Trapper Jim Bridger "Cehennem kadar kabarmış bir yer." Denir
Özellikler Türleri parkta bulundu.
Yellowstone bölgesinde jeotermal aktivite sürücüler ısı yüzeyinin altında 1.5 ila 3 mil (2.4 km 4.8) 'dir tuzlu su (tuzlu su) geliyor. Bu aslında 3000 6000 feet (900 m 1.800) derinliğe kadar uzanır ve Yellowstone magma haznesi içeren Plutonun "içeriden" sıcak ama çoğunlukla katı bir parçası olan katı volkanik kaya ve sediman altındadır. O derinlikte salamura büyük baskı altında (büyük düdüklü tencere gibi) çünkü 400 ° F veya 205 ° C (çift yüzeyinde kaynama noktası) aşan ancak likit kalmayı mümkün sıcaklıklara kızgın olduğunu.
Çevreleyen kaya transferlerinden çalkalama tuzlu ve iletiminin Konveksiyon taze yeraltı suyu bir overlaying tabakasına ısıtın. İki sıvı Hareketi Yellowstone Yaylası altında kayaların yüksek çatlaklı ve gözenekli doğa tarafından kolaylaştırılır. O kırık kaya üzerinden geçecek gibi bazı silis sıcak suya kırık riyolit gelen çözülür. Bu sert mineral kısmı daha sonra neredeyse basınç geçirmez sistem yapmak için çatlak ve yarıkların duvarlarında yeniden çökelmiş olduğunu. Silika masif Şofben koniler, Kaplıcalar taraklı kenarları ve Şofben havzaları görünüşte kısır manzara oluştururken, geyserite veya sinter ya oluşturmak üzere yüzeyde çöker.
Yellowstone bulunan jeotermal özelliklerinden en az beş türü vardır:
Gayzer havzaları.
Norris Geyser Basin.
Norris Şofben Havzası parkta sıcak Şofben havzası ve Norris Kavşağı yakınında Yellowstone Caldera kuzeybatı kenarına yakın ve üç büyük fayların kesiştiği yer almaktadır. Norris-Mammoth Koridor Gardiner, Montana, bölgeye kuzey mamut aracılığıyla Norris çalışan bir faydır. Hebgen Lake fay Norris, West Yellowstone, Montana kuzeybatı çalışır. (; 1959 Hebgen Lake deprem bkz kaynaklar 7.1 ile 7.8 arasında kesin büyüklük göre değişebilir) Bu fay Richter ölçeğine göre 7,4 şiddetinde bir deprem 1959 yılında yaşadı. Bu iki fay 640.000 yıl önce Yellowstone Caldera oluşturulması sonucu halka kırığı bölgesi ile kesiştiği çünkü Norris Geyser Basin çok sıcak ve dinamiktir.
Porselen Havzası, Arka Havzası ve One Hundred Yaylar Ovası: Havza üç ana alanda oluşmaktadır. Parkta diğer gayzer havzalarının çoğunun aksine, Norris gelen sular alkali yerine asidik (örneğin, echinus Şofben pH değeri ~ 3,5 vardır). pH farkı ve Norris Havzası suları etrafında farklı renk desenleri oluştururken, Norris yaşamak bakteri Termofiller farklı bir sınıf için izin verir.
Geri Havzası ve One Hundred Yaylar Ovası arasında yalan Dağınık Hills termal buzul Kames değişmiş. Buzullar gerilemiştir gibi altta yatan termal özellikleri buz kalıntılarını eritmek ve enkaz yığınlarının dampingli neden bir kez daha kendilerini ifade etmeye başladı. Bu enkaz yığınları daha sonra buhar ve içlerinden akan sıcak su ile değiştirilmiştir. Madison kaldera patlama sonrasında oluşan lav akıntıları kesti aşınmış dere kanalları içinde yatıyor. Gibbon Falls Virginia Cascades yaptığı gibi kaldera sınırında yatıyor.
dünyanın en yüksek aktif Şofben Steamboat Şofben ve o Norris Havzası'nda yer almaktadır. Yukarı Şofben Havzası'nda yer alan biraz daha küçük ama çok daha ünlü Old Faithful Geyser aksine, Vapur önemli patlamalar arasında bir düzensiz ve uzun takvimi vardır. Bir yıldan fazla aralıklarla ayrılabilir önemli patlamalar sırasında, Vapur havaya 300 feet (90 m) üzerinde sürer (büyük patlamalar arasındaki en uzun açıklıklı kaydedilen 50 yıl oldu). Vapur yerine yaklaşık 40 feet (12 m) küçük patlamalar göstererek, patlamalar arasındaki uykuda yalan söylemez.
Norris Geyser Basin periyodik birkaç hafta süren bir büyük ölçekli, havza genelinde termal rahatsızlık uğrar. Su seviyesi dalgalanma ve sıcaklıklar, pH, renkleri ve desenleri erüptif havzası değişir. 1985 yılında bir rahatsızlık sırasında, porkchop Şofben sürekli buhar ve su jeti; 1989 yılında, aynı Şofben görünüşe göre kayalar daha atarak, silika ile tıkanmış ve havaya uçurdu. 2003 yılında bir park ranger 1991 Faaliyet 2003 yılı ortalarında önemli ölçüde artmıştır çünkü bu tür ilk faaliyet görülen ağır köpüren bunu gözlemledik. Yüksek zemin sıcaklıkları ve geri Havzası çok iz yanında yeni özellikler nedeniyle Ekim ayına kadar kapatıldı. 2004 yılında tahta tehlikeli alanı çevresinde yönlendirilir ve şimdi porkchop Şofben arkasında yol açar.
Norris Kuzey, Kükreyen Dağı birçok fumaroles ile büyük, asidik hidrotermal alanı (solfatara) 'dir. 19. ve 20. yüzyıllarda, fumaroles sayısı, boyutu ve güç bugün çok daha fazlaydı. fumaroles en kolay sabah ve akşam soğuk, düşük ışık koşullarında görülür. Artists 'Paintpots renkli Kaplıcalar ve iki büyük mudpots içerir güneyinde Norris Junction küçük bir hidrotermal alandır.
Anıt Şofben Havzası.
Anıt Şofben Havzası aktif gayzer var, ama onun 'anıtlar' Yellowstone Gölü katında keşfedilen silisli kulesi benzer silisli sinter yatakları. Bilim adamları bu Havzadaki yapıları Pinedale buzullaşma azalan aşamalarında bir buzul Baraj göl sıcak su sistemi oluşturulmuş varsayımında. Havza güney Artists 'Boya saksılar çok dik bir mil (1.6 km) iz ulaştı bir sırt üzerinde olduğunu.
Üst Şofben Havzası.
Caldera kenarı boyunca Norris Güney parkta jeotermal özelliklerinden en yüksek konsantrasyon vardır Üst Şofben Havzası, olduğunu. Bu özellikler tamamlayıcısı parkı, Old Faithful Şofben en ünlü gayzer yanı sıra diğer dört öngörülebilir büyük gayzer içermektedir. Alanında bu büyük gayzer biri Old Faithful kuzeybatı hakkında Kale Şofben olduğunu. Kale Şofben büyük patlamalar arasında yaklaşık 13 saatlik bir aralık var, ama küçük patlamalar sonrasında önceden kestirilemez. Diğer üç öngörülebilir gayzer Büyük Şofben, Daisy Şofben ve Riverside Şofben vardır. Bisküvi Havzası ve Black Sand Havzası Üst Şofben Havzası sınırları içinde bulunmaktadır.
Eski Faithful ve Üst Şofben Havzası çevreleyen tepeler Kuvaterner riyolitik lavlar hatırlatmalar bulunmaktadır. Bu akışlar, 640.000 yıl önce feci patlama sonrasında uzun meydana nedeniyle yüksek silika içeriğine ekmek hamurunun sert höyük gibi manzara karşısında aktı.
Buzul faaliyet kanıtı yaygın olduğunu ve geysers var sağlar anahtarlarından biridir. Mevduat kadar buzul patlamalar kullanılan su için depolama alanları sağlayan gayzer havzaları altında yatan. Böyle kuzeyinde Çeşmesi Flats Porcupine Hills gibi birçok şekilleri, buzul çakıl oluşur ve 70,000 14,000 yıl önce, bu alanda Buzun altında gömülmüş olduğu hatırlatmalar bulunmaktadır.
Erozyon güçlerinin İşaretler Firehole Nehri tarafından oluşturulan drenaj gayzer havzalarında sinter genelinde oyulmuş akış kanallarından, her yerde görülebilir. Dağ binası Craig Geçidi doğru, güney Old Faithful sürücüsüne belirgindir. İşte Rocky Mountains iki ayrı havzalarda ülkeyi bölen, 8262 feet (2,518 m) yüksekliğe ulaşır.
Midway Geyser Basin.
Midway Geyser Basin Firehole Nehri yanında bulunan diğer havzalarda çok daha küçüktür. Küçük boyutuna rağmen, bu iki büyük özellik, Firehole Nehri'ne Dakikada üzerinde dökülen geniş Excelsior Geyser içerir. Yellowstone büyük kaplıca, geniş ve derin Büyük Prizmatik Bahar da burada bulunur.
Şofben Basin indirin.
Daha kuzeyde Çeşmesi Boya saksılar dahil jeotermal özellikleri, çok daha az konsantre kümesi vardır Aşağı Şofben Havzası, olduğunu. Çeşme boya kapları, yani su yerine çamur kaynar içeren bir kaplıca "çamur tencere" dir. Çamur, opak, genellikle, gri, çamur oluşturmak için çevreleyen mineralleri çözünmesi için yay sağlayan su içinde daha yüksek bir asit ile üretilir. Ayrıca kimin döküntüler havada ulaşmak Büyük Çeşmesi Şofben, bu havzada olduğunu gördük su şelalesi dalgaları kendi sinter teraslar aşağı iken.
Batı Thumb Geyser Basin.
Kuzeyde Potts Havzası dahil olmak üzere, Batı Thumb Şofben Havzası, Yellowstone Gölü kıyısında büyük Şofben havzasıdır. Bu konumda, termal özellikler, ısı kaynağı, sadece 10.000 fit (3000 m) aşağı doğru yüzeye nispeten yakın olduğu düşünülmektedir. Batı Thumb son yaklaşık 640.000 yıl önce patlak veren büyük bir Yellowstone Caldera ile aynı başka ünlü volkanik kaldera olarak büyüklüğü, Oregon Krater Gölü, ama çok daha küçük olduğunu. Bu Batı Thumb bir kaldera içinde kaldera olduğuna dikkat çekicidir.
Batı Thumb yaklaşık 162.000 yıl önce magma odası toprak yüzeyinin altında yukarı şişti ve daha sonra halka kırık zonları boyunca o kırık zaman oluşturuldu. Bu da lav olarak kapalı magma yayınlandı ve boşaltılmış magma odasındaki yukarıdaki yüzey daraltmak neden oldu. Su daha sonra Yellowstone Gölü bir uzantısı oluşturan Caldera daraltılmış alan doldurdu. Bu Batı Thumb Geyser Basin bugün yem ısı ve su kaynağını oluşturdu.
Batı Thumb termal özellikleri yalnızca göl kıyısında bulundu, ancak aynı zamanda gölün yüzeyinin altında uzanan değildir. Birçok sualtı hidrotermal özellikleri 1990'ların başında keşfedildi ve yaz aylarında kaygan noktalar ya da hafif şişkinlikler olarak görülebilir. Kış aylarında, sualtı termal özellikleri gölün buzlu yüzeyinde erime delikler gibi görünür. Çevredeki buz kalınlığı üç ayak (bir metre) ulaşabilir.
Belki de Batı Thumb en ünlü hidrotermal özelliği Balıkçılık Cone olarak bilinen göl kıyısında bir gayzer olduğunu. Bir erkek koni bitişik balıkçılık iken 1870 Washburn-Langford-Doane Expedition Walter Trumbull benzersiz bir olayı şöyle anlatıyor: "... karaya bir alabalık sallanan içinde, yanlışlıkla kanca indi ve bahar içine düştü bir an için. bir çıkış arayan eğer. Sonra, ölü ve tam anlamıyla haşlanmış üstüne geldi gibi, harika bir hızla yaklaşık darted. " Balıkçılık Koni artık yasaktır 1919 yılında 40 feet (12 m) yüksekliğe ve kötü şofben de 1921 Balıkçılık Balıkçılık Cone yakıldı 1939 Bir balıkçı olarak daha az yüksekliklere sık sık patlak verdi.
Erken ziyaretçiler Old Faithful alandan posta arabası aracılığıyla Batı Thumb varmak istiyorum. Onlar Lake Hotel su ile yolculuğuna devam etmek vapur "Zillah" posta arabası devam ya da yatılı bir seçeneğim yoktu. tekne rıhtım Lakeside Spring civarındaki Şofben havzasının güney ucunda bulunan oldu.
Backcountry Şofben Havzaları.
Gibbon, Kalp Gölü, Lone Star ve Shoshone Şofben Havzaları uzakta park ağır gitti bölümleri arasında yer almaktadır. Bazıları ulaşmak için off-iz yürüyüş birkaç mil gerektirir. Bu alanlar aynı zamanda genel olarak geliştirilen alanların boardwalks ve diğer güvenlik özellikleri yoksundur. Jeotermal özellikleri içine düşen ölümcül olabilir gibi, deneyimli bir rehber ile ya da en azından bu alanları ziyaret etmek için genellikle tavsiye edilir, gezginler onlar iyi işaretlenmiş yollar kalmasını sağlamak gerekir.
Lewis Gölü ve Yellowstone Gölü güneyindeki Snake River havza doğu Lying, Kalp Gölü Hart Hunney, bir avcı için 1871 öncesinde bazen seçildi. Bölgedeki diğer kaşifler yanlış gölün ismi şekli nedeniyle 'kalbi' yazıldığından olduğunu varsaydık. Kalp Gölü Havzası Şofben gölden bir kaç mil başlar ve göl Cadı Creek boyunca iner. Hidrotermal özelliklerinden beş grup havzasını oluşturan ve bazı atıl olmasına rağmen hepsi, geysers içerirler.
Tarafından bir alanda 1.600 80'den fazla - yürüyüş ya da tekne ile ulaştı Shoshone Şofben Havzası, dünyada gayzer yüksek konsantrasyonlarda birini içerir. Kaplıcalar ve mudpots Şofben Havzası ve Shoshone Gölü arasındaki manzara nokta.
Hot Springs Havzası 15 mil (24 km) Balıkçılık Köprüsü kuzey-kuzeydoğu bulunan ve Kaplıcalar ve fumaroles ve Yellowstone en büyük koleksiyonlarından biri vardır. Jeotermal özellikleri kükürt büyük miktarlarda bulunmaktadır bırakın. Bu ıslak zeminde oturup insanların pantolon delikleri çözülür ve fumaroles etrafında geliştirmek için üç ayak (1 m), yüksek kükürt höyük sebep olmuştur ki asitli kaynaklardan su yapar. çok sıcak asitli su ve buhar da sadece ince bir kabuk ile kaplıdır toprağa boşlukları oluşturduk.
Mammoth Hot Springs.
Mammoth Hot Springs bakın.
Çamur Volkan ve Kükürt kazan.
mekânlar mevcut biraz su ile bir tünemiş su sistemi üzerinde yer almaktadır, çünkü Mud Volcano ve Kükürt kazan termal özellikleri öncelikle çamur tencere ve fumaroles vardır. Yeraltı suyu daha hızlı şarj edilebilir daha uzağa kaynayınca Fumaroles ya da "buhar delikleri" ortaya çıkar. Ayrıca, buharlar kil içine aşağıya doğru kırarak, kaya leaches sülfürik asit bakımından zengindir. Uzakta su yıkar asit ya da süzülen kaya, çünkü çamur pot oluşturmak üzere yapışkan kil kalır. Hidrojen sülfür gazı Mud Volcano yeryüzünde derin mevcuttur. Eğer bu gaz, su ile bir araya ve sülfür siyanobakteriler tarafından metabolize gibi, bir sülfürik asit çözeltisi havuzları ve kil ve çamur koniler oluşturmak için yüzey kirleri çözer olacağı şekilde oluşturulmuştur. Hidrojen sülfid, buhar, karbon dioksit ve diğer gazlar ile birlikte çamur katmanları üzerinden patlayabilir.
Yellowstone volkanik aktivite ile ilişkili sığ depremlerin bir dizi 1978 Toprak sıcaklıklarda bu alanda yaklaşık 200 ° F (93 ° C) yükselmiştir vurdu. Sizzling Havzası ve bir kez yeşil çim ve ağaçları ile kaplı Çamur Şofben, arasındaki eğim olarak bilinen düşmüş ağaçların çorak manzara haline geldi "pişirme yamaçta."
