Devinim
Presesyon dönen bir gövdenin dönme ekseninin yönünde bir değişikliktir. Üçüncü Euler açısı rotasyon kendisi tanımlar ise uygun bir referans çerçevesi olarak bu ilk Euler açısının bir değişiklik olarak tanımlanabilir. Diğer bir deyişle, bir presesyon gövdesinin dönme ekseni, kendisi bir başka eksen etrafında döner. Bir hareket içinde ikinci Euler açısı değişir "nutation" denir. Tork-özgür ve tork kaynaklı: Fizikte, presesyonun iki türü vardır.
Astronomi, "presesyon" ekinoksların astronomik bir vücudun dönme veya orbita parametrelerde birkaç yavaş değişikliklerden herhangi birini, özellikle en Dünya'ya devinim anlamına gelir. (Aşağıda) astronomi bölümüne bakın.
Tork içermez.
Tork serbest devinim olarak, açısal momentum sabit kalır, ancak açısal hız vektörü değişir. Bu mümkün kılan atalet, ya da daha doğrusu, bir zamanla değişen eylemsizlik matrisi zamanla değişen andır. atalet matrisi (örn x, y, z) koordinat ekseninin ayırmak için saygı ile hesaplanan atalet anları oluşan ya da baz setleri edilir. Bir amacı, dönme asal eksen etrafında asimetrik ise açısal momentum korurken, her bir tabana göre atalet momenti, zamanla değişecektir. Sonuç her eksen etrafında bileşen açısal hızlar eylemsizlik her eksen 'an ters değişecektir olmasıdır. Poinsot en elipsoid Dönen katı cismin tork serbest hareket yöneten fonksiyonları geometrik bir analog olduğunu.
aşağıdaki gibi simetri bu eksen ile aynı hizada olmayan bir eksen etrafında dönen bir disk gibi bir simetri ekseni olan bir nesnenin tork içermeyen presesyon oranı hesaplanabilir:
formula_2 precession hızıdır, formula_3 atalet momenti ile ilgili ya da başka bir iki eşit dikey ana eksen formula_5 olup, simetri ekseni çevresinde dönüş hızı, formula_4 simetri ekseni etrafında atalet momentidir, ve formula_6 olan Atalet yönü anı ve simetri ekseni arasındaki açı.
Bir nesne mükemmel sağlam değilse, iç girdaplar tork ücretsiz Presesyonu nemli eğiliminde olacaktır ve dönme ekseni vücudun atalet eksenlerinden biri ile kendini uyumlu hale getirecektir.
Simetri herhangi bir eksen olmayan bir jenerik bir katı nesne için, nesnenin yönlendirme evrimi, sayısal simüle edilebilir, bu dış koordinatlara iç dönüştüren bir rotasyon matrisi formula_7 ile (örneğin) temsil etmektedir. Nesnenin ataleti tensör formula_8 sabit iç anı ve sabit dış açısal momentum formula_9 göz önüne alındığında, anlık açısal hız formula_10 olduğunu. Presesyon sürekli formula_11 yeniden hesaplama ve kısa bir süre formula_13 için küçük bir dönme vektörü formula_12 uygulanarak gerçekleşir; Örneğin, çarpık-simetrik matris formula_15 için formula_14. sonlu zaman adımlarla yol açtığı hatalar dönme kinetik enerjisini, formula_16 artma eğiliminde; Bu Fiziksel olmayan eğilimi formula_20 belirterek, karşı hareket art arda formula_18 ve formula_9 hem dik küçük bir dönme vektörü formula_17 uygulayarak olabilir.
İşyerinde birden fazla referans çerçeveleri olduğunda tork serbest devinim başka tür oluşabilir. Örneğin, Dünya dolayı güneş ve Dünya'nın ekseni üzerinde hareket eden ayın yerçekimi yerel tork kaynaklı devinim tabidir, ama aynı zamanda güneş sistemi galaktik merkez etrafında hareket ediyor. Sonuç olarak, hareketli galaksinin çerçevesinin dışında nesnelere Dünya'nın eksenel uyarlanmasını akrabası doğru bir ölçü olarak (örneğin yaygın devinim ölçüm referans noktası olarak kullanılan uzak kuasarların gibi) yerel olmayan tork serbest devinim nedeniyle az miktarda hesaba katmalısınız Güneş sisteminin hareketi.
Tork kaynaklı.
Tork kaynaklı presesyon (Cayroskobik) bir dış tork kendisine uygulandığı zaman bir büküm nesne (örneğin bir jiroskop) ekseni alan bir koni tanımladığı bir olgudur. fenomen yaygın bir iplik oyuncak üst görülür, ancak tüm dönen nesneler oluşumuna uğramasını yapabilirsiniz. Dönme hızı ve dış tork büyüklüğü sabit ise, dönme ekseni sezgisel dış tork neden olur yönüne dik açılarda hareket edecektir. Bir oyuncak üst durumunda, kendi ağırlığının kütle merkezinden aşağıya doğru hareket ediyor ve zemin normal kuvvet (tepki) desteği ile temas noktasında o kadar bastırıyor. Bu iki zıt kuvvetler üst öğretilir neden bir tork üretir.
Sağdaki tasvir cihaz pusula monte edilmiştir. Tekerleğin hub dengeleme ekseni ve dikey pivot: içeriden dışarıya dönme üç eksen vardır.
İki yatay eksende ayırt etmek için, tekerlek göbeğine etrafında dönme "eğirme" adı verilecek ve pusula eksen etrafında dönme "yunuslama" adı verilecek. Dikey mil ekseni etrafında dönme "döndürme" olarak adlandırılır.
İlk olarak, tüm cihaz (dikey) dönme ekseni etrafında dönen düşünün. Daha sonra, (Wheelhub civarında) tekerlek iplik ilave edilir. Tekerlek adım olamaz ki pusula ekseni düşünün kilitlenmesine. pusula eksen pusula eksen etrafında bir tork olup olmadığını ölçen sensörler bulunmaktadır.
Resimde, tekerleğin bir bölümü "dm" adını almıştır 1. Zaman içinde tasvir anda, bölüm 1 (dikey) dönme ekseni etrafında dönme hareketi çevresine olan "dm". Bölüm 1 "dm", bu nedenle, dönme ekseni çevresindeki dönme göre açısal döndürme hızının bir yeri vardır, ve benzeri gibi 1, çünkü, (daha fazla iplik tekerleği ile) dönme dönme eksenine yakın kalır "DM" Coriolis etkisi, dikey mil ekseni ile ilgili olarak, 1 mil ekseni etrafında dönme yönünde (45 ° 'de gösterildiği gibi) şemada sol üst ok yönünde hareket etme eğilime sokan "DM". Tekerleğin bölüm "dm" 2 uzaklıkta mil ekseninden hareket edilir ve böylece bir kuvvet (yine, Coriolis kuvveti) "dm" durumunda olduğu gibi, aynı yönde hareket eden 1. Her iki ok aynı yönü işaret unutmayın.
Aynı mantık tekerleğin alt yarısı için geçerlidir, ama oklar iyi okların ters yönünde orada işaret etmektedir. Tüm tekerlek üzerinde bir araya bazı iplik dikey bir eksen etrafında dönme eklenir pusula eksen etrafında bir moment vardır.
Bu pusula eksen etrafında tork herhangi bir gecikme olmadan ortaya çıktığı unutulmamalıdır; cevap anlıktır.
Yukarıdaki tartışmada, kurulum gimbal eksen etrafında yunuslama engelleyerek değişmeyen tutuldu. Topaç devirme başlar dönen oyuncak üst durumunda, yerçekimi bir tork uygular. Ancak, üzerinde haddeleme yerine, topaç biraz sahalar. Bu yunuslama hareketi sarf ediliyor tork açısından dönen top yön veriyor. yunuslama hareketi aracılığıyla - - yerine kendi yanına düşmesine dönen top neden daha (sırayla yerçekimi tork karşı bir karşı tork verir) Cayroskobik hareketin ortaya çıkarır sonuç yerçekimi tarafından uygulanan tork olmasıdır.
Presesyonu ya jiroskopik hususlar yüksek hızda bisiklet performansı üzerinde bir etkisi vardır. Presesyon da gyrocompasses arkasındaki mekanizma olup.
Klasik (Newton).
Presesyon dönme açısal hız ve tork tarafından üretilen açısal hız sonucudur. Bu sürekli bir dönme ekseni ile bir açı yapan bir çizgi ile ilgili açısal hızı, ve bu açı tork üreten çift düzlemine dik açılarda bir düzlemde yer alır. vücut atalet maksimum anı bir ana eksen olmayan herhangi hattı hakkında döndürmek için devam edemiyor, çünkü kalıcı eksen, bu çizgiye doğru çevirmek gerekir; diğer bir deyişle, sabit aks tork açmak için beklenen olabilir bu dik açılarda bir yönde döner. Dönme ekseni üzerinde tork bu eksene dik açıda ise, dönen gövdenin simetriktir ve hareketi serbest ve varsa, devinim ekseni, dönme ekseni ve tork eksenine dik olacaktır.
Bu koşullar altında, presesyon açısal hızı ile elde edilir:
Hangi formula_3 dönme ekseninde dönüş açısal hızı, ve m, * G ve R tork ve devinim ekseni etrafında dönme eksenine dik mesafe için sorumlu olan kuvvettir, eylemsizlik momentidir "mi". Tork vektörü kütle merkezinde ortaya çıkmaktadır. Formula_23 = formula_24 kullanarak, presesyon süresi verilir bulabilirsiniz:
Hangi atalet anı "mi", "Ts" spin ekseni etrafında dönüş süresi ve formula_26 tork. Genel olarak, sorun, ancak, bu daha karmaşıktır.
Cayroskobik hareketin nedenini görselleştirme olmayan bir matematiksel yolu yoktur. eğirme nesnelerin davranışları basitçe yönünde herhangi bir değişiklik direnerek atalet kanunu itaat eder. Bir kuvvet dönme ekseni yönünde bir değişiklik uyarmak için nesneye uygulanır, nesne bu kuvvet dönme yönünde 90 derece önde gönderildiği gibi davranır. Bir katı nesne bireysel moleküllerin bir meclis olarak düşünülebilir: İşte nedeni budur. Nesne dönüyorsa bu molekül nesnenin dönüş ekseni etrafında dönerken, seyahat her molekülün yönü sürekli değişir. Bir kuvvet tatbik edildiği zaman, molekül nesnenin ekseni etrafında bir yol içinde yerlerde yönünde yeni bir değişim içine zorlanır. Yönünde bu yeni değişim atalet tarafından direndi.
Bir konuda elinde aks düzenlenen iplik bisiklet tekerleği olmak nesneyi düşünün. deneğin sağ bir izleyici görüldüğü gibi tekerlek saat yönünde dönüyor. Tekerlek üzerinde Saat pozisyonları bu izleyiciye göreceli verilir. Tekerlek döndükçe, bunu içeren moleküller doğru yatay 09:00 dikey yukarı, 06:00 geçmek ve onlar sol anlık yatay, 3-saat pozisyonunu geçmesi aşağı dikey anlık seyahat saat 12. Bu pozisyonlarda arasında, her molekül Önünüzde okumak akılda tutulmalıdır bu yönde, bir arada hareket eder. izleyici Sonra ondan yönlendirilmiş 3-pozisyonunda tekerleği bir kuvvet uygular. 3-pozisyonunda moleküller yönünü değiştirmek zorunda olmak değildir; onlar hala zorla etkilenmemiş, dikey olarak aşağı doğru yolculuk. Aynı 09:00 de moleküller için geçerlidir; onlar hala uygulanan kuvvet etkilenmeyen, dikey yukarı seyahat. Ancak, 6 ve 12 saat moleküllerdir "" varlık yönünü değiştirmek için "dedi." 06:00 At, moleküller izleyiciye doğru saptırmak zorunda kalıyor. Aynı zamanda, 12:00 geçirmeden moleküller seyirciden uzaklaşıyor saptırmak için zorlanmaktadır. Bu moleküllerin atalet yönünde bu değişikliği direnir. Sonuç onlar yanıt eşit ve zıt bir kuvvet uygulamayın olmasıdır. 06:00 At, moleküller doğrudan uzak izleyiciden bir itme uygular. 12:00 de moleküller izleyiciye doğru doğrudan itin. Kuvvet 03:00 uygulanır gibi bu hepsi anında gerçekleşir. Bu görüntüleyici karşı bir bütün olarak tilt tekerlek yapar. Bu nedenle, kuvvet 3:00, kuvvet öncesinde dönme yönünde 06:00-90 derece uygulanmıştır gibi davrandığını direksiyon uygulandığında.
Presesyon gibi bu senaryoda tekerleği nesneleri iplik için bir başka tuhaf davranışı neden olur. Tekerlek tutma söz konusu aks gelen bir elini kaldırır, tekerlek sadece bir taraftan desteklenen, dik kalacaktır. Ancak, hemen ek bir hareket alacak; o eksenel dönüşünü devam ettikçe destek noktasında dönme, dikey bir eksen etrafında dönmek üzere başlayacaktır. Tekerlek iplik değildi, o devirmek olacak ve bir yandan kaldırıldı eğer düşer. devirmek için tekerlek başında ilk hareketi desteksiz tarafında yönünde 12 saat ona bir kuvvet uygulayarak eşdeğerdir. Tekerlek iplik olduğunda, aksın bir ucunun destek ani eksikliği, bu kuvvet için tekrar eşdeğerdir. Kuvvet spin ve hangi elle çıkarıldı yönüne bağlı olarak, 3 ya da 09:00 uygulanan sanki Bunun yerine devrilme, tekerlek davranır. Bu tekerlek dik kalarak destek noktasında dönme başlamak neden olur.
Göreceli.
özel görelilik ve genel teoriler yukarıda açıklanan gibi Dünya'nın gibi büyük bir kütle, yakın bir jiroskop, Newton devinim düzeltmelerin üç tip verin. Bunlar:
Astronomi.
Astronomi olarak, presesyon astronomik vücudun dönme ekseni ve yörünge yolu, gravite kaynaklı birçok yavaş ve sürekli bir değişikliklerden herhangi birini ifade eder. Ekinoks Presesyonu, perihelion presesyon, kendi yörüngesinde Dünya'nın ekseninin eğim değişiklikler ve on binlerce yıl over yörüngesinden eksantrikliği buzul çağları astronomik teorisinin bütün önemli parçalarıdır.
Eksenel devinim (ekinoksların devinim).
Eksenel devinim ekseni yavaş yavaş bir koni dışarı izler sayede astronomik bir vücudun dönme ekseninin, hareketidir. Dünya durumunda, devinim türü de, "ekinoksların devinim", "ay-güneş presesyon" ya da "ekvator presesyon" olarak da bilinir. Dünya yıldızlı pozisyonları yavaş ekvator koordinatları ve ekliptik boylam hem değişecek sırasında yaklaşık 26.000 yıl veya 1 ° her 72 yılda bir dönemde böyle bir komple precessional döngüsü geçer. Bu döngü içinde, yaklaşık 23,5 derecelik bir açısal yarıçaplı, ekliptik direğin etrafında bir çember içinde, Polaris 1 ° içinde, şimdi nerede Dünya'nın kuzey kutup eksenel hareket eder.
İparhos (1.38 ° uzak olmayan gerçek değeri antik içindir ki) tanımak ve yüzyılın başına yaklaşık 1 ° Ekinoksların Presesyonu değerlendirmek için bilinen ilk astronom olduğunu. Dünya'nın ekseninin devinim sonra Newton fiziği ile açıklanmıştır. Sferoit olan Dünya ekvatorda dışa şişkin olmayan bir küresel şekle sahiptir. Ay ve Güneş'in çekim gelgit kuvvetleri onu öğretilir neden yerine ekliptik düzlemi içine ekvatoral şişkinliği çekmeye çalışırken, ancak, ekvator tork uygulanır. gezegenler tarafından uygulanan tork, özellikle Jüpiter, aynı zamanda bir rol oynar.
Perihelion devinim.
Her gezegenin eliptik yörüngede ana ekseni de uyguladığı değişen yerçekimi kuvvetleri şeklinde tedirginlikler kısmen yanıt, yörünge düzlemi içinde presesyon hareketi nedeniyle Güneş'in etrafında bir gezegenin yörüngesi gerçekten elips ama çiçek taç yaprağı şekli değil diğer gezegenlerin. Bu perihelion precession veya apsisli devinim denir.
Gezegen Merkür'ün gözlenen perihelion presesyonu oranı ve klasik mekaniğin öngördüğü bu Görelilik Einstein'ın Teorisi kabul giden deneysel kanıt formları arasında belirgindi (özellikle, Görecelik onun Genel Teorisi) doğru tahmin anomaliler arasındaki farklılıklar Newton'un yasasından .Deviating, çekim Einstein'ın teorisi doğru 43 yay saniyesi her 100 yılda gözlenen aşırı dönüm oranını verir A / r4, ekstra bir terim öngörüyor.
Güneş ve Ay arasındaki çekim kuvveti 19.000 23.000 yıllık bir süreye sahip Dünya'nın yaygın olarak bilinen iklim salınım önemli nedenidir Dünya'nın yörüngesindeki içinde Presesyonu neden olur. Bu izler Dünya'nın yörünge parametrelerindeki değişiklikler (örneğin yörünge eğim, Dünya'nın dönme ekseni ile yörünge düzlemi arasındaki açı) Son buzul çağları çalışma özellikle, Dünya'nın iklimi çalışmaya önemlidir.
Ayrıca düğüm Presesyonu bakın. Ay yörüngesinin devinim için Ay Presesyonu bakın.
