Basra körfezi
Basra Körfezi kuzeydoğu ve güneybatı Arap Yarımadası'na İran arasındaki Batı Asya'da yer almaktadır. Basra Körfezi, Hürmüz Boğazı yoluyla Hint Okyanusu'nun bir uzantısıdır (Umman Körfezi) 'dir. Ül-Arap nehir deltası kuzeybatısında kıyı oluşturur.
Körfez her iki taraf diğer petrol tankerleri saldırdı hangi 1980-1988 İran-Irak Savaşı'nın bir savaş oldu. Bu 1991 Körfez Savaşı, Irak'ın Kuveyt'i işgalini takip ölçüde hava ve kara tabanlı çatışma adaşı olduğunu.
Basra Körfezi, birçok balıkçı gerekçesiyle, geniş mercan resifleri, ve bol inci istiridye var, ama onun ekoloji sanayileşme ve petrol sızıntıları nedeniyle tahrip olmuştur.
Suyun vücut tarihsel ve uluslararası "Fars Körfezi" olarak bilinir. Bazı Arap hükümetleri "Arap Körfezi" veya "Körfez'de" olarak bakın, ama ne terim uluslararası kabul edilmektedir. Adı "İran Körfezi (Basra Körfezi)" Uluslararası Hidrografi Örgütü tarafından kullanılır.
Coğrafya.
Bazı bu iç deniz Hürmüz Boğazı ile doğuda Umman Körfezi bağlanır; ve batı ucu Fırat ve Dicle sularını taşıyan ül-Arap, büyük nehir deltası ile işaretlenir. Uzunluğu İran'ın kuzey kıyılarında çoğunu kapsayan ve Suudi Arabistan güney sahillerinde çoğu, olduğunu. Basra Körfezi, Hürmüz Boğazı'nda, en dar yaklaşık geniştir. Sular maksimum derinlik ve ortalama derinliği ile, genel olarak çok sığ.
Basra Körfezi'nde bir kıyı şeridi olan ülkeler şunlardır (saat yönünde, kuzeyden): Suudi kıyıları yarımada üzerinde İran, Umman (Musandam ve exclave), Birleşik Arap Emirlikleri, Suudi Arabistan, Katar, Bahreyn, bir adada, Kuveyt ve Irak kuzeybatı. Çeşitli küçük adalar bölge devletleri arasındaki toprak anlaşmazlıkları konu olan bazıları Basra Körfezi, içinde yalan.
Kapsamı.
Uluslararası Hidrografi Örgütü "Umman Körfezi Kuzeybatı sınırı" olarak Farsça Körfez'in güney sınırını tanımlar. Bu sınır "İran kıyıları (Pers) hakkında Arabistan ve Ras al Kuh (25 ° 48'N) kıyısında Ras Limah (25 ° 57'N) birleştiren bir hat" olarak tanımlanır.
Yağ ve gaz.
Basra Körfezi ve kıyı alanları ham petrol Dünyanın en büyük tek kaynağıdır ve ilgili endüstriler bölgeye hakim. Safaniya Petrol Sahası, dünyanın en büyük açık deniz petrol sahası, Basra Körfezi'nde yer almaktadır. Büyük gaz buluntular da Katar ve İran bölgesel orta hat boyunca dev bir alan paylaşımı ile yapılmıştır (Katar sektöründe North Field, Güney Pars Sahası İran sektöründe). Bu gaz kullanarak, Katar önemli bir sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) ve petrokimya endüstrisini kurmuştur.
2002 yılında, Bahreyn, İran, Irak, Kuveyt, Katar, Suudi Arabistan ve BAE Körfez ülkeleri, dünya petrolünün yaklaşık% 25 üretilen dünyanın ham petrol rezervlerinin yaklaşık üçte ikisini düzenlenen ve yaklaşık% 35 Dünya doğal gaz rezervlerinin. Basra Körfezi üzerinde bir sahil şeridi var (Irak hariç) petrol zengini ülkelerin "Fars Körfezi Devletler" olarak adlandırılır. Körfez Irak'ın çıkış dar ve kolayca doğu banka İran tarafından düzenlenen Fırat ve Dicle nehirleri, sularını taşıyan ül-Arap bataklık nehir deltasının oluşan ablukaya.
Etimoloji.
M.Ö. 550 yılında Ahameniş İmparatorluğu İran platosu güneybatı bölgesinde Pars ("Persis'e", ya da modern "Fars") ilk Pers İmparatorluğu'nu kurdu. Dolayısıyla Yunan kaynaklarında, bu ili sınırlanmıştır su vücut Basra Körfezi olarak bilinen geldi.
Adını Basra Körfezi tarihsel arka planını göz önüne alındığında, Sir Arnold Wilson 1928 yılında yayınlanan bir kitapta, söz ettiği:
Yıl 550 Ortadoğu alana ilk Pers İmparatorluğu egemenliğine, Basra Körfezi ve Arap Yarımadası, "Pars Denizi" adı bazı yerlerinde özellikle bütün kısmı ile örtüşen, M.Ö. 330 Sırasında yaygın olarak bulunur derlenmiş yazılı metinler.
Pisagor seyahat hesabına, bazı bölümlerde Susa ve Persepolis ile Darius Büyük eşlik yaptığı seyahatler açıklaması ile ilgili, ve alan açıklanmıştır. Aynı dönemde başkalarının yazılarında arasından, Darius yazıt ve gravür var, büyük (aynı zamanda "Arap Körfezi" veya "Ahmar Denizi" olarak adlandırılır) Kızıldeniz ve Nil Nehri ve Roma sularının birleştiği yerde kurulu Darius Büyük, Ahameniş İmparatorluğu'nun kralı Basra Körfezi Su Kanal seçti 5. yüzyılda M.Ö. aittir nehir (şimdiki Akdeniz): Pars Deniz ("Fars Denizi").
Mevcut adı verilmiş edilmeden önce, Basra Körfezi, birçok farklı isim çağrıldı. Klasik Yunan yazarlar, Herodot gibi, 'Kızıl Deniz' denir. Babil metinlerde bu 'Akad yukarıdaki deniz' olarak biliniyordu.
Anlaşmazlığı Adlandırma.
tarihsel ve uluslararası Pers (İran) arazi sonra Basra Körfezi olarak bilinen körfezin adını, 1960 yılından bu yana bazı Arap ülkeleri tarafından itiraz edilmiştir. İran ve pan-Arabizm ve Arap milliyetçiliğinin ortaya çıkması ile birlikte bazı Arap devletleri arasındaki rekabet, ismi "Arap Körfezi" Çoğu Arap ülkesinde hakim hale gördü. Bu ikisinin ötesinde isimleri, aynı zamanda uygulanan ya da bu su vücut için önerilmiştir.
Tarihi.
Antik tarih.
Dünyanın bilinen en eski uygarlık (Sümer) Basra Körfezi boyunca gelişmiştir. Şimdi Körfez altında yatan sığ havza Son Buzul Maksimum sonu ve University of Birmingham arkeolog Jeffrey Rose göre, çevresel olarak görev Holosen, başlangıcı arasındaki geçişi sırasında nehir vadisinde ve sulak alanların geniş bir bölgeyi oldu periyodik kurak iklim salınımları sırasında erken insanlar için sığınak, Dilmun efsanesi temellerini
Basra Körfezi'ndeki yerleşim erken tarihinin çoğu için, güney kıyıları göçebe kabileler bir dizi tarafından yönetildi. Dördüncü binyıl sonuna sırasında, Basra Körfezi'nin güney kısmı Dilmun uygarlık tarafından ulaştı. Uzun bir süre Basra Körfezi'nin güney kıyısında en önemli yerleşim Gerrha oldu. 2. yüzyılda artık Yemen nedir yaşamış Lakhum kabilesi, kuzeye göç ve güney kıyıları boyunca Lakhmid Krallığı kurdu. Ara sıra antik savaşlar boyunca, Arabistan'a içine Lakhmids 'yenilgi yol Sasani Pers İmparatorluğu ve Lakhmids karşı Şapur II'nin liderliğindeki işgali oldu en belirgin olan Lakhmid Krallığı arasında, Körfez kıyıları boyunca yer aldı ve ilerleme güney kıyı çizgileri. 7. yüzyılda Sasani Pers İmparatorluğu güney ve kuzey kıyıları da dahil olmak üzere Basra Körfezi'nin bütün, fethetti.
625 MÖ 226 MS arasında kuzey tarafı Medyan, Akamanış, Seleukos ve Pers imparatorluklarının da dahil olmak üzere Pers imparatorlukları bir arkaya ulaştı. Ahameniş Kralı Darius Büyük (Darius I) liderliğinde, İran gemileri Basra Körfezi'ne kendi yolunu buldu. İran deniz kuvvetleri 19. yy tarafından Darius I ile başlayan ve İngiliz Doğu Hindistan Şirketi gelinceye kadar var Basra Körfezi, ve Kraliyet Donanması güçlü bir Farsça denizcilik varlığı temellerini attı. Persler, sadece Basra Körfezi'nin adalarda konuşlu değil, aynı zamanda Hindistan'da, genellikle 100 ila 200 kapasiteli devriye imparatorluğun çeşitli Şatt-ül-Arap, Dicle ve batıda Nil dahil nehirler yanı sıra Sind suyolu gemileri vardı değil .
Akamanış yüksek deniz komuta ül-Arap nehir, Bahreyn, Umman, Yemen ve üzerinde bulunan büyük deniz üsleri kurmuş. Pers filosu yakında sadece ül-Arap boyunca barış amaçlı kullanılan olmaz, aynı zamanda Basra Körfezi üzerinden Hindistan ile ticaret kapısını açacak.
Ahameniş İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, ve Pers İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra, Sasani İmparatorluğu kuzey yarısını yöneten ve zaman zaman Basra Körfezi'nin güney yarısı. Basra Körfezi, İpek Yolu ile birlikte, Sasani imparatorluğunun önemli ticaret yolları vardı. Pers imparatorluklarının ticaret limanlarından çoğu veya Basra Körfezi çevresinde bulunan bulundu. Siraf, şimdi Buşehr İran eyaleti nedir bulunan körfezin kuzey kıyısında bulunan eski bir Sasani liman gibi ticari liman bir örnektir. O uzak doğuda 185 AD ilk kurulan bağlantısı olan, 4'üncü yüzyılda Çin ile bir gelişen ticari ticaret vardı ki Siraf da anlamlı idi.
Sömürge dönemi.
Keşif Vasco da Gama'nın sefer aşağıdaki 16. yüzyılın başlarında Hint Okyanusu içine Portekizce genişleme onları Basra Körfezi kıyısında kadar Osmanlı'ya savaş gördüm. 1521 yılında, komutan Antonio Correia tarafından yönetilen bir Portekizli kuvvet inci endüstrisi tarafından yaratılan zenginliğin kontrolünü ele Bahreyn'i işgal etti. 29 Nisan 1602 günü, Şah Abbas Safevi Pers İmparatorluğu'nun Pers imparatoru Bahreyn Portekizce sınırdışı ve bu tarih İran'daki Milli Fars Körfezi gün olarak kutlanıyor. 1622 Abbas İngiliz filosunun desteği ile Portekiz den Hürmüz adasını aldı; ticaretin çok o 1615 yılında Portekiz almıştı ve kendisi daha sonra adını vermişti Bandar'ın Abbas, kasaba yönlendirilir. Basra Körfezi, bu nedenle belirli ayrıcalıklar verildi Portekizce, İspanyolca Hollandaca, Fransızca, ve İngiliz tüccarlar ile gelişen ticaret Persler tarafından açıldı.
Dünya Savaşı, Batı Müttefikler "Fars Koridoru" olarak tarihsel bilinen yolu ile, Rusya (SSCB) askeri ve endüstriyel kaynağı taşımak için bir kanal olarak İran'ı kullanılır. Bu yol, Trans-İran Demiryolu kullanmak istiyorum, ama arz İran'a taşınacak için sırayla, İngiltere tedarik zinciri için giriş noktası olarak Basra Körfezi utitlized. Basra Körfezi nedenle Müttefikler Nazi işgaline karşı Rusya'ya, ekipman taşınan hangi aracılığıyla bir kritik deniz yolu haline geldi.
1763'ten 1971 yılına kadar, İngiliz İmparatorluğu Birleşik Arap Emirlikleri de dahil olmak üzere Basra Körfezi ülkeleri, üzerinde bazı siyasi kontrolün değişen derecelerde muhafaza (başlangıçta Trucial Devletler denir) ve çeşitli zamanlarda Bahreyn, Kuveyt, Umman, Katar ve İngiliz Residency yoluyla Basra Körfezi'nin.
Birleşik Krallık bugüne kadar bölgede yüksek bir profile tutar; Yalnız 2006 yılında, 1 milyonun üzerinde İngiliz vatandaşı Dubai ziyaret etti. 2014 yılında, İngiltere resmen 1971 yılında bölgeden çekildi çünkü Ortadoğu'da ilk daimi askeri üs kuracağını duyurdu.
Adalar.
Basra Körfezi birçok küçük adalar ev sahipliği yapmaktadır. Bahreyn Basra Körfezi'nde bir ada, kendisi Körfez Arap devletidir. Basra Körfezi'nde Coğrafi büyük adası Hürmüz Boğazı'nda bulunan ve İran'a ait Qeshm adadır. Basra Körfezi'nde diğer önemli adalar Büyükşehir Tunb, Lesser Tunb ve Kish İran, Kuveyt, Suudi Arabistan tarafından yönetilen Tarout tarafından yönetilen Bubiyan tarafından yönetilen ve BAE tarafından yönetilen Dalma bulunur. Son yıllarda, aynı zamanda ticari nedenlerle ya da turistik tatil gibi BAE sıklıkta Arap ülkeleri tarafından oluşturulan yapay adalar, ilave olmuştur. Çok küçük olmasına rağmen, bu yapay adalar genellikle öngörülemeyen çevresel sorunları neden, inşa edildiği mangrov habitatlar üzerinde olumsuz etkileri olmuştur. Körfez adalar çoğu da tarihsel önemli gibi Portekizli ve ticaret İngilizler ya da imparatorluklar için satın almalar olarak sömürgeci güçler tarafından geçmişte kullanılan yaşıyorsanız.
Kentler ve nüfus.
Bahreyn, İran, Irak, Kuveyt, Umman, Katar, Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirlikleri: Sekiz milletler Körfez boyunca kıyıları var. Körfez'in stratejik konumu zamanla insan gelişimi için ideal bir yer haline getirmiştir. Bugün, Ortadoğu'nun birçok büyük şehirlerde bu bölgede yer almaktadır.
Vahşi Yaşam.
Basra Körfezi'nin yaban hayatı Körfez coğrafi dağılım ve sadece Hürmüz Boğazı dar tarafından ihlal uluslararası sularda onun izolasyon farklı ve tamamen benzersiz. Basra Körfezi nesli yakın ya da ciddi çevresel risk altındadır bazıları en görkemli deniz flora ve fauna, bazı ev sahipliği yapmıştır. Mercanlar itibaren, dugongs için, Basra Körfezi hayatta kalmak için birbirlerine bağımlı birçok tür için farklı bir beşiğidir.
Bu simbiyoz büyük bir örnek, birçok yengeçler, küçük balıklar ve böcekler için kreşler olarak gelgit akışı ve büyüme için tatlı ve tuzlu su bir arada ve hareket gerektiren Körfez'de mangrov vardır; Bu balıklar ve böcekler onlara yem deniz kuşları çoğu için gıda kaynağıdır. Mangrovlar Körfez tuzlu su sığlık gelişmeye cinsi "Avicennia" veya "Rhizophora" ait çalılar ve ağaçlar çeşitli bir grup vardır ve bunların yaşamak küçük kabuklular için en önemli yaşam alanlarıdır. Mercanlar derin sularda körfezin biyolojik sağlığı için olduğu gibi onlar su yüzeyinde biyolojik sağlık bir göstergesi olarak önemlidir. Karmaşık moleküler mekanizmalarla tuzlu suyun hayatta kalmak için mangrov 'yeteneği kendi benzersiz üreme döngüsü ve en oksijen yoksun sularda büyümeye yetenekleri onlara körfezin düşmanca alanlarında kapsamlı bir büyüme sağladı. Ancak ne yazık ki, suni ada geliştirme gelişine, onların yaşam çoğu yok edilir, ya da insan yapımı yapılarla işgal etti. Bu mangrov güveniyor kabuklular üzerinde olumsuz etkisi vardı ve onlara yem türlere sırayla vardır.
Basra Körfezi'nde yaşayan daha sıradışı deniz memelilerinin biri yaygın dugong olarak anılacaktır "Dugong dugon" dir. Onların otlatma alışkanlıkları, onların hafif bir şekilde ve hayvancılık benzerliği için sözde "deniz inek", dugongs insanlarınkine benzer bir yaşam beklentisi ve 3 metreye kadar uzunlukları ulaşabilirsiniz. Bu nazik memeliler deniz otu ile beslenirler ve genetik yunuslar ve balinalar daha fazla kara memeliler benzerler. Onların çim diyet, Basra Körfezi kıyı şeridi boyunca yeni gelişmeler, Arap devletlerinde, özellikle yapay ada geliştirme basitliğine rağmen, özellikle petrol sızıntıları ile kirlilik "Körfez savaş" sırasında ve nedeniyle de zaman zaman petrol sızıntılarına neden ve kontrolsüz avcılık olmuştur dugongs hayatta üzerinde olumsuz bir etki. 80.000 dugong nüfuslu Avustralya sularında sonra, Katar, Bahreyn, Birleşik Arap Emirlikleri ve Suudi Arabistan kapalı sular, bazı 7,500 dugongs kalan Körfez türler için ikinci en önemli yaşam yapım var. Dugong mevcut sayı giderek azalıyor ve şu anda hayatta ya da ne üreme eğilim kaç net değil. Ne yazık ki, hırslı ve uncalculated inşaat planları, Arap ülkeleri ve İran arasındaki işbirliği eksikliği ile birlikte siyasi huzursuzluk ve hiç mevcut uluslararası çatışma ve yağ en karlı dünyanın arzının varlığı, pek çok deniz sağkalım üzerine olumsuz bir etkisi olmuştur dugongs türü dahil olmak üzere.
Mercan Fars Körfezi sularında diğer önemli sakini olduğunu. Mercanlar, sağlık, doğrudan körfezin sağlığını yansıtan denizel türlerin çok sayıda ve destekleyen yaşamsal ekosistemler bulunmaktadır. Son yıllarda Birleşik Arap Emirlikleri ve Bahreyn gibi Arap devletleri tarafından damping kısmen küresel ısınma nedeniyle ancak majorly nedeniyle sorumsuz için, Körfez mercan nüfusta ciddi bir düşüş gördük. Bu tür lastikler, çimento ve ürünlerin kimyasal olarak İnşaat çöp son yıllarda Basra Körfezi'ne kendi yolunu bulduk. Kenara mercan doğrudan hasarlardan, inşaat atıkları onlar tuzak ve ölmek hangi deniz yaşamı için "tuzak" oluşturur. Sonuçta mercan bir azalan nüfus olmuştur ve sonuç olarak onların hayatta kalmak için mercanlar güveniyor türlerin sayısında bir azalma.
Basra Körfezi, birçok göçmen ve yerel kuşlar için de ev sahipliği yapmaktadır. Körfez ev aramak kuş türlerinin büyük bir renk, boyut değişim ve tip var. Özellikle bir kuş, kalbaensis, kingfishers bir alt türler nedeniyle örneğin Umman gibi Dubai gibi şehirlerde ve ülkelerde gerçek durum gelişimine yok olmanın eşiğine yer almaktadır. 2006 tahminler sadece üç canlı yuvalama siteleri bu antik kuş, Dubai bulunan biri ve gayrimenkul gelişmeleri olma sürecinde tüm bunlar Umman iki küçük siteler için kullanılabilir olduğunu göstermiştir. Böyle bir genişleme yıkıcı olduğunu kanıtlayacak ve bu türün neslinin tükenmesine neden olabilir. Ne yazık ki yalıçapkını için, biyolojik rezerv olarak mangrov korumak için BM planı pervasızca bitişik beton geçit sulak ve inşaat ikiye bir kanal dip tarama izin Sharjah Emirliği tarafından göz ardı edildi. Arabistan Çevre bekçileri azdır ve yaban hayatı savunan yapmak o sık sık susturuldu veya yatırım kraliyet ailesi bağlantıları ve büyük enerji kar var, çoğu gayrimenkul geliştiricileri tarafından göz ardı edilir. Sonuçta sadece bir kaç yıl dikilen yapılar için yüzlerce yıl için uyum içinde olan bir güzel henüz narin ekolojinin kurban olmuştur, ancak kalıcı bir zararlı etkisi olacaktır.
Basra Körfezi'nde Neredeyse hiçbir tür kuleleri, otel ve lüks için yol yapmak için temel nedeni mangrov yaşam alanlarının tahrip olmasına, hawksbill kaplumbağa, flamingo ve çizme warblers dahil BAE ve Umman gayrimenkul geliştirme, kurtulmuş olan tatil. İran etrafında kuzey sularında uçurumu sık Hatta yunuslar, ciddi risk altındadır. Son istatistikler ve gözlemler yunuslar gırgır balık ağları ve kimyasal kirleticiler maruz kalma halinde tuzak tehlikesi altında olduğunu göstermektedir; belki de en endişe verici bir işaret de anlaşılmış değildir, ancak petrol, kanalizasyon ve endüstriyel çalışma off su kirliliğinden kötüleşen deniz ortamı ile bağlantılı olduğu şüphelenilen İran'ın Hormozgan ilinde kapalı yunuslar tarafından işlenen "kitle intihar" dır.
Basra Körfezi Körfez yerli bunların çoğu balık 700'ün üzerinde türe ev sahipliği de. Bu 700 türün,% 80'den fazla mercan kayalığı ilişkili ve doğrudan ya da dolaylı yaşamlarını sürdürebilmek için mercan kayalığı bağlıdır vardır. Genel olarak, Basra Körfezi'nin yaban hayatı, küresel faktörler ve bölgesel, yerel ihmal hem de tehdit altındadır. Çoğu kirlilik gemilerden ise; Arazi cıva gelen asidik veya bazik toksinler arasında değişen, kirlilik ikinci en yaygın kaynağı olarak kirlilik sayımları üretti.
