Geviş getiren
Ruminantlar esas bakteriyel eylemler yoluyla önce sindirim için özel bir mide mayalandırarak bitki bazlı yiyeceklerden besin elde edebiliyoruz memeliler bulunmaktadır. süreç genellikle regurgitated ve tekrar çiğnenmiş olması (cud olarak da bilinir) fermente ingesta gerektirir. ayrıca sindirim bitki maddeyi yıkmak ve teşvik etmek geviş rechewing süreci ruminasyon denir. Kelime "geviş getiren hayvan" "tekrar tekrar çiğnemek" anlamına gelen Latince "ruminare" geliyor.
Hem yerli hem de yabani türler bulunmaktadır geviş getiren hayvanların yaklaşık 150 türü vardır. Ruminating memeliler sığır, keçi, koyun, zürafalar, yaks, geyik, deve, Indianapolis, antilop ve bazı macropods bulunmaktadır.
Taksonomik, alttakım (aynı zamanda Ruminantlar olarak da bilinir) Ruminantia en gelişmiş ve dünyanın toynaklı yaygın içeren otçul artiodactylas bir soy olduğunu. Terim 'ruminant' Ruminantia ile eş anlamlı değildir. Alttakım Ruminantia birçok geviş getiren tür içerir, ancak teknik geviş olan tylopods ve keseli içermez.
Açıklama.
Bir Ruminant ve non-ruminant arasındaki temel fark geviş dört bölmeli mideye sahip olmasıdır. Mide dört parça Rumen, retikulum, omasum ve abomazum vardır. İlk iki bölme de rumen ve retikulum, gıda tükürük ile karıştırılır ve katı ve sıvı malzeme tabakaları halinde ayırır. Katılar geviş veya bolus oluşturmak için bir araya gelme.
geviş sonra regurgitated ve tamamen tükürük ile karıştırarak ve partikül büyüklüğü yıkmak için Çiğnenen. Asetik asit, propiyonik asit ve bütirik asit: Elyaf, özellikle de selüloz ve hemi-selüloz, esas olarak mikropların (çoğunlukla bakterilerin yanı sıra, bazı protozoa, mantar ve maya), üç, uçucu yağ asitleri (VFAs) bu odalar bozuldu . Protein ve yapısal olmayan karbohidrat (pektin, şekerler, nişastalar), aynı zamanda fermente edilir.
Rumen ve retikulum farklı isimlere sahip olsa da, onlar digesta ileri geri aralarında taşıyabilirsiniz aynı fonksiyonel alan temsil etmektedir. Birlikte, bu odalar gözenekli bir denir. gözenekli bir alt sıvı kısmı artık bozulmuş Digesta, sonra su ve inorganik mineral elemanları birçok kan akımı içine emilen bir sonraki bölme, omasum içine geçer.
Bundan sonra, Digesta doğru mide, abomazum taşınır. abomazum tek mideli mide doğrudan eşdeğerdir ve Digesta çok aynı şekilde burada sindirilir. Digesta nihayet besinlerin sindirimi ve emilimi ince bağırsakta meydana içine taşınır. Gözenekli bir üretilen mikropların da ince bağırsakta sindirilir. Fermantasyon gözenekli bir aynı şekilde kalın bağırsakta devam eder.
Sadece glukoz az miktarda diyetsel karbonhidratlardan emilir. Çoğu diyet karbonhidrat rumende VFAs içine fermente edilir. beyin ve süt üretiminde laktoz ve süt yağı, hem de diğer kullanımlar için enerji olarak gerekli olan glikoz, örneğin UYA propionat, gliserol, laktat ve protein gibi şeker olmayan kaynaklardan gelir. UYA propionat (açlık koşulları altında% 50) diğer 20 için% glukoz ve glikojen üretilir ve protein yaklaşık% 70 kullanılmıştır.
Sınıflandırma ve Taksonomisi.
Hofmann ve Stewart onların yem tipi ve beslenme alışkanlıklarına göre üç ana kategoriye ayrılır ruminantlar: seçiciler konsantre; Ara türleri; ve ruminantlarda beslenme alışkanlıkları tükürük bezlerinin, işkembe boyutu da dahil olmak üzere sindirim sistemlerinde morfolojik farklılıklar, neden ve papilla rumen varsayımı ile çim / kaba yem yiyiciler.
Üç bölmeli mide yerine ruminantlarda gibi dört tane pseudoruminants da vardır. Tylopoda iyi bilinen örnekleri, (devegiller içeren) ve Hippopotamidae (hippopotami içeren). Pseudoruminants, geleneksel ruminantların gibi, foregut fermentörler ve en geviş veya geviş. Ancak, sindirim kendi anatomisi ve yöntem dört odacıklı ruminant o önemli ölçüde farklıdır.
Onlar basit bir tek odacıklı mide gibi gergedan, at ve tavşan gibi monogastrik otobur, ruminants değildir. Bu arka bağırsak mayalandırma cecotrope yeniden yenmesi yoluyla büyütülmüş çekum içinde selüloz sindirimi.
Bereket, dağıtım ve evcilleştirme.
Vahşi ruminantların sayısının en az 75 milyon ve Antartika hariç tüm kıtalara yerli vardır. Bütün türlerin yaklaşık% 90 Avrasya ve Afrika'da bulunurlar. Türler (açık düzlüklerinden ormanlara) (tropikten kutup) iklim ve habitat geniş bir yelpazede yaşamaktadır.
yerli ruminantların nüfusu toplam nüfusun yaklaşık% 95 için muhasebe sığır, koyun, keçi ve birlikte, daha büyük 3,5 milyar olduğunu. Keçiler 8000 M.Ö. yaklaşık Yakın Doğu'da evcilleştirildiği Çoğu diğer türler 2500 MÖ ya Yakın Doğu ya da Güney Asya'da evcilleştirilmiş bulundu.
Ruminant fizyolojisi.
Ruminating hayvanların doğada hayatta kalmalarını sağlayan çeşitli fizyolojik özelliklere sahip. Geviş getiren hayvanların bir özelliği onların sürekli büyüyen dişleri olduğunu. Otlatma sırasında, yem silika içeriği dişlerin aşınmasına neden olur. İnsanlarda veya kimin dişleri, belirli bir yaştan sonra büyüyen durdurmak olmayan diğer geviş getiren, aksine bu aşınma, geviş getiren hayvan yaşamı boyunca sürekli diş büyüme ile telafi edilir. Çoğu geviş getirenler üst kesicilerin yoktur; bunun yerine iyice bitki-temelli gıda çiğnemek kalın diş pedi var.
Rumen mikrobiyoloji.
Omurgalılar bağlı olarak enzim selülaz olmaması bitki selüloz p glikosidik bağı hidrolize kabiliyetinden yoksundur. Böylece Ruminantlar tamamen selüloz sindirmek için, işkembe ya da hindgut mevcut mikrobiyal flora bağlı olmalıdır. Rumende gıda sindirim öncelikle bakteri, protozoa, bazen maya ve diğer mantarlar çeşitli türlerin yoğun popülasyonlarını içeren Rumen mikroflora tarafından yürütülür - bu tahmin edilmektedir rumen 1 mL 10-50000000000 bakteri 1 milyon içerdiğini protozoa yanı sıra çok sayıda mayalar ve mantarlar.
Bir rumen iç ortam anaerobik olduğu için, bu mikrobiyal türlerin en selüloz, hemiselüloz, nişasta ve protein gibi kompleks bitki materyali ayrıştırmak zorunlu ya fakültatif anaerob, bulunmaktadır. bundan başka, laktat, propionat, butirat, karbon dioksit ve metan asetata fermente edilmiştir şekerler, selüloz sonuçları hidrolizi.
Bakteriler rumende fermantasyon kuralları gibi, onlar karbon yaklaşık% 10, fosfor% 60, ve geviş getiren bu besinleri geri almak için yutar azot% 80 tüketmek, ruminant sonra abomazum bakteri sindirir. Enzim lizozim geviş getiren abomazumda bakterilerin sindirimi kolaylaştırmak için adapte etmiştir. Pankreas ribonükleaz, aynı zamanda bir azot kaynağı olarak geviş getiren ince bağırsakta aşırı bakteriyel RNA düşürür.
Otlatma sırasında, geviş tükürük büyük miktarlarda üretmek - tahminler bir yetişkin inek günde tükürük 100 ila 150 litre arasında değişir. tükürük rolü rumen fermentasyonu için yeterli sıvı sağlayacak ve bir tamponlama maddesi olarak hareket etmektir. Rumen fermentasyon organik asitlerin büyük miktarda üretir ve böylece rumen sıvıların uygun pH'nin korunması rumen fermantasyonunda önemli bir faktördür. Digesta işkembe içinden geçtikten sonra, omasum abomazumda sindirim enzimleri ve aside seyreltilmiş değildir, böylece aşırı sıvı emer.
Geviş getiren hayvanlarda Tanen toksisite.
Tanenler yaygın bitkilerde bulunan fenolik bileşiklerdir. Yaprak, tomurcuk, tohum, kök, kök dokuları, tanen Bulunan yaygın bitki birçok farklı tür dağıtılır. Hidroliz olabilen tanenler ve yoğunlaştırılmış tanenler: Tanenler iki sınıfa ayrılır. Konsantrasyon ve doğa ya sınıfına bağlı olarak olumsuz ya da olumlu etkileri olabilir. Tanenler, yararlı olabilir süt üretimi, yün büyüme, ovulasyon oranını ve kuzulama yüzdesi, hem de şişkinlik riskini azaltmak ve indirgeyici iç parazit yükünü arttırdığı gösterilmiştir olan.
Tanenler ki onlar sindirim için onları kullanılamaz hale proteinleri çökelti ve onlar proteolitik rumen bakteri popülasyonlarının azaltarak besinlerin emilimini engeller, geviş getirenler için toksik olabilir. Normalde tanen bakımından zengin bitkileri tüketen hayvanlar gibi tanenler bağlayıcı bir yüksek afinite olan lipidler ve hücre dışı polisakkaritler stratejik dağıtım olarak tanenler karşı savunma mekanizmalarını, gelişebilir.
Dini önemi.
İncil'de Musa'nın Yasası sadece çatal toynakları vardı memelilerin yeme Yahudi diyet kanunlarda bu güne kadar korunmuş bir hükmü, "geviş çiğnemek" ve (sipariş Artiodactyla yani üyeleri) izin verdi.
Diğer kullanım alanları.
"geviş getirmek" fiil bazı konu üzerine "meditasyon" "düşünceli düşünmek" ya da anlamında mecazi uzatıldı. Benzer şekilde, fikirler "çiğnenmiş" olabilir veya "sindirilmiş". Yansıtmak veya meditasyon "geviş (kişinin) Chew" dir. Psikolojide "ruminasyon" düşünme desen ifade eder ve sindirim fizyolojisi ilgisi yoktur.
Ruminantlar ve iklim değişikliği.
Metan rumen olan, yukarıda tarif edilen bakteriler tarafından üretilir ve bu, metan atmosfere salınır. Rumen geviş getiren hayvanlarda metan üretiminin önemli bir sitedir. Metan karbondioksit 23 kez ısınma potansiyeline sahip ve geviş getirenler tarafından üretim sera etkisi ve iklim değişikliğine katkıda bulunur. 2010 yılında, entric fermantasyon dünyadaki tüm tarımsal faaliyetin toplam sera gazı emisyonlarının% 43 olarak gerçekleşmiştir. ruminantlarda gelen et yaşam döngüsü değerlendirmesi çalışmalarının küresel meta-analize dayalı diğer etler veya protein vejetaryen kaynaklardan daha yüksek karbon eşdeğeri ayak izi vardır. Hayvanlar, başta ruminantlarda tarafından Metan üretimi metan 15-20% küresel üretim tahmin ediliyor.
