Y kromozomu
Y kromozomu insan ve birçok diğer hayvanlar da dahil olmak üzere, memelilerde, iki cinsiyet kromozomları (allosomes) biridir. diğer X kromozomu olduğunu. Erkek veya kadın seks belirler varlığı ya da yokluğu Y olduğundan Y, birçok türün cinsiyet belirleyici kromozom olduğunu. Memelilerde, Y kromozomu testis gelişimini tetikleyen gen SRY içerir. İnsan Y kromozomu DNA yaklaşık 59 milyon baz çiftinden oluşur. Y kromozomu sadece babadan oğula geçer, bu nedenle Y kromozomu DNA analizi, böylece soy araştırma kullanılabilir. Insan ve şempanze arasında% 30 fark, Y kromozomunun insan genomunun en hızlı gelişen parçalarından biridir. Bugüne kadar, 200-Y-bağlantılı genler tanımlanmıştır. Tüm Y-bağlantılı genler gibi Klinefelter Sendromu (47, XXY) ya da xxyy sendromu olarak anöploidi durumlar hariç (dışında çoğaltılmış genlerden) hemizigot (sadece bir kromozomda bulunan) olarak ifade edilmiştir ve. (Y bağlantı bakın.)
Genel Bakış.
Discovery.
Y kromozomu mealworm "Tenebrio molitor" bir çalışma sırasında 1905 yılında Bryn Mawr College Nettie Stevens tarafından cinsiyet belirleyici kromozomu olarak tespit edilmiştir. Edmund Beecher Wilson bağımsız bir şekilde aynı yıl aynı mekanizmalarını keşfetti. Stevens, her zaman Y kromozomu çift ve var olan kromozomların Hermann Henking tarafından 1890 yılında keşfedilen X kromozomu çifti olduğunu önerdi. O Clarence Erwin McClung önceki fikir X kromozomu seks belirlediğini, yanlış olduğunu ve cinsiyet belirleme nedeniyle Y kromozomunun varlığına veya yokluğuna, aslında olduğunu fark etti. Stevens kromozomu "Y" sadece alfabetik Henking yönettiği "X" dan takip etmek adlandırılmış.
Y kromozomu "Y" harfi görünüm olarak benzerliğinden sonra seçildi düşüncesi yanlıştır. Tüm kromozom normal mikroskop altında amorf blob olarak görünür ve mitoz sırasında iyi tanımlanmış şekil almak sadece. Bu şekil belli belirsiz X şeklindeki tüm kromozomlar içindir. Bu Y kromozomu, mitoz sırasında, mikroskop altında birleştirilerek ve bir Y-şeklinin descender olarak görünür görünme iki çok kısa şubesi vardır tümüyle rastlantısaldır.
Çeşitlemeler.
Memelilerin pek çoğunda söz her bir hücre cinsiyet kromozom yalnızca bir çift diş vardır. Kadın iki X kromozomu varken Erkekler, bir Y kromozomu ve bir X kromozomu vardır. Memelilerde, Y kromozomu bir erkek olarak embriyonik gelişmeyi tetikleyen bir gen, SRY içerir. İnsan ve diğer memelilerin Y kromozomları normal sperm üretimi için gerekli olan diğer genleri içerir.
Istisnalar vardır. Örneğin, Platypus kromozom beş çiftlere dayalı bir XY cinsiyet belirleme sistemine dayanır. Aslında Platypus seks kromozomları kuş Z kromozomu ile çok daha güçlü bir homoloji (benzerlik) ve görünüşe göre ornitorenk cinsiyet belirleme dahil değildir çoğu diğer memelilerde cinsiyet tayini için çok merkezi SRY geni ayı görünür. İnsanlarda arasında, bazı erkekler var iki Xs ve bir Y ("XXY", Klinefelter sendromu bakınız), ya da bir X ve iki Ys (XYY sendromu bakınız), ve bazı kadınlar var, üç Xs veya tek bir X yerine bir çift X (" X0 ") Turner sendromu bakın. Orada (XY dişi lider) SRY hasarlı olduğu diğer istisnalar, ya da (bir XX erkek lider) X kopyalanabilir. İlgili olaylar için, Androjen duyarsızlık sendromu ve interseksüel bkz.
Kökenleri ve evrim.
Y kromozomu önce.
Birçok ectothermic omurgalılar hiçbir seks kromozom vardır. Farklı cinsiyette varsa, seks çevre yerine genetiği daha belirlenir. Bazıları için, özellikle sürüngenler, cinsiyet inkübasyon sıcaklığına bağlıdır; Diğerleri Hermaphroditic (aynı bireyde hem erkek hem de dişi gamet içerirler anlamında) vardır.
Kökeni.
Sadece bu alel organizma erkek olmak neden sahip - atalarının bir memeli bir alelik varyasyon, bir sözde 'seks lokusunu' geliştirdiği X ve Y kromozomları aynı kromozom çiftinin evrimleştiği düşünülüyor, otozomlar denir. çiftin diğer üye X kromozomu olurken, bu alel ile kromozom, Y kromozomu oldu. Zamanla için erkeklerde yararlı ve zararlı olduğunu (ya da üzerinde herhangi bir etkisi vardı) genleri kadın ya Y kromozomu üzerinde geliştirilen, ya da translokasyon sürecinde elde edildi.
Yakın zamana kadar, X ve Y kromozomları yaklaşık 300 milyon yıl önce ayrılmış olduğu düşünüldü. Ancak, araştırmalar 2010 yılında yayınlanan ve özellikle ornitorenk genomunun diziliminin belgeleyen 2008 yılında yayınlanan araştırmalara, XY cinsiyet belirleme sistemi diğerinden Yumurta koyan bir bölünme de, fazla 166 milyon yıl önce mevcut olmazdı önerdi memeliler. Therian XY sisteminin yaşı Bu yeniden tahmin keseli ve eutherian memelilerin X kromozomu üzerinde diziler Platypus'un ve kuşlar otozomal mevcut olan bulgusuna dayanmaktadır. Eski tahmini ornitorenk X kromozomu bu dizileri içerdiği yanlış raporlara dayanmaktadır.
Rekombinasyon engelleme.
X ve Y kromozomları arasında rekombinasyon zararlı-daha önce sadece Y kromozomu üzerinde bulunan gereksiz, hatta zararlı genleri ile eskiden Y kromozomu üzerinde bulunan genlerin gerekli olmayan erkeklerde, kadınlarda sonuçlandı kanıtladı. Sonuç olarak, bu bölgedeki cinsiyet belirleyici genler yakınında biriken erkeklerde ve rekombinasyon yararlı genler bu erkek belirli bir bölgesini korumak için bastırılmıştır. Zamanla, Y kromozomu X kromozomu ile tüm recombining seks belirleyen genler çevresini inhibe etmek gibi bir şekilde değişti. Bu işlemin bir sonucu olarak, insan Y kromozom% 95 rekombine yapamaz. Y ve X kromozomu sadece ipuçları recombine. X kromozomu ile recombine olabilir Y kromozomunun ipuçları pseudootozomal bölgesi olarak adlandırılır. Y kromozomunun kalan sağlam bir sonraki nesle aktarılır. Çünkü Y kromozomu erkek bakış açısıyla son insan evrimini araştıran için böyle mükemmel bir araçtır kurallar bu aldırmazlık taşımaktadır.
Dejenerasyon.
Bir tahmine göre, insan Y kromozomu varlığını boyunca onun 1,438 orijinal genlerin 1393 kaybetti ve 300 milyon yıl içinde bu 1.393 gen kaybının doğrusal ekstrapolasyon milyon yıl başına 4,6 genlerinin genetik kaybı oranı verir. Milyon yıllık oran başına 4,6 genlerin genlerin Devam kaybı hiçbir fonksiyonel genler ile bir Y kromozomu neden olur - bu Y kromozomu tam işlevini kaybedecek olan - bir sonraki 10 milyon yıl içinde, ya da 160 milyon güncel tahmin yarım o zaman yaş. Karşılaştırmalı genom analizleri birçok memeli türler heterozigot seks kromozomu fonksiyon benzer bir kayıp yaşandığı ortaya koymaktadır. Yüksek mutasyon oranı, verimsiz seçimi ve genetik sürüklenme: Dejenerasyon sadece üç ortak evrimsel kuvvetler nedeniyle olmayan tüm recombining cinsiyet kromozomları kaderi olabilir.
Ancak, (ilk kez 2005 yılında yayınlanan), insan ve şempanze Y kromozomları karşılaştırmaları insan Y kromozomu 6-7.000.000 arasındaki yıl önce insan ve şempanze sapma beri herhangi genleri kayıp değil göstermektedir ve 2012 yılında bir bilimsel rapor belirtti İnsanlar 25 milyon yıl önce rhesus makak uzaklaşmıştır beri tek bir gen kayıp olmuştu. Bu gerçekler doğrusal ekstrapolasyon modeli kusurlu olduğunu doğrudan kanıt ve mevcut insan Y kromozomu olduğunu düşündürmektedir ya artık küçülen veya doğrusal ekstrapolasyon modeli ile tahmin milyon yıl başına 4,6 genler çok daha yavaş bir hızda küçülüyor.
Yüksek mutasyon oranı.
İnsan Y kromozomu özellikle nedeniyle yer aldığı ortama yüksek mutasyon oranlarına maruz kalmaktadır. Y kromozomu gametogenez sırasında birden fazla hücre bölünmeleri tabi sperm yoluyla sadece geçirilir. Her hücresel bölünme baz çifti mutasyonlarını birikmesine daha fazla fırsat sunuyor. Buna ek olarak, sperm daha mutasyon teşvik testis, yüksek ölçüde oksitleyici ortam içinde depolanır. Kombine Bu iki koşul genomun geri kalanından daha mutasyon riski daha fazladır Y kromozomunu koydu. Y kromozomu artan mutasyon riski faktörü 4,8 olarak Graves tarafından bildirilmektedir. Ancak, onun orijinal referans insanlara giden soy için erkek ve dişi germ hatlarında görece mutasyon oranları için bu numarayı alır.
Verimsiz bir seçim.
Mayoz sırasında recombine yeteneği olmadan, Y kromozomunun doğal seleksiyon bireysel allel maruz değiştiremiyor. Zararlı alleller böylece yeni nesil olarak maladapted alleller propaganda, yararlı komşuları ile "otostop" izin verilir. Bunun aksine, avantajlı bir allel zararlı allel (arka plan seçimi) ile çevrili ise karşı seçilebilir. Nedeniyle gen içeriği ile sıralamak için bu yetersizlik, Y kromozomu "junk" DNA birikimi özellikle eğilimli. Retrotransposable elemanların Massive birikimleri DNA segmentlerinin rastgele yerleştirilmesi genellikle kodlanmış gen dizilerini bozar ve işlevsiz hale bunları Y. dağılmış. Ancak, Y kromozomu, bu "atlama genleri" ayıklayacaktır yolu vardır. Alellerini izole yeteneği olmadan, seçim etkin bir onlara hareket edemez.
Bu verimsizlik açık bir nicel gösterge Y kromozomunun entropi oranıdır. Insan genomu diğer tüm kromozomlar nükleotid başına 1.5-1.9 bit entropi fiyat bilgisi Oysa (hiçbir fazlalık için tam 2 teorik maksimum kıyasla), Y kromozomun entropi oranı sadece 0.84 olduğunu. Bu Y kromozomu genel uzunluğu çok daha düşük bilgi içeriği akrabası var demektir; daha gereksiz olduğunu.
Genetik sürüklenme.
Iyi adapte Y kromozomu mutasyon birikimi kaçınarak genetik aktiviteyi sürdürmek için yönetir bile, bir sonraki kuşağa geçilecek garantisi yoktur. sadece yarım nüfusun 1 Y kromozomu içerirken diploid organizmalar otozomal kromozom iki kopyasını içerir: Y kromozomunun nüfus büyüklüğü doğal otozomal o 1/4 sınırlıdır. Böylece, genetik sürüklenme Y kromozomu üzerinde hareket son derece güçlü bir güçtür. O sadece dişi yavru varsa sırf rastgele bir ürün yelpazesine sayesinde, yetişkin bir erkek onun Y kromozomu üzerinde geçmek asla. Bir erkek aşırı mutasyon ücretsiz iyi adapte Y kromozomu vardır rağmen Böylece, bir sonraki gen havuzunda bunu yapmak asla. Y kromozomunun eğilimi ile birleştiğinde iyi adapte Y kromozomu tekrar rastgele kaybı, yukarıda açıklanan nedenlerden dolayı daha zararlı mutasyonlar ziyade az olması için gelişmeye, Muller mandal vasıtasıyla Y kromozomu türleri çapında dejenerasyonuna katkıda bulunur.
Gen dönüşümü.
Zaten belirtildiği gibi, Y kromozomu diğer insan kromozomlarının gibi mayoz sırasında recombine edemiyor; Ancak, 2003 yılında, MIT araştırmacıları bozulma sürecini yavaşlatabilir bir yöntem keşfetti.
Onlar insan Y kromozomu palindrome baz çiftinin dizilimini kullanarak, kendisi ile "recombine" mümkün olduğunu gördük. Böyle bir "rekombinasyon" gen dönüşüm denir.
Y kromozomları durumunda, palindrom DNA kodlayıcı olmayan değildir; üsleri bu dizeleri erkek doğurganlık için önemli genleri işleyen içerirler. Dizisi çiftlerinin en fazla% 99.97 özdeştir. Gen dönüşüm yaygın kullanımı, genetik hatalar dışarı düzenlemek ve taşıdığı nispeten az genlerin bütünlüğünü korumak için Y kromozomu yeteneğinde bir rol oynayabilir. Y kromozomu tek olduğundan başka deyişle, yerine ikinci bir homolog, kromozom sahip kendisi üzerindeki genlerin çiftleri vardır. Hatalar oluştuğunda, bunları düzeltmek için bir şablon olarak kendisini diğer kısımlarını da kullanabilirsiniz.
Bulgular şempanzelerin, bonobolarla ve goriller Y kromozomları için insanlarda Y kromozomunun benzer bölgeleri karşılaştırarak teyit edildi. karşılaştırma gen dönüşüm aynı fenomen fazla 5 milyon yıl önce, insanlar ve insan olmayan primatlar birbirinden uzaklaştığı zaman iş başında olduğu ortaya çıktı ortaya koymuştur.
Gelecek evrim.
Y kromozomunun dejenerasyonu terminal aşamalarında, diğer kromozomlar giderek eskiden onunla ilişkili genlerin ve işlevleri devralacak. Son olarak, Y kromozomu tümüyle kaybolur ve yeni bir cinsiyet belirleyici sistem ortaya çıkar. Kardeş aileleri Sıçangiller ve Cricetidae içinde kemirgen birkaç tür aşağıdaki şekillerde, bu aşamaya gelmiş:
Kemirgen aile, siyah Muntjac dışında, "Muntiacus crinifrons", atalarının cinsiyet kromozomları ve otozomal fusions yoluyla yeni X ve Y kromozomu gelişti.
İnsan Y kromozomu.
İnsanlarda, Y kromozomu yaklaşık 58 milyon baz çifti (DNA'nın yapı taşları) yayılan ve bir erkek hücredeki toplam DNA'nın yaklaşık 2% temsil eder. İnsan Y kromozomu üzerinde 200 genleri, proteinler için en az 72 kodunu içerir. (Biyologlar genellikle sadece 'Y-bağlantılı' diyecek olsa da) Y kromozomu üzerinden devralınan Özellikleri holandric özellikler denir.
İnsan Y kromozomu (kromozomun uzunluğu yaklaşık% 5 oluşturan) telomerlerin de pseudootozomal bölgelerin küçük parçalar hariç, X kromozomu ile recombine normalde değiştiremiyor. Bu bölgeler X ve Y kromozomları arasında antik homoloji emanetler vardır. recombine değil Y kromozomunun toplu "NRY" ya da Y kromozomu olmayan recombining bölge denir. Doğrudan baba atalarının hatları izleme için kullanılan bu bölgede SNP (tek nükleotid polimorfizm) 'dir.
Genler.
Not pseudootozomal genleri de dahil olmak üzere, genler içerir:
Daha yaygın.
İnsanlarda (kadın) kabaca yarısı Y kromozomu yok çünkü hiçbir hayati genler, sadece Y kromozomu üzerinde bulunur. Y, kromozom üzerinde bir kusur ile bağlantılı sadece iyi tanımlanmış insan hastalığı (nedeni silinmesi ya da "SRY" zararlı mutasyona) hatalı testis gelişmedir. Ancak, iki X kromozomu ve bir Y kromozomu benzer etkilere sahiptir sahip. Diğer yandan, Y kromozom POLİZOMİ sahip maskülinizasyon dışında etkileri vardır.
Y kromozomu mikrodelesyonu.
Y kromozomu mikrodelesyonu (YCM) Y kromozomu genlerin eksik neden genetik bozukluklar bir ailedir. Birçok etkilenen erkeklerin hiçbir belirti sergilemek ve normal bir hayat. Bununla birlikte, YCM de azaltılmış doğurganlık veya azaltılmış sperm sayısında olan erkeklerde önemli sayıda mevcut olduğu bilinmektedir.
Arızalı Y kromozomu.
Bu o kişinin bir XY karyotip sahip olsa bile (yani, kadın gibi genital doğar) bir dişi fenotip sunulması kişi sonuçlanır. İkinci X eksikliği kısırlık sonuçlanır. Ters yönde bakıldığında diğer bir deyişle, kişinin defeminization geçer, ancak maskülinizasyon tamamlamak için başarısız olur.
Bu gibi durumlarda her zamanki karyotip 44x, artı Y. fragmanı Bu genellikle dahili veya harici, kusurlu testiküler gelişim gibi bebek veya tamamen oluşmuş olabilir veya olmayabilir, erkek genital sonuçları: neden eksik Y kromozomu olarak görülebilir . Yapının belirsizlik tam kapsamlı mozaisizm mevcut, özellikle oluşabilir. Y fragmanı az ve işlevsiz olduğu zaman, çocuk genellikle Turner sendromu ya da karışık gonadal disgenezisi özellikleri ile bir kız.
XXY.
Klinefelter sendromu (47, XXY) Y kromozomunun bir aneuploidi, ancak genellikle kusurlu doğum sonrası testis fonksiyon sonuçları fazladan bir X kromozomu sahip bir durum değildir. mekanizması tam olarak anlaşılmış değildir; Ekstra X-Y genlerin ifadesi ile doğrudan müdahaleye bağlı olduğu görünmüyor.
XYY.
47, XYY sendromu (sadece XYY sendromu olarak da bilinir), bir erkek hücrelerinin her Y kromozomunun tek ilave kopyasının mevcudiyeti neden olmaktadır. 47, XYY erkeklerde hücre başına 47 kromozom, toplam bir X kromozomu ve iki Y kromozomu vardır. Araştırmacılar Y kromozomunun fazladan bir kopyası artan boy ve bazı erkek ve erkek problemleri öğrenme insidansında artış ile ilişkili olduğunu bulduk, ancak etkileri genellikle az, değişken ve büyük çoğunluğu kendi karyotip bilmiyorum. Kromozom anketleri gelişimsel engelliler için İngiliz güvenli hastanelerde 1960'ların ortalarında yapılan edildiğinde, hastaların beklenenden daha yüksek sayı fazladan Y kromozomu vardır bulundu. Hastalar bir süre için ekstra bir Y kromozomu antisosyal davranışlara bir çocuk yatkınlık inanılan, böylece saldırgan ve suçlu olarak mischaracterized (ve 'suç karyotip' lakaplı edildi). Daha sonra, 1968 yılında İskoçya'da cezaevlerinin sadece hiç kapsamlı ulusal kromozom araştırması 47, XYY erkeklerin hiçbir aşırı temsil bulundu ve daha sonra çalışmalar 47 bulundu, XYY erkek ve erkek 46, XY erkek ve erkek olarak mahkumiyetlerden aynı oranda vardı Eşit zeka. Böylece, "suç karyotip" kavramı yanlış ve eskimiş olduğunu.
Nadir.
Aşağıdaki Y kromozomuna bağlı hastalıklar nedeniyle Y kromozomunun doğanın kendi nedenlerine açıklık nadir, ancak dikkat çekicidir.
İkiden fazla Y kromozomları.
Y kromozomu POLİZOMİ Büyükşehir derece (her hücrede Y kromozomunun birden fazla fazladan bir kopyasını sahip örneğin XYYY) nadirdir. Bu gibi durumlarda, ilave genetik malzeme, iskelet anormalliklere neden olabilir, IQ azalması ve gelişiminde gecikme, ancak bu koşulların şiddeti özellikleri değişkendir.
XX erkek sendromu.
X kromozomunun taşımak için Y kromozomu SRY-bölümünü neden erkek gamet oluşumunda rekombinasyon olmuştur zaman XX erkek sendromu ortaya çıkar. Bu gibi bir X kromozomu çocuk katkıda zaman, gelişim için SRY, erkek yol açacaktır.
Genetik şecere.
Diğer kromozomlar aksine, Y kromozomu babanın soyundan gelen on line, babadan oğula münhasıran geçirilir, çünkü insan genetik şecere (geleneksel şecere için genetik uygulama), Y kromozomu yer alan bilgilerin kullanılması özellikle ilgi çekicidir. Maternal hem oğulları ve kızları miras Mitokondriyal DNA, anasoylu çizgi izlemek için benzer bir şekilde kullanılır.
Beyin fonksiyonu.
Araştırma şu anda erkek tipi sinir gelişimi Y kromozomu ile ilgili gen ifadesinin veya Y kromozomu ilgili androjenik hormon üretiminin dolaylı sonucu doğrudan bir sonucu olup olmadığını araştırıyor.
Sigara memeli Y kromozomu.
Memelilerde ek organizmaların Birçok grup Y kromozomu var, ama bunlar Y kromozomları memeli Y kromozomu ile ortak bir ataya yok. Bu tür gruplar "Drosophila", diğer bazı böcekler, bazı balık, bazı sürüngenler ve bazı bitkileri içerir. "Drosophila melanogaster" olarak Y kromozomu erkek gelişimini tetiklemek değildir. Bunun yerine, cinsiyet X kromozomu sayısına göre belirlenir. "D. melanogaster" Y kromozomu erkek fertilitesi için gerekli genleri içermiyor. Yani XXY "D. melanogaster" kadın ve bir tek X (X0) ile "D. melanogaster", erkek ama sterildir. X0 erkek, yaşayabilir ve fertil her ikisi de olan Drosophila bazı türler bulunmaktadır.
ZW kromozomları.
Diğer organizmalar ayna görüntüsü cinsiyet kromozomlarını var: kadın "XY" ve erkek "XX", ama teamül biyologlar, bir "kadın Y" W kromozomu ve diğer Z kromozomu diyoruz. Örneğin, dişi kuşlar, yılanlar, ve kelebekler ZW cinsiyet kromozomları vardır ve erkekler ZZ seks kromozom vardır.
