Emisyon envanteri
Bir emisyon envanteri atmosfere deşarj kirletici miktarının bir muhasebe olduğunu. Bir emisyon envanteri genellikle bir veya belirli bir coğrafi alanda ve belirli bir zaman aralığında sera gazları veya tüm kaynak kategorilerden hava kirleticiler, kaynak daha spesifik genellikle belirli bir yıl için toplam emisyonlarını içermektedir.
Bir emisyon envanteri genellikle aşağıdaki yönleri ile karakterize edilir:
Emisyon envanteri, hem bilimsel uygulamalar için ve politika süreçlerinde kullanılmak üzere derlenmiştir.
Kullanın.
Çevreye emisyonları ve her çevre kirliliği sorununun başlangıç ​​noktasıdır. Emisyonlar ile ilgili bilgiler, bu nedenle çevresel sorunların anlaşılmasında ve bu çözme yolunda ilerlemeyi izlemek mutlak bir gerekliliktir. Emisyon envanterleri bu tip bilgiler sağlamaktadır.
Emisyon envanteri çeşitli amaçlar için geliştirilen:
Politika kullanımı.
Emisyon bilgilendirme şemaları İki ya da daha az bağımsız bir tipi geliştirilmiştir:
İlk örnekleri sera gazları ve hava kirleticilerinin için Uzun Menzilli Sınırlar Ötesi Hava Kirliliği UNECE Sözleşmesi (LRTAP) İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) bildirildiği gibi yıllık emisyon envanterleri bulunmaktadır.
Ikinci örnekleri sözde Kirletici Salınım ve Taşınım Kaydediciler vardır.
Politika kullanıcılar genellikle yıllık toplam emisyon sadece ilgilendi.
Bilimsel kullanım.
Hava kalitesi modelleri çalışma alanındaki tüm hava kirliliği kaynaklarının tanımlamak için giriş gerekir. Hava emisyon envanterleri bu tip bilgiler sağlamaktadır. Modellerin mekansal ve zamansal çözünürlüğe bağlı olarak, stokların zamansal ve mekansal çözünürlükte sık sık uluslararası sözleşmeler ve protokoller repoprted ulusal emisyon envanterleri edinilebilir ötesinde arttırılmalıdır.
Derleme.
Envanter emisyonlarında kirleticilerin her tipik bir kirletici bağımlı oran sabiti ('emisyon faktörü') ile coğrafi alan ve süre içinde ilgili her faaliyet ('etkinlik oranı'), yoğunluğu çarpılmasıyla tahmin edilmektedir için.
Neden: Kaynak kategorileri.
Bir emisyon envanteri derlemek için, kirleticilerin tüm kaynakları tespit ve sayısal olmalıdır. Sıkça, kaynak kategorileştirmeler kullanılacak
Her iki kaynak kategorileştirmeler (fosil) yakıtlar ve yanma neden olmadığını olanların yanma ile ilgili kaynaklar arasında net bir ayrım yapmak. Çoğu durumda eski yakılan belirli bir yakıt kaynağı tanımına eklenmektedir. Kaynak kategoriler şunlardır:
Birçok araştırmacı ve araştırma projeleri, bazen IPCC veya SNAP kaynak kategorilerine ya dayalı kendi kaynak sınıflandırmaları, kullanmak, ancak çoğu durumda, yukarıda listelenen kaynak kategorileri dahil edilecektir.
Ne: kirleticiler.
Emisyon envanteri geliştirilmiştir ve halen kirleticilerin iki ana grup için geliştiriliyor:
Nerede: Coğrafi çözünürlük.
Genellikle ulusal envanterler sadece ulusal bölgede toplanır veri sağlar. Bazı durumlarda büyük sanayi yığınları ('nokta kaynaklar'), ek bilgiler mevcuttur. Tüm emisyon yığınlarının geldiği için Yığınlar da, bırakma noktaları denir. Diğer endüstriyel kaynaklar tek bir sürüm noktasına isnat edilemez kaçak emisyonları içerir.
Bazı stoklar ek uzaysal çözünürlüğü sağlayabilir gibi devletler ve (ABD'de) ilçeleri olarak alt-ulusal kuruluşlar, derlenmektedir.
Yüksek çözünürlüklerde modelin coğrafi çözünürlük eşleşen gerekli çözünürlüğe ulusal düzeyde emisyonlarını ayrıştırmak için araçlar sağlayabilir gibi nüfus yoğunlukları, arazi kullanımı ve diğer veriler gibi, coğrafi bilgileri gerekli bilimsel uygulamalarda,.
Ne zaman: Temporal çözünürlük.
Benzer şekilde, ulusal emisyon envanterleri ulusal istatistiklere dayalı belirli bir yıl içinde toplam emisyonlarını sağlamak. Karayolu taşımacılığı ile ilgili hava kalitesi sorunları modelleme yaparken bazı örnek uygulamalarda yüksek zamansal çözünürlükleri örneğin ihtiyaç vardır. Böyle zamana bağımlı trafik yoğunluklarına ilişkin davalar verileri (acele saat, hafta sonları ve işgünü, yaz ve kış sürüş kalıpları, vs.) gerekli yüksek zamansal çözünürlük kurmak için kullanılabilir.
Sürekli Emisyon Monitörler (CEMS) derlenen Stoklar saatlik emisyon verileri sağlayabilir.
Nasıl: metodoloji emisyon envanteri derlemek için.
Avrupa Çevre Ajansı, 2007 yılında stok rehber üçüncü baskısı güncellendi. rehber Emisyon Envanterleri ve Projeksiyonlar UNECE / EMEP Görev Gücü tarafından hazırlanan ve atmosfer emisyon envanteri metodolojisine detaylı bir rehber sunmaktadır.
Özellikle Karayolu Taşımacılığı için Avrupa Çevre Ajansı mali 4 COPERT, resmi yıllık ulusal envanterlerin dahil edilecek emisyonlarını hesaplamak için bir yazılım programı.
Kalite.
Emisyon envanteri kalitesi, kullanımına bağlıdır. Politika uygulamalarında, envanter, ilgili sözleşme altında karar verilmiştir tüm dediklerimi uymalıdır. Hem BMİDÇS ve LRTAP sözleşmeler altında kalite kriterlerini (bakınız) takip etmek bir envanter gerektirir:
İyi inşa envanter okuyucu ve kullanıcıların varsayımları anlamak ve amaçlanan uygulamada kullanılabilirliğini değerlendirmek için izin vermek için yeterli dokümantasyon ve diğer verileri içermelidir.
