Ermeni ulusal uyanış
Osmanlı İmparatorluğu Tanzimat çağ oluşturarak sosyal ihtiyaçlarını karşılamak için çalıştı Ermeni ulusal uyanışı, Ermenistan'da milliyetçilik, kurtuluş ve bağımsızlık fikirlerinin gelişmesinde Osmanlı İmparatorluğu altında milliyetçilik yükselişi sırasında diğer non-Osmanlı etnik gruplar benzer, Osmanlıcılık geliştirilmesi ve I. Meşrutiyet. Ancak, Osmanlıcılık altında (Ermeniler dahil) toplulukların bir arada da Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından ateşleyen İkinci Meşrutiyet Dönemi yaptığı gibi işlevsiz bir çözüm olduğu kanıtlanmıştır.
Ermeni milli uyanış sırasında "Ermeni Ulusal Meclisi" Ermeni Patrikhanesi Osmanlı Ermeni Topluluğunun zamansal konularda düzenlemelerin bazıları devraldı. Ermeni seçkinler arasında, cumhuriyetçilik fikri Osmanlı Hanedanının mutlak monarşinin yerini ve 1863 yılında Ermeni Milli Meclisi kurulması Millet sisteminin üyeliğini yerini aldı. O Birinci Ermeni Cumhuriyeti'nin kurulması için Dünya Savaşı alırken, Ermeniler Sosyal Demokrat Hınçak Partisi ve Ermeni Demokratik Liberal gibi kuruluşlarla Osmanlı demokrasi tarihi boyunca imparatorluk içinde bir Ermeni cumhuriyeti veya özerk bölgeye sahip fikirleri arasında gidip vardı Parti (Ramgavar Parti) (Armenakan).
Origins.
Prehistorik-Tarihi Era.
Yukarıdaki fıkralarda belirtilen Ermeni milliyetçiliğinin çok kabul şartları ötesinde, kavram Urartu Demir Çağı krallığı bağlayarak fikri de dahil olmak üzere Prehistorik Ermenistan'ın pseudohistoric yorumların, bir dizi içerecek şekilde geldi. Ermeniler tarihi Ermenistan olarak adlandırılan şeyin topraklarında "orijinal sakinleri" dir. Dönemin diğer sakinleri karşı Ermeni iddiası. Ermeniler de bölgeye yeni gelenler olmuştu öneri, etnik milliyetçilik mantığı içinde, artabilir. topraklarına Ermeni iddialarına karşı (resgion yaşayan insanlar) "ahlaken eşit" olduğu doğru ihtimal. (Urartu ve tarih öncesi öncüleri uzak zaferleriyle Kimlik "Modern sefaletin telafi" Ermeni "fle-" tekrar savunmak ve kullanılabilir, ve birlikte Ağrı Dağı ile özellikle ikinci nesil diasporası arasında Ermeni etnik güçlü bir sembolü olarak geldi Redgate 1995).
bunun yanında bu tür SA Sardarian yönettiği "Pervobytnoye OBSHCHESTVO Amenii v" 1967 yılından itibaren örneklerle, Urartu altında yaşayan insanların bilinçli olarak Ermeni, çağlar boyunca Ermeni etnik özcü yorumların Ermeni tarihçiliğinin boldur vardı ve Sovyet döneminde özellikle gelişti iddia fikir " Çok sayıda hırsızlığı ve hatalar "kadar Ermeni plato ayrı bir Ermeni yarış yerli önerme olarak gider ve Ermeniler (Kohl ve Tsetskhladze 1995) metalurji buluşu bağlıyor. Urartu Ağır eğimli tasvirleri bu literatürde yaygındır. Urartu epigrafi olmayan Hint-Avrupa Urartu dilinde neden Ermeni tarihsel görünümü açıklamak zorundadır. Orada Urartu bir Proto-Ermeni bileşen olduğunu ve makul bilimsel senaryolar varken erken Ermenilerin Urartu için iyi niyetli kültürel mirasçıları, ama sadece Ermenistan ile Urartu sürekli olamaz eşittir Ermeni ulus özcü bakış (Kohl olduğunu ve Tsetskhladze 1995).
Ermeni Klasik Çağ.
Osmanlı İmparatorluğu, 18. yüzyıldan önce "Ermeni" sosyal yapısı sistemine dayalı "Millet".
Ermeni darı Osmanlı İmparatorluğu'nda bir günah topluluk oldu. Yerel konularda Confessional topluluklar özerk bölgeler gibi işleyen bulundu. Osmanlı millet özellikle toplumun bölümleri merkezi sistemden oldukça küçük müdahalede bulunarak kendilerini kural için izin verildi altında kişisel yasaya ilişkin ayrı tüzel mahkemeleri. Her darı, bir ethnarch ('ulusal' lideri), en sık dini hierarch gözetiminde oldu. Ermeni milleti, Ermeni Apostolik Kilisesi altındaydı. Millets güç büyük bir vardı - onlar kendi kanunlarını kurmak ve toplanmış ve kendi vergilerini dağıtıldı. "Kitap" halkı gibi Ermeniler, ibadet evlerini korumak dini literatürü almak ve onların cemaat kendi inanç din adamları istihdam başardık. Bunlar yerel düzeyde verilen haklar vardı. Bu haklar 18. yüzyılın ekonomik ve teknolojik gelişmeler ile sınırlıdır olur. Osmanlı vatandaşlarından ulusal düzeyde temsil istedi. Bunlar yerel düzeyde daha fazla katılımı olmasını istedik.
Ermeni Rönesans.
Bazen Ermeni halkının rönesansı olarak adlandırılan Ermeniler arasında Aydınlanma, iki kaynaktan gelen; Birincisi Mekhitarist Sipariş ait Ermeni rahipler oldu. İkincisi "olsa Rus devrimci." 19. yüzyılda, başta "Fransız Devrimi" ve kurulması sosyo-politik gelişmeler oldu
18. yüzyıl yeni okullar ve kütüphaneler ve Osmanlı İmparatorluğu'nun farklı esneklikler için Batı Avrupa üniversitelerinde eğitim fırsatı oluşturdu. Protestan misyonerlerin ilk amacı, kısa bir süre sonra Ortodoks Ermenilerin Protestan reform ile ilgili oldu Müslümanlar ve Yahudiler dönüşüm idi. Rev. William Goodell Dünya Savaşı sonuna kadar 1831 yılında İstanbul'da yerleşen ilk günden itibaren, misyonerler Ermenilerin eğitime önemli katkıları olmuştur. Onlar sadece ilköğretim vurguladı ancak kolej ve diğer öğrenme kurumlarını tesis değil. önemli kurumlar vardı (1) Antep Central College; (2) Harput'a Fırat Koleji; (3) Merzifon'da at Anadolu Koleji; (4) Maraş'ta Merkez Kız Koleji; (5) Tarsus St. Paul Enstitüsü. Böyle İzmir'de International College olarak kolejler vardı; Amerikan Kız Koleji, Beyrut, Suriye Protestan Koleji ve kurumlar birçok Ermeni öğrencilerin eğitim almış olan Robert Kolej. İşte onlar Aydınlanma Çağı ve Fransız Devrimi'nin radikal fikirleri ile temas etti. Eğitimli ve büyük diasporasının etkili üyeleri, eğitim düzeyini yükselterek ve aynı zamanda kendi ulusal kimliklerini güçlendirme çift amacı ile, geri kendi için bu fikirleri iletmek için çalıştı. Böyle Fransız devriminin fikir olarak Avrupa fikri akımlar 13.000 communicants ve 400 okullarla 127 Protestan cemaatleri içinde 23.000 Ermeni öğrenciler aracılığıyla iletilen bulundu.
Mekhitarist Sipariş kişi ve Ermeni şeyler münhasır bağlılık vardı. Mekhitar, O bir manastıra girdi, ancak o dönemde Ermenistan'da kültür ve eğitim düzeyi endişe, ve bu konuda bir şeyler yapmak istedi 1676. Osmanlı İmparatorluğu'nda Sebastia doğdu. Batılı misyonerler ile İletişim Ermeni içine Batı'dan malzeme çeviri ve eğitimi kolaylaştırmak için bir emir kurma ilgilenen olmaya götürdü. Kendi yurttaşlarına arasında Mekhitarist Sipariş etkisi sadece kutsallık ve Tanrı ve Kilise gerçek hizmet yolunda yönlendirici değil olmuştur, ama sağlıklı bir ulusal hırs ve özsaygı yaratıcı. Kültür ve ilerlemenin Havariler, onlar sıkı adaletle, bozulması ve ihmal kendi ülkenin dilini ve edebiyatını korunmuş olması ve bunu yaparken, Ermeni ırkının kurtarıcıları olmuştur söylenebilir. Baba Ghevont Alişan Venedik Mkhitarist Cemaati üyesi oldu. 1885 yılında, Avrupa Ermeni Yurtsever Derneği ilk modern Ermeni bayrağı oluşturmak için ona çağırdı. Alişan bugün belirlenen Fransa'nın ulusal bayrağı esinlenerek bir bayrak, tasarlanmış "Milliyetçi Ermeni Bayrağı." Onun renkleri Noah Ağrı Dağı açılış sonrasında gördüğümüz renklerin bandı temsil eden sırasıyla kırmızı, yeşil ve mavi idi.
1863 yılında, Osmanlı Ermenileri Tanzimat bir uzantısı olarak önemli reformlar tanıtıldı. Osmanlı İmparatorluğu içindeki milliyetçi hareketlerin dalgasını durdurmak için çalışılıyor, Tanzimat döneminde Mahmud ve Abdülmecid ben gibi reformcu sultanlar yanı sıra Avrupa eğitimli bürokratlar vardı önde gelen reformcular kafasında ortaya çıktı. Ermeni Ulusal Anayasası (Nahabet Rusinian, Servichen, Nigoghos Balian, Krikor Odian ve Krikor Margosian tarafından hazırlanan 150 makaleler) Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşayan Ermenilerin durumunu tanımlı değil, aynı zamanda Patriklik yetkisini tanımlayan düzenlemeler getirmiştir. "Ermeni Anayasası" ve Ermeni Ulusal Meclisi ilerici Ermeniler tarafından bir dönüm noktası olarak görüldü. Khrimian Hayrik Ermeni Milli Meclisi alt konseyleri etkisini arttırmak için çalıştı. Ermeni Milli Meclisi, il merkezlerinde Konstantinopolis ve alt meclislerinde ana konseyi vardı. Ana montaj 120 Ermeni soylular ve 20 kilise üyelerinin oluşuyordu. Başkentte Meclis nadiren buluşuyor. Yerel meclisleri toplumun yoksul üyelerinin şikayetleri sağır oldu. 1880 yılında varlıklı ve nüfuzlu Ermeni ulusal bağımsızlık ya da özerklik fikirleri ile hiçbir sempati vardı. Onlar bile hiçbir makam veya etkiye sahip yanlış kişilerin eseri olarak milliyetçi ajitasyon kınayan Sultan'a sadakat ve bağlılığın bir adres imzaladı. Merkezden Bu yabancılaşma bishiop Mkrtich Khrimian çalışması ile vurgulanmıştır. O başkenti Doğu Anadolu kasabaları alt konseyleri etkisini arttırmak için çalıştı. Alt meclislerin artan etkisiyle Anadolu'da ile uyumlu Ermeni Ulusal Meclis'in politikaları. 1892 Khrimyan Hayrik oybirliğiyle Tüm Ermenilerin Katolikos'una seçildi. Yasa ile teorik olarak toplumsal değişimin mükemmel örnekleri olan bu iki Osmanlı reformlar, Osmanlı siyasi ve idari yapı üzerinde ciddi stres getirdi. Ermeni Soylular ("Amira") mutlu değildi ve onlar ekonomik sistemin sahipleri vardı.
Ulusal Uyanış.
Ermeni ulusal ideoloji ancak Ermeni milliyetçiliğinin ortaya çıkmasına katkıda bulunan faktörler hareketi çok daha benzer diğer etnik gruplara göre daha Yunanlıların bu yapılan, Yunan hareketinden sonra uzun gelişti. İmparatorluğu'ndaki Çözülemeyen sosyal sorunlar, diğer etnik gruplar üzerinde, Ermeni ulusal siyaset beslemeye başladı. Darı (Osmanlı İmparatorluğu) yapısı bozulmuş gibi, Ermeniler dünyadaki konumlarını yeniden düşünmeye başlar. İmparatorluğun Ermeni konular Ermeni diasporası ve İmparatorluğu boyunca Protestan misyonerlerin cemaatleri ve okulların ağı etkilenmiştir. 1877-1878 yılında Rusya'da müdahalenin ardından, Rus-Osmanlı sınır siyasi ve askeri yapısını yeni getirdi. Rus İmparatorluğu Çerkezler ve Laz sayıları zorla Osmanlı İmparatorluğu'na sürgün. Bu göçler gerilimleri getirdi ve Doğu Anadolu'da yerel toplulukları içindeki nüfus dağılımını ve güç dengesi değişti. Rusya Hıristiyan Ermenilerin himaye oldu ve bu Rus kontrolü altında kalmıştı Müslümanlar (Kürtler) nispeten daha düşmanca bir ortam yarattı. Kürt-Ermeni ilişkilerini başka bir dönüş gelir. Yeni kurulan ilişkilerin karmaşık idi. değişim de Ermeni Millet aynı zamanda yerel olmayan aşiret Kürtleri etkileyen yaptım sadece. Savaş sırasında kaçan Kürt aşiret liderleri kırsal boyunca güçlerini ifade başladı. Bölgenin sosyal yapısı, toplumun birlikteliği kırıldı. kırık toplumsal yapı, yeni reformların uygulanmasını gerekli.
Kagik Ozanyan Tanzimat düzenlemeler, bir Ermeni siyasi tabakaların oluşumunu sağladı ve milletin Fransız Devrimi perspektifi ile uyumlu devrimi bina ile uyumlu Ermeni ulusal ruhu, teşvik iddia ediyor. Osmanlı İmparatorluğu'na Rus Başkonsolosu olan Genel Mayewski, şunları kaydetti
Uygarlık Perspektif.
Bir pozisyonda "Osmanlı İmparatorluğu içinde toplulukların bir arada yaşama" dökümü göre "Hıristiyan" Ermeniler ve "Müslümanlar" (Türkler ve Kürtler) birlikte yaşamanın yetersizlik doğrudan bir sonucu oldu. Ermeni Patriği Nerses Varjabedyan 13 Nisan 1878 tarihinde Dışişleri Bakanı İngiliz Lord Salisbury görevinden ifade eder.
Osmanlı kaynaklarında çoğu bu iddialara kredi vermeyin. Onlar "Millet" Devlet ve Din sistem yüzyıllardır İmparatorluğu korunmuş tartışmayı sunuyoruz. "Medeniyetler çatışması" reddeden arkasında güçlü bir argüman etkinlik takvimi analizinden kaynaklandı. çatışmalar farklı olaylarda topladı. Her olay farklı başlangıcı ve bir sonu olmayan yüksek yoğunluklu vardı. Bin ölüm uzun bir süre yayılmış olduğu tek dönem oldu. Bu durum, Avrupa güçleri Osmanlı yönetiminin gerçek doğasını gösterdi medeniyetler, "devrimci görünümünü" yerine çatışması destekler. Avrupalı ​​güçler, uluslararası anlaşmalar yoluyla bu olaylar hakkında bir şeyler yapmak gerekiyordu. O bin ölüm yıla yayılmış olsaydı kesinlikle Avrupa şey yapardı.
Ermeni Sorunu Perspektif.
Yunanlılar bu nedenle bağımsız bir egemen güç olarak tanınmasını sağlamak için Osmanlı Devleti'nin konu halklarının ilk idi. Ve Büyük Güçlerin yardımı ile uzun ve kanlı bir mücadeleden sonra, Yunan Devrimi olaylarından sonra köken Temmuz ayında Konstantinopolis Antlaşması ile tanınan Osmanlı İmparatorluğu'ndan Yunanistan için 1832 Ulusal Bulgaristan uyanışını ve Bulgaristan'ın dolayısıyla kurtuluş bağımsızlığını kazanmak San Stefano Antlaşması ile Bulgaristan Egemen devletin yeniden kurulmasını sağladı 1877-1878 Rus-Türk Savaşı. Abdülhamit'in zamanından önce Ermeni bağımsızlık adına hiçbir önemli hareket olmuştu. Berlin Antlaşması'ndan önce hiçbir Ermeni siyasi sorun olmuştu, 1878. 1878 Ermeni ve Osmanlı İmparatorluğu arasındaki ilişkilerin aşağı çevirmek için kutlandı.
Berlin antlaşması Ermeni özerklik lehine şart acil bir değişiklik üretti. Maalesef öngörülen Ne makale ile bitebileceğini sözde Osmanlı liberal siyasi programın gerçekleştirilmesi için özel zorluklar vardı. Bir kere tüm Ermenilerin Osmanlı İmparatorluğu altında idi. Nüfus kabul gibi, on dokuzuncu yüzyılda 900.000'e yaklaşan Rus İmparatorluğu'nda Ermeniler vardı. 1.200.000 belki tutarındaki Osmanlı konular, Sivas, Bitlis, Erzurum, Harput, Diabekir ve Van vilayetlerinin altı yoluyla dağıtıldı. Türkler, Rumlar, Süryaniler, Yahudiler ve Kürtler ancak Ermenilerin ilişkili olan herhangi bir bölgesinde,% daha fazla yüzde 50, net bir çoğunluğu temsil başarısız arasında bu ilçelerde bazı, onlar, en yüksek etnik azınlık vardı. Güçler Ermeni hükmü uygulamak için dosdoğru devam olmalıydı, diğer zorluklar yanında, Ermeniler, onların özerklik erken gerçekleşmesi olarak Berlin Antlaşması (Madde LXI) koşullarını algılanan. İnsani müdahale rasyonalizasyon 1879 yılında Berlin, 1878 Antlaşması dışında Kıbrıs Sözleşmesi da bağlıydı, bir yıl anlaşmaları sonrasında, tek şey eksik, bir Ermeni devletinin talebi makaleleri sağlamak için pratik olaylar oldu.
Kürt bölgeleri olan altı vilayetlerinde 1894-1896 Ermeni nüfusunun Ermeni Katliamı, sonra bu katliamlar koruyan 1878 öncesi 1.200.000 dan 900.000'e kadar çatışma bölgesi açılan bir 300,000'e yerde 80.000'e arasındaki keskin düşüş ve Ermeni nüfusu vardı Hamidiye asker ve Avrupalı ​​güçler tarafından müdahale istendi. Bunun yerine bu bölgelerde Ermeni özerklik, Kürtlerin (Kürt aşiret reislerinin) kendi özerklik ve güç çok korudu. Ağa Shayk ve aşiret şefi - Abdülhamid "segmentli, tarım Kurish toplumların" geleneksel iktidar yapısını değiştirmek için çok az girişimde. Çünkü imparatorluk ve dağlık topoğrafya ve sınırlı ulaşım ve haberleşme sisteminin güney ve doğu saçak kendi coğrafi konumu. Devlet bu illerde az erişim vardı ve Kürt yetki ve özerklik takviye dini hukuk üzerinde yargı yetkisine sahip değildi mesela, aşiret reislerinin ile gayri anlaşmalar yapmak, Osmanlı El-Kadı ve müftü zorunda kaldılar. Ermeni ulusal hareketi ne Çar Alexander onun idealizm ile II de Gladstone Liberalizm güvenilir bir umut oldu onların devrimci hareketin içinden keşfetti.
ilk etkili girişim geri Ermenilere Sevr Antlaşması'nda "Wilson Ermenistan" olarak adlandırılan ne olacağını aktarmak için anlaştılar Woodrow Wilson tarafından gelmişti.
Devrim Perspektifi.
Erzurum'da kurulmuş olan gizli toplumlar, böyle 'Anavatan Koruyucular' olarak yerel gruplar, (1881) - Avrupa Way ile eğitimli Osmanlı Ermenileri örgütler oluşturulmasında girişimleri yapmaya başladı. Anavatan Koruyucuları neredeyse kesin 'Özgürlük ya da Ölüm' olarak Fransız devriminin fikir ve Yunan Devrimi etkilendi onların sloganı oldu.
Ermeni ulusal kurtuluş hareketi (daha sonra Ramgavar olarak adlandırılır) Ermeni Devrimci Federasyonu, Sosyal Demokrat Hınçak Partisi ve Armenakan kurulması ile hız kazandı. "Sosyal Demokrat Hınçak Partisi" (Hentchaks) Osmanlı İmparatorluğu'ndan Ermenistan'ın bağımsızlığını kazanmak için hedefi vardı. Ermeni Devrimci Federasyonu (ARF) başlangıçta önümüzdeki yıllarda Ermeni devletinin kurulmasına değişti Ermeni nüfuslu alanlar, özerklik için amaçlanmıştır. ABY farklı ülkelerde farklı bölümler kendi yerel siyasi atmosferi ile uyum içinde politika planlamak ve uygulamak için izin verildi Buna göre bir adem-i merkeziyetçi işleyiş benimsemiştir.
1880-1890 döneminde yerel iletişim kanallarının geliştirilmiştir. kuruluşlar, Ankara, Amasya, Çorum, Diyarbakır, Yozgat, Tokat ve altında tamamen işlevsel. 1893 yılında bunlar olmayan Ermeni konularda yönlendirilmiş duvar gazeteleri (reklam panoları gibi gazete) kullanmaya başladı. Bu malzemelerin ana teması insanlar zalimlere karşı kendi hayatının kontrolünü almalı idi. Bu ideolojik communicants Müslümanlara üzerinde herhangi bir etkisi yoktu. Bu faaliyetler, devrimciler ve Osmanlı polis arasında çıkan çatışmalarda ile sona erdi. Genellikle hapis süresi ile sonuçlanmıştır. O kağıtları yazdırabilirsiniz Eğitimli devrimcilerin himaye olduğu gibi her hapis, Osmanlı İmparatorluğu ile İngiltere arasındaki resmî değişim ile sona erdi. Ermeni devrimciler bu çatışmada sorumlu taraflar olduklarını 'muhtemel daha fazla oldu, İngiltere sonucuna vardı. Sultan panikledi ve onlar tek hükümet binalarını bombalayan, telgraf telleri kesmek gibi yerel yetkililer kendilerine karşı hareket ederler. İngiltere veya Avrupa güçler daha fazla parazit olacaktır ancak eğer bu dini fanatizm ile sona ereceğini sonucuna ve bir iç savaş (katliamlar) oluşacak.
Ermeniler başta üç imparatorluğa, Osmanlı İmparatorluğu, Rus İmparatorluğu ve Pers İmparatorluğu'nun kavşak yaşadı. Başta Avrupa'da yaşamış Ermeni diasporası, Avrupa Üniversiteleri veya ticaret yapmadan eğitim ediliyordu seçkinlerin oluşmuştur. Devrimci düşünce üç imparatorluk kapsayacak bekleniyordu değil sadece bu Cenevre olarak değil, aynı zamanda Avrupa'da (örneğin, "" Vatan Koruyucular '' olarak yerel formlar), iç. Avrupa (Ermeni diasporası) Ermeniler önümüzdeki yıl Armenakans, Hnchakians ve Ermeni Devrimci Federasyonu altında "ulusal siyaset" getireceği partilerin kurulmasına yol açan onların ezilen durumu hakkında toplantılar başladı. "Milli Siyaset" geliştirdi (bazıları için veya partiler) Bu gizli toplumlar "herhangi biri tarafından Osmanlı İmparatorluğu Ermenileri azat mümkün anlamına gelen" olarak hedeflerini belirtti. HK Vartanian Ermeni devrimci hareketin 19. yüzyıl zayıflamasına ve Osmanlı İmparatorluğu'nu azalan giderek dayanılmaz, sosyal, ekonomik ve politik koşullara doğrudan ve gerekli tepki olduğunu yazdı.
Ermeni ulusal hareketinin açıkça uluslararası bir hareketti. Ancak, Ermeni devrimcileri için pratik merkez Ermeniler, fon organize karşılamak kolayca Osmanlı İmparatorluğu'na kaynakları ve materyalleri taşımak olabilir Rus İmparatorluğu, Ermenileri oldu. çoğunlukla aktif Rus Ermeniler tarafından, Cenevre (Avrupa) kuruldu örgüt, milliyetçilik fikrini aldı ve diaspora olarak gördüğü Osmanlı İmparatorluğu, en yönettiği 1887 Kafkas devrimci düşüncede o Kafkas devrimci düşüncenin net bir iz verdi Anavatanı. Genç Ermenistan Cemiyeti zamanla daha büyük hale Kafkasya'da içinde Kristapor Mikayelian tarafından 1889 yılında kurdu. Genç Ermenistan Cemiyeti, Osmanlı topraklarına fedailere kampanyalar düzenledi. Çarlık rejimi sınırın, 1890 Gugunian Expedition olan lider örnekte genelinde eyleme girişme Rus Ermeniler tarafından herhangi bir girişimi çökertti.
Bashkaleh Direniş Armenakans Mayıs 1889 tarihinde Osmanlı İmparatorluğu arasındaki ilk kaydedilen kanlı karşılaşma oldu.
