Biçerdöver
biçerdöver, ya da sadece tahıl bitkileri hasadın bir makinedir, birleştirir. onun hasat-hasati, harman oluşan üç ayrı operasyonlar birleştirerek ve harmanlanması-içine tek bir süreçten adını kaynaklanmaktadır. Bir kombine ile hasat edilmiş bitkileri arasında, buğday, yulaf, çavdar, arpa, mısır (darı), soya fasulyesi ve keten (keten tohumu) 'dir. sahada geride atık saman kurutulmuş kalan sapları ve doğranmış ve yaymak alanında veya hayvancılık için yem ve yatak için balyalanır ya sınırlı besin maddeleri ile mahsulün yaprakları.
Biçerdöverler tarımla meşgul olmak, nüfusun küçük bir kısmını sağlayan ekonomik açıdan en önemli emek tasarrufu buluşların biridir.
Tarihi.
İskoç mucit Patrick Bell 1834 yılında Hiram Moore tarafından ABD'de icat edildi birleştirmek 1826. The biçerdöveri icat ve erken sürümleri atı veya katır ekipleri, öküz tarafından çekilmiştir. 1835 yılında, Moore tam ölçekli sürümü inşa edilmiş ve 1839 tarafından, ürünlerin üzerinde 50 dönüm hasat edilmiştir. 1860 itibariyle, birkaç metre kesme genişliği ile döverler Amerikalı çiftliklerde kullanılan birleştirir. 1882 yılında, Avustralyalı Hugh Victor McKay benzer bir fikri vardı ve 1885 yılında Sunshine Harvester ilk ticari birleştiren biçer geliştirdi.
Bazıları oldukça büyük, birleştirir, katır veya at ekipleri tarafından çizilen ve güç sağlamak için bir bullwheel kullanıldı. Daha sonra, buhar gücü kullanıldı, ve George Stockton Berry birçok çiftlikleri traktörler kullanmaya başladı boiler.Tractor çizilmiş, biçerdöverler Dünya Savaşı sonrasında yaygınlaşan ısıtmak için saman kullanarak bir buhar motoru ile birleştirmek entegre. Bu birleştirir tahıl korurken saman çıkarmak için saman ve saman yürüyüşe (eksantrik milinin küçük dişleri ızgaralar) tahıl ayırmak için bir çalkalayıcı kullanılır. Daha sonra modeller PTO çalışan ise Erken traktör çizilmiş birleştiren genellikle ayrı bir benzinli motor ile güçlendirilmiş edildi. Bu makineler, ya sonra bir vagon veya kamyonun üzerine yüklenen ya da bir burgu ile bir kamyon veya vagonun transfer oldu kadar tahıl saklanan küçük bir bin vardı torbalar içine hasat kırpma koydu.
ABD, Allis-Chalmers, Massey-Harris, International Harvester, Gleaner Manufacturing Company, John Deere ve Minneapolis Moline geçmiş veya şimdiki birleştiren önemli üreticileridir.
1911 yılında, Kaliforniya Holt Manufacturing Company kendinden tahrikli biçerdöver üretti. Avustralya'da 1923 yılında, patentli Sunshine Otomatik başlık ilk merkez beslenme kundağı motorlu biçerdöverler biriydi. 1923 yılında Kansas, Curtis kardeşler ve onların derleyen Manufacturing Company tahıl işlemede birçok diğer modern iyileştirmeler dahil bir kendinden tahrikli biçerdöver patentini aldı. Gleaner ve Güneşli Hem Fordson motorlarını kullandı. 1929 yılında Arjantin Alfredo Rotania kendinden tahrikli biçerdöver patentini aldı. 1937 yılında, Avustralya doğumlu Thomas Carroll, Kanada Massey-Harris için çalışan, kendinden tahrikli bir model mükemmel ve 1940 yılında hafif bir ağırlık modeli şirketi tarafından yaygın olarak pazarlanan edilmeye başlandı. Lyle Yost boşaltma tahıl yapma çok daha kolay, 1947 yılında birleştiren bir takım tahıl asansör olacak bir burgu icat etti.
1952 yılında Claeys ilk kendini Avrupa'da biçerdöver tahrikli başlattı; 1953 yılında, Avrupa üretici CLAAS o buğday 5 ton bir gün kadar hasat olabilir, 'Herkules' adlı bir kendinden tahrikli birleştirmek biçer geliştirdi. Birleştirmek, bu yeni tür hala kullanımda ve dizel veya benzinli motorlar tarafından desteklenmektedir. Kendi kendini temizleyen döner ekran 1960'ların ortalarında icat edilene kadar radyatör yapışmasına neden olur küçük taneler hasat sırasında saman soğutma için gerekli olan hava akımı engelleme, dışarı kustu olarak aşırı ısınmadan zarar motorları birleştirir.
Biçerdöver tasarımında önemli bir ilerleme, döner bir tasarımdı. Tahıl ilk helezoni rotor boyunca geçen yerine bir silindir ve bir konkav dış törpü çubukları arasında geçirilerek sap kaldırılır. Döner biçerdöverler ilk 1975 yılında Sperry-New Holland tarafından tanıtıldı.
Yaklaşık 1980'lerde on-board elektronik harmanlama etkinliğini ölçmek için yapılmıştır. Bu yeni enstrümantasyon operatörleri zemin hızı ve diğer çalışma parametrelerini optimize ederek daha iyi tahıl verimi elde etmek için izin verdi.
Kafaları birleştirin.
Kompleksler, özel ekinler için tasarlanmıştır çıkarılabilir kafası ile donatılmıştır. bazen tahıl platformu olarak adlandırılan standart başlık, bir "karşılıklı bıçak kesici çubuğu" ile donatılmış ve kesilir sonra kesilen mahsul burgu düşmek neden metal veya plastik dişler ile döner makarası sahiptir. Platformu, bir "esnek" platformunun, bir varyasyonu benzer ama yere yakın bakla var soya fasulyesi kesmek kontür ve sırtlar üzerinde esnek bir kesici bar vardır. Sert bir platform genellikle tahıl taneleri sadece kullanılırken, bir esnek kafa, soya fasulyesi gibi tahıl bitkileri kesebilir.
"Draper" başlıkları olarak adlandırılan bazı buğday başlıkları, bir kumaş ya da kauçuk önlük yerine çapraz burgu kullanın. Draper başlıkları nedeniyle düşük güç gereksinimleri yüksek throughputs yol çapraz burgular daha hızlı beslenmesini sağlar. Birçok çiftlikte platform başlıkları genel maliyetleri azaltmak amacıyla, yerine ayrı buğday başlıkları, buğday kesmek için kullanılır.
Dummy kafaları veya pick-up başlıkları genellikle ağır bir kauçuk kemer takılı ilkbahar-tined manyetikler, bulunmaktadır. Bunlar daha önce kesilmiş ve yığınlar veya tarama alanı içinde yerleştirilmiş olan ürünler için kullanılmaktadır. Hızlı aşağı kurumaya sonuçlanan öldürür yabani otların sarıp sarmalanması nerede bu tür batı Kanada gibi kuzey iklimlerinde özellikle yararlıdır.
Bir tane platformu mısır için kullanılabilir iken, özel bir mısır başlığı normalde yerine kullanılır. Sadece kulak (ve kabuklarından) boğazını girmek böylece Mısır baş, kulak uzak sap ve yaprak şerit yaylı rulo ile donatılmıştır. Bu çok daha az malzeme silindir geçmesi gerekiyor yana önemli ölçüde verimliliğini artırır. Mısır toplama başlığı her satır arasındaki puan varlığı ile tanınabilir.
Bazen rowcrop kafaları tahıl platformu gibi bu işlevi görülen, ancak mısır kafası gibi sıralar arasındaki puan vardır. Bu küçük taneler hasat sırasında kaldırdı ot tohum miktarını azaltmak için kullanılır.
Kendinden itmeli derleyen birleştirir sırt hasat pirinç yardımcı olmak için derin neredeyse 10in ölçme özel parça yerine lastikler veya lastikler takılmış olabilir. Bazı biçerdöverler, özellikle tip çekme çamura batan önleyen bir elmas sırtı ile lastikleri var. Bu izler yapılan adaptör plakaları olan diğer birleştirir sığabilir.
Geleneksel birleştirir.
kesme kırpma bir "zincir ve uçuş asansör" tarafından (genellikle "Feederhouse" olarak adlandırılır) besleyici boğaz kadar taşıdı, daha sonra döner "harman davul" oluşan kombine bir harman mekanizmasına beslenir (genellikle "silindir denir "), cıvatalı çelik çubuklar (törpü çubuklar) Yivli hangi. törpü çubukları harmana ya da "içbükey" karşı silindirin eylem yoluyla saman tahıl ve saman ayrı, aynı zamanda çelik çubuklar ve örgülü ızgara ile donatılmış bir şekilli "yarı davul", hangi aracılığıyla tane, saman ve küçük enkaz düşebilir, saman, oysa çok uzun olması, "saman yürüyüşe" üzerine aracılığıyla gerçekleştirilir. Bu eylem nedeniyle de tahıl yürüyüşe silindir / içbükey karşısında "şamandıra" yerine düşmesine neden saman, daha ağır olması izin verilir. tambur ve içbükey arasındaki mesafe, ince kıç ayarlanabilir ön ve birlikte optimum ayırma ve çıkış elde etmek iken davul hızı, çoğu makinelerde değişken ayarlanabilir. Elle "plakaları disawning" meşgul genellikle içbükey yerleştirilmiştir. Bunlar arpa bitkileri Kılçık kaldırmak için ekstra sürtünme sağlar. Silindirin primer Ayrıldıktan sonra temiz tohum içbükey yoluyla ve chaffer ve elekler içeren ayakkabı, düşüyor. Ayakkabı geleneksel biçerdöver ve döner biçerdöver hem yaygındır.
Hillside tesviye.
Amerika Birleşik Devletleri Pacific Northwest Palouse bölgede hidrolik yamaç tesviye sistemi ile sonradan olduğunu birleştirir. Bu bölgede dik ama verimli toprak hasat birleştirmek sağlar. Yamaçlar% 50 eğimi gibi dik olabilir. Gleaner, IH ve Case IH, John Deere, ve diğerleri hepsi bu yamaç tesviye sistemi ile birleştirir yaptık ve yerel makine atölyeleri bir satış sonrası olarak fabrikasyon add-on.
İlk tesviye teknolojisi Holt Co., bir Kaliforniya firması tarafından geliştirilen, 1891 Modern tesviye 1946 Raymond oğlu, Raymond, Jr. Raymond Alvah Hanson tarafından icat bir seviye duyarlı cıva geçiş sistemi icat ve patent ile ortaya çıkmıştır münhasıran John Deere için üretilen tesviye sistemleri 1995 yılına kadar RA Hanson Şirketi, 1995 yılında Inc., oğlu Richard, Mart 2011, şirket adını almıştır Hanson Dünya In RAHCO Uluslararası, Inc. babasından şirketi satın aldı ve onu değiştirildi birleştirir , LLC. Üretim bu güne kadar devam eder.
Hillside düzlemleme birçok avantajı vardır. Aralarında İlköğretim yamaçlarda artan harman verimliliktir. Tesviye, tahıl ve radar yanıltıcı parçacık bulutları slayt olmadan ayırıcının bir yan şasi üzerine tahıl büyük miktarlarda damping büyük bir top makine aracılığıyla gelir yerine ayrılır. Makine düzeyde tutarak, saman walker daha verimli harman için yapım, daha verimli çalışmasını mümkün. IH 453 bir yamaçta veya bir tepe kafası tırmanma olmadığını verimli harman sağlayarak hem yan-yana ve önden arkaya fırlattı hangi birleştirmek üretti.
İkinci olarak, tesviye, bölgenin dik yamaçlarında çok gerçek bir tehlike devrilme olmadan bir tepenin çevresi boyunca hasat birleştirmek tepeye yerçekimi göreli bir en birleştirmek merkezi değiştirir ve izin verir; biçerdöverler son derece dik tepeler üzerinde rulo için nadir değildir.
Yeni tesviye sistemleri büyük olanlardan kadar tilt yok. Yeni STS biçerdöverler sadece% 35 gidecek sırasında bir John Deere 9600,% 44 üzerinde düzeyinde bir Rahco yamaç dönüşüm kiti ile donatılmış birleştirir. Bu modern biçerdöverler daha az kritik tesviye yapar döner tane ayırıcısını kullanın. Palouse En çok birleştirir onları stabilize etmek için her iki tarafta çift tahrik tekerleklerinin var.
Bir tesviye sistemi bugün hala onu üreten İtalyan birleştirmek üretici Laverda Avrupa'da geliştirilmiştir.
Sidehill tesviye.
Sidehill biçerdöverler onlar harman verimli yapılabilir ve böylece yere birleştirmek seviye ki birleştiren yamaca çok benzer; ancak, bazı çok belirgin farklılıklar mevcuttur. Modern yamaç ortalama% 35 civarında seviye birleştirir, eski makineler% 50 daha yakın idi. Sidehill% 18 tek seviyesini birleştirir. Bunlar seyrek Palouse bölgesinde kullanılmaktadır. Aksine, onlar orta-batı nazik haddeleme yamaçlarında kullanılmaktadır. Sidehill biçerdöverler çok daha kitlesel üretilen kendi yamaç muadillerine göre vardır. Bir Sidehill makinenin yüksekliği seviye arazi birleştirmek aynı yükseklikte olduğunu. Hillside birleştiren yaklaşık seviye arazi daha yüksek 2-5 ayak birleştirmek ve yumuşak bir sürüş sağlamak, onları kurar çelik ekledik
Harman hızını sürdürmek.
Bazen biçerdöver kullanılan bir başka teknoloji sürekli değişken şanzıman olduğunu. Bu sabit motor harman hızını korurken makinenin yer hızı değiştirilebilir sağlar. Makine genellikle belirli bir hızda iyi çalışması için ayarlanabilir olacaktır çünkü sabit harman hız tutmak için arzu edilir.
Kendi yürür biçerdöver giriş rpm dayalı bir hız sağlanan standart manuel şanzıman ile başladı. Eksiklikler kaydedildi ve 1950'lerin başında biçerdöverler John Deere "Değişken Hız Sürücüsü" dediği donatıldı. Bu sadece ilkbahar ve hidrolik basınçlar tarafından kontrol edilen bir değişken genişlik kasnak oldu. Bu kasnak iletim giriş miline bağlanmıştır. Standart 4 vitesli manuel şanzıman hala bu tahrik sistemi kullanıldı. Operatör dişli, genellikle 3 seçersiniz. Ekstra bir kontrol onu hızlandırmak ve değişken hız sürücüsü sistem tarafından sağlanan limitler dahilinde makineyi yavaşlatmak için izin operatör sağlanmıştır. Iletim giriş mili üzerine kasnağın genişliğini azaltarak, kayış oluğunun yüksek binmek. Bu sayede o vites için zemin hızını yavaşlatan, iletim giriş mili üzerinde dönen hızı yavaşladı. Bir kavrama hala makineyi durdurun ve iletim vites değiştirmek için operatöre izin verilmiştir.
Hidrolik teknoloji geliştirilmiş olarak ilerleyen, hidrostatik şanzımanlar swathers kullanılmak üzere çok yönlü Mfg tarafından tanıtıldı ancak daha sonra bu teknoloji de birleştirir uygulanmıştır. Bu sürücü daha önce olduğu gibi 4 vitesli manuel şanzıman muhafaza, ama bu sefer iletim giriş milini sürücü hidrolik pompa ve motorlar bir sistem kullanılır. Bu sistem, bir hidrostatik tahrik sistemi denir. Motor kadar basınç üretebilen hidrolik pompa döner. Bu basınç, daha sonra aktarım için, giriş miline bağlı olduğu hidrolik motor yöneliktir. Operatör pompası tarafından sağlanan enerji kullanımı hidrolik motor yeteneğinin kontrolü sağlar kabin içinde bir kol ile sağlanır. Motorda çalkantı plaka ayarlayarak, kendi pistonların inme değiştirilir. Eğik plâka nötr olarak ayarlanırsa, pistonlar kendi deliklere hareket etmiyor ve hiçbir rotasyon dolayısıyla makine hareket etmiyor, izin verilir. Kolu hareket ettirerek, eğik plaka böylece onları delik içinde hareket sağlayan ve motor dönmeye neden ileri ekli pistonları hareket ettirir. Bu şimdiye kadar maksimum hız iletimi vites seçimi ile izin ne 0 zemin hızından kademesiz hız kontrolü sağlar. artık gerekli standart debriyaj bu tahrik sistemi kaldırıldı.
Tüm modern biçerdöverler hidrostatik sürücüler ile donatılmıştır çoğu değilse. Bunlar en bugün aşina olan tüketici ve ticari çim biçme makineleri kullanılan aynı sistemin daha versiyonlarıdır. Aslında, biçme ve diğer makinelere içine bu sürücü sistemleri yerleştirilmiş kombine tahrik sisteminin küçülme oldu.
harman süreci.
Büyük ilerlemelere mekanik ve bilgisayar kontrolünde olmasına rağmen, biçerdöver temel çalışma icat edildi neredeyse beri değişmemiştir.
İlk olarak, yukarıda tarif edilen başlık, kırpma keser ve dövme silindirine içine beslenir. Bu ekinin yolu boyunca ve çeyrek silindir şeklinde sabit yatay "törpü çubukları" bir dizi oluşur. Hareketli törpü barlar veya çubuklar ovmak saman tahıl ve saman ayrı concaved ızgaralar yoluyla mahsulü çekin. Tahıl kafaları sabit konkavları aracılığıyla düşer. Bundan sonra ne olur sorusuna birleştirmek tipine bağlıdır. En modern birleştirir, hububat, eksenel monte rotorlar ve Akış "birleştirir dikey rotor paralel ya da yarı-paralel ayarlanmış helezonları 2, bir dizi (en büyük makinelerde muhtemelen daha fazla) 3 veya 4'e göre ayakkabı nakledilir .) Eski Gleaner makinelerde bu augers mevcut değildi. Bu birleştiren bu silindir ve içbükey Feederhouse içinde yerine doğrudan Feederhouse arkasında. Sonuç olarak, malzeme "raddle zinciri" dan tarafından taşındı makinede ayarlanır benzersiz saman, yürüyüşe sınırdışı edilmesi üzerine. diğer birçok eski makinelerde, silindir yüksek yerleştirildi karşısında süzülüyor, daha uzun ve daha hafif olurken yayalar için içbükey altında. Temiz tahıl, raddle ve ayakkabının üzerine yürüyüşe arasında düştü ve geriye makineye ve bir "temiz tane tava" ve yürüyüşe arkasına konkavları arasında "yüzen" saman düşme ile ayakkabının taşındı tane.
Sperry-New Holland TR70 Çift Rotor 1975 yılında çıktı birleştirin yana, çoğu üretici geleneksel silindir yerine rotorlarla birleştirir var. Ancak, yapımcıları artık döner line-up yanında geleneksel modellerle piyasaya döndü. Bir rotor (yukarıda belirtilen derleyen dönel kavĢaktan olarak hariç) çubukları ovmak benzer plakaları ile uzun boylamasına döner monte silindirdir.
İki elekler, birbiri üzerinde bir genellikle vardır. "parmaklar" birçok satır var elekler ve temelde bir metal çerçeve, birbirine oldukça yakın ayarlayın. açıklık değişim ve geçen maddenin boyutunu kontrol etmek üzere parmak açısı ayarlanabilir. kademeli bir temizleme etkisini sağlamak için gibi alt fazla aralık ile ayarlanır. Içbükey açıklık, fan hızı ayarı ve elek boyutu kırpma düzgün harman olduğundan emin olmak için önemlidir, tahıl enkaz temiz ve makineyi giren tahıl tüm tahıl tankı ya da 'hunisi' ulaşır. (Yokuş yukarı fan hızını seyahat ederken elek sığ degrade için hesap azaltılmış olması gerektiğini, örneğin, gözlemleyin.)
Örneğin ağır malzeme, dövülmemiş başları, elek ön düşmek ve yeniden harman için içbükey iade edilir.
saman yürüyüşe elekler üzerinde bulunan ve aynı zamanda onları delikleri vardır. Saman kapalı sarsılmış ve üst elek üzerine düşer Herhangi tane bağlı kalan.
Saman yürüyüşe sonuna ulaştığında onu birleştirmek arka düşüyor. Daha sonra sığır yatak için balyalanır veya lastik kolları ile iki döner saman serpme ile yayılır. En modern birleştiren bir saman yayıcı ile donatılmıştır.
Döner ve konvansiyonel tasarımlar.
Bir süredir, hasat makineleri başları dışarı tohumlarını çaldı, ardından saman saman ayırmak için makinenin geri kalanı kullanılan ön ucunda dönen bir silindir kullanılan geleneksel tasarım, ve saman gelen kullanılmış birleştirir tahıl. İlk döner birleştirmek olarak Sperry-New Holland gelen TR70 1975 yılında getirildi. Diğer üreticilerin yakında 1979 yılında kendi N6 ile 1977 yılında 'Eksenel Akış' ve Gleaner ile, IH izledi.
Yıllarda döner yaygınlaşmasının birçok mucitler tane ayırma ve yalnız yerçekimi az merkezkaç kuvveti daha dayanıyordu öncülük tasarımlar vardı, geç yetmişli birleştirmek önce. Seksenlerin başında olarak, en büyük üreticiler işlerin çoğunu yapmak için çok daha büyük harman silindir ile "walkerless" tasarım üzerinde yerleşmiş. Avantajları hızlı tahıl hasat ve sık sık bir araya geleneksel harman silindir hızlı dönme hızları ile kırık kırılgan tohumların, bir nazik tedavi edildi.
Bu döner dezavantajları (artan güç gereksinimlerini ve aşırı pulverization saman yan ürünü) birleştiren geç doksanlı yıllarda geleneksel biçerdöverler bir diriliş istenir oldu. Belki gözden kaçan ama çalışan döner makineler, geleneksel makinelerde istihdam edildi geniş motorlar, makinelerin iki tip benzer üretim kapasitelerini teslim edildiğinde, yine de gerçek. Ayrıca, araştırma toprağa yerüstü bitki kalıntısı (saman) içeren sanıldığından daha toprak verimliliğini yeniden inşası için daha az yararlı olduğunu göstermeye başlamıştı. Bu toprağa pulverize saman çalışma daha faydadan bir engel haline geliyordu. Besi sığır eti üretimi bir artış da yem olarak saman için daha yüksek bir talep yarattı. Saman yürüyüşe kullanmak Konvansiyonel biçerdöverler, saman kalitesini korumak ve balyalanmış ve sahadan kaldırılması için izin verir.
Yangınları birleştirin.
Tahıl yangınları kaybı dolar her yıl milyonlarca sorumludur birleştirir. Yangınlar genellikle toz ve kuru bitki enkaz birikir motorun yanındaki başlar. 1984 yılından 2000 yılına kadar, 695 büyük tahıl birleştirmek yangınlar yerel itfaiye bildirildi. Statik elektriği azaltmak üzere zincirleri sürükleme biçerdöver yangınların önlenmesi için kullanılan bir yöntemdir, ancak biçerdöver yangınları neden bağlantılı statik elektrik rolü kurulacak henüz.
