Kaynak kask
Bir kaynak kask flaş yanığı, ultraviyole ışık, kıvılcım, kızılötesi ışık ve ısı gözler, yüz ve boyun korumak için kaynak belirli türlerdeki yaparken kullanılan başlık türüdür.
En yaygın tür korumalı metal ark kaynağı, gaz tungsten ark kaynağı, gaz metal ark kaynağı olarak ark kaynak işlemleri ile kullanılabilir. Kaynak kask ark göz, kornea iltihaplı bir acı durumu önlemek için gereklidir. Kaynak kask görme kaybına yol açabilir yanıklar, retina da önleyebilirsiniz. Her iki durum da, oldukça konsantre bir ultraviyole korumasız maruz kalma ve kaynak ark tarafından yayılan kızılötesi ışığın neden olur. Kaynak ark gelen Ultraviyole emisyonları da kaynak nispeten kısa bir süre içinde bir güneş yanığına benzer durumun neden ortaya çıkarılan cilde zarar verirler.
Günümüzde kullanılan modern kaynak kask ilk Willson Ürünleri tarafından 1937 yılında tanıtıldı.
Çoğu kaynak kask kaynakçı işe görebilirsiniz hangi aracılığıyla bir lens gölge denilen bir filtre ile kaplı bir pencere bulunmaktadır. En kask olarak, cam renkli cam, renkli plastikten, ya da polarize bir lens çiftinden oluşan bir değişken yoğunluk filtresi yapılmış olabilir.
Speedglas (TM) Otomatik Kararan filtreler.
1981 yılında, Hornell adlı bir İsveçli üretici Speedglas (TM) Otomatik Karartma Filtre, sensörler parlak kaynak arkı algılar otomatik olarak kararıyor LCD elektronik obtüratör tanıttı.
Bu tür elektronik otomatik kararan kask, kaynakçı artık kaynak ve daha sonra onların yüzüne kask düşürmek için kendi başını sallamak için hazır almak zorunda. Geleneksel pasif filtre karşı bir Otomatik Karartma Filtre (ADF) avantajı kaynakçı elle değil, sadece zaman kazandırır kaynak kask konumunu ayarlamak gerek olmadığını, aynı zamanda son derece parlak ve zararlı ışığa maruz kalma riskini azaltır kaynak işlemi tarafından oluşturulan.
Ocak 2004'te, 3M Speedglas (TM) otomatik kararan kask markası ve patent olmak üzere Hornell tüm varlıklarını satın aldı. Speedglas (TM) kask artık 3M tarafından satılmaktadır.
MannGlas.
1970 ve 1980'lerde, Steve Mann insanların daha iyi görmesine yardım etmek başlangıçta görme yardımı olarak, Generation-1 ve Nesil-2 "Sayısal Göz Glass" tanıtıldı. Bu aparatın erken sürümleri Bazı kaynak kasklar yerleşik ve kaynak kullanıldı. Ayrıca bakınız, IEEE Teknoloji ve Toplum 31 (3) ve ek madde "başlıklı GlassEyes"
1980'lerde ve 1990'ların başında, Mann bkz kendini (ve diğerleri) yardımcı olmak için yüksek dinamik aralık görüntüleme (HDR) icat daha: "dijital dinamik menzilini arttırmak için aynı sahnenin birden çok resim birleştirerek ilk rapor Mann gibi görünüyor" içinde "dinamik aralık donanıma Tahmini teorisi yaklaşımı çoklu pozlama kullanarak"
Emniyet.
Tüm kaynak kasklar gibi ultraviyole ve kızıl ötesi ışınlardan korunma tehlikeye düşürebilecek çatlaklar olarak zararlardan duyarlıdır. Gözleri korumanın yanı sıra, kask ark tarafından ve UV hasarı oluşturulan sıcak metal kıvılcım yüzü korur. Havai kaynak, bir deri kafatası kap ve omuz kapak baş ve omuz yanıkları önlemek için kullanıldığı zaman.
Kaynak gözlüğü.
Yeşil cam gözlük meşale kaynak kullanımını gerekli ve aynı zamanda ANSI standartlarına sahiptir. Uzun süreler koruması için (daha önce) gözle sıcak metal (ya da meşale) görüntülerken gözler için gereklidir. Düşük ışık gibi görünüyor olsa da dalga boyları olmayan görünür spektrumda aydınlıktır. Bunlar aracılığıyla görmek ve kask daha giymek kolaydır.
ANSI standartları.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kaynak kasklar için endüstri standardı göz koruma cihazları geniş bir yelpazede performansını belirten ANSI Z87.1 + olduğunu. Standart onlar karanlık durumda değil olsa bile otomatik kararan kask UV ve IR hem de karşı tam koruma sağlamak gerekir. alıcılar kask (uygun etiketleme ile gösterilir) ANSI Z87.1 uyumlu olduğunu teyit etmelidir, böylece standart, isteğe bağlıdır.
