Y-kromozomal Adam
İnsan genetiği, Y-kromozomal Adem (Y-MRCA) olan tüm yaşayan insanlar patrilineally soyundan kime en son ortak atadan (MRCA) verilen gayrı resmi isim (sadece baba ya da aile ağacının erkek çizgisinde geri izleme ). Bununla birlikte, başlıkta adı geçen sürekli tek bir bireysel sabit değildir (aşağıya bakınız).
Y-kromozomal Adam İncil Adem adını, ancak kromozom taşıyıcısı yaptığı süre içinde hayatta sadece insan erkek değildi edilir. Onun diğer erkek çağdaşlarının da sadece babanın soyundan gelen iniş yoluyla, tanımı gereği, bugün hayatta kökenini var ama.
Y-MRCA yaş değişik 188000, 270000, 306000, ve 142.000 yıl olarak tahmin edilmiştir. Mart 2013 yayınlanan bir kağıt 338.000 yıllık eski bir tahminini bildirdi. Ardından Ağustos 2013 yılında iki eşzamanlı raporlar biri 180.000 200.000 yıl önerdi ve dokuz farklı popülasyonların genom dizisi dayalı başka, 120.000 ve 156.000 yıl arasında yaş gösterilen, genç tahminler.
Y-kromozomal Adam benzer bir şekilde, Mitokondriyal Havva Afrika'da yaklaşık 140.000 200.000 yıl önce yaşamış tüm canlı insanların matrilineally soyundan kimden kadın olduğunu. tahmini anneler aracılığıyla miras mtDNA dayanmaktadır. Teorik olarak, Y-kromozomal Adem ve Havva Mitokondriyal aynı anda yaşamış gerektiğine inanıyoruz gerekli değildir. Ancak daha yeni bulgular (2013) iki kişi de eş olmuş olabilir ihtimalini düşündürmektedir.
Tanımı.
Y-kromozomal Adam varlığı Y kromozomu moleküler evrim teorileri uygulanarak tespit edilmiştir. Otozomal aksine, insan Y-kromozomu mayoz sırasında X kromozomu ile sık sık rekombinasyona değil, ama genellikle babadan oğula bozulmamış aktarılır; ancak Y kromozomunun ucunda pseudootozomal bölgelerde X kromozomu ile yeniden birleşebileceği. Mutasyonlar Y kromozomu içinde periyodik olarak ortaya çıkar ve bu mutasyonların sonraki nesillere erkekler aktarılmaktadır. Bu mutasyonlar, paylaşılan babasoylu ilişkileri belirlemek için markerler olarak kullanılabilir. Belirli bir mutasyon paylaşan Y kromozomları haplogroups olarak adlandırılır. Belirli bir haplogroup içinde Y kromozomları tanımlayan mutasyonu taşıyan ilk kişi oldu ortak bir babanın soyundan gelen ataya varsayılır. (Aynı mutasyonu birden fazla gerçekleşmesi için mümkün olduğu gibi bu varsayım, yanılıyor olabilir.) Y kromozomu bir soy ağacı inşa edilebilir, soy boyunca puan dallanma olarak hizmet mutasyonlar. Tüm canlı erkeklerin Y kromozomları onun Y kromozomu türemiştir Y-kromozomal Adam aile ağacının kökünde konumlandırılmış.
Araştırmacılar kendi orijinal durumuna mutasyona uğramış DNA segmentleri tersine çevirerek atalarının Y kromozomu DNA dizilerini yeniden inşa edebilir. bir DNA sekansının en olası orijinal veya ata durumu yakında ilgili bir tür, örneğin şempanze ve goriller, genellikle insan olmayan primatlar kişilerce insan DNA dizileri ile karşılaştırılması ile belirlenir. Y-kromozomu soy bilinen mutasyonları tersine çevirerek, MRCA, Y-kromozomal Adam bir varsayımsal atalarının dizisi varılabilir.
Yaşadığı bir zaman Y-kromozomal Adam DNA sekansını belirlemek ve birbirlerine-insan dışı bir primat sekansı ile karşılaştırıldığında birbirleri ile en az mutasyonlar paylaşan soyları arasındaki en farklı insan Y-kromozomu soy belirlenmesini içerir Bir filogenetik ağaç. En farklı soy ortak atası nedenle tüm soyların ortak atası olduğunu.
Y-kromozomal Adem'in varlığı tüm kıtalardan gelen kişileri dahil Y kromozomu dünya çapında bir numunesi ile de teyit edilmiştir. Afrika-Y-kromozomu soy ya da haplogroups bir dizi birbirinden en farklı olduğu bulunmuştur ve Afrikalı olmayan soy Afrika'da bulunan birkaç soyların alt-gruplar için belirlenmiştir. Burası Afrika Y-kromozomal Adem'in büyük olasılıkla ev olduğunu ileri sürdü.
Değil bir sabit birey.
başlığı "Y-kromozomal Adam" kalıcı tek bir kişi üzerinde sabit değildir. O ikisi günümüze gelmiş kesintisiz soyları olan en az iki oğlu vardı Y-kromozomal Adam tanımından izler. Bu oğullarından biri ama tüm soyları dışarı ölürsek ilk soyundan hem de en az iki oğlu vardı, kim ulaşılana kadar, daha sonra "Y-kromozomal Adam" başlığı, onun babasoylu torunları ile kalan oğlu ileriye kayar yaşayan babanın soyundan gelen torunları.
Bir soy dışarı öldü kez geri alınamayacak biçimde ve bu mekanizma, böylece sadece ileri zamanında "Y-kromozomal Adam" unvanını kaydırabilirsiniz. Böyle bir olay birçok bazal haplogroups toplam nesli nedeniyle olabilir.
Zaman içinde ileriye kaydırmak için Y-kromozomal Adam başlığı yeteneği, Y-kromozomal Adem'in DNA dizisinin tahmini, aile ağacı görevinden, yaşadığı zaman ve menşe onun yerine ek olarak, hepsi Gelecekteki revizyonlar tabi.
Aşağıdaki olaylar, bireysel belirlenmiş Y-kromozomal Adam kim tahminini değiştirmek istiyorsunuz:
Soy ağacı.
İnsan Y kromozomunun ilk sıralama (Karafet ve ark., 2008) iki en bazal Y-kromozomu soy Haplogroup A ve Haplogroup BT olduğunu öne sürdü. Haplogroup A Afrika'nın bazı bölgelerinde düşük frekanslarda bulundu, ancak bazı avcı-toplayıcı gruplar arasında yaygın olduğunu. Haplogroup BT soy Afrika Y-kromozomu soy çoğunluğu ve hemen hemen tüm Afrikalı olmayan soy temsil etmektedir. Y-kromozomal Adam bu iki soy kökü olarak temsil edildi. Haplogroup A ve Haplogroup BT Y-kromozomal Adem'in iki erkek soyundan soy temsil etti.
Ancak, tek bir kağıt (sonraki bulgularla için aşağıya bakınız) etrafında 142.000 yıl önce bu olayı yerleştirilir. Cruciani ve diğ. 2011, Y-kromozomu ağacında derin bölünmüş oldukça Haplogroup A ve Haplogroup BT arasında daha Haplogroup A iki önceden bildirilen subclades arasında bulunmuştur belirlenmiştir. Subclades A1b ve A1a-T şimdi ağacın köküne doğrudan inmeye inanılan ve şimdi Y-kromozomal Adem'in iki oğlunun soy temsil etmektedir. Y-kromozomu soy ağacı yeniden düzenleme haplogroup A olarak sınıflandırılan soyların zorunlu monofiletik clade oluşturmazlar anlamına gelir. Haplogroup A nedenle Haplogroup Bir çoğu uzaktan akraba Y kromozomu içeren rağmen, Haplogroup BT tanımlayan işaretçileri sahip olmayan soy bir koleksiyon anlamına gelir.
M91 ve P97 mutasyonu Haplogroup BT adlı Haplogroup A ayırt eder. Haplogroup bir kromozom içinde, M91 markör 8 T nükleobaz birimlerinin bir streç oluşur. Haplogroup BT ve şempanze kromozomlarda, bu işaretleyici 9 T nükleobaz ünitelerinden oluşmaktadır. Bu desen Haplogroup BT 9T streç atalarının sürümü ve Haplogroup Tek nükleobaz silinmesi tarafından kuruldu olduğunu olduğunu ileri sürdü. Her ikisi de 8Ts olan M91 sahip olarak haplogroups A1b ve A1a haplogroup A subclades kabul edildi.
Ancak Cruciani ve diğerlerine göre. 2011, M91 işaretleyici çevreleyen bölge tekrarlayan mutasyonlar eğilimli bir mutasyon hotspot. Bu Haplogroup A 8T streç 1T bir ekleme ile ortaya çıkan türetilmiş devleti olabilir M91 ve Haplogroup BT 9T atalarının devleti olabilir mümkündür. Subclades A1b ve A1a-T, Haplogroup A derin dalları, hem 8Ts ile M91 aynı sürümünü sahip açıklıyor. Ayrıca Cruciani ve diğ. 2011 da Haplogroup A tanımlamak için kullanılır P97 markör, haplogroup A ata durumu değil haplogroup BT türetilmiş durumunu sahip olduğu tespit edilmiştir.
Kökeni.
İlk çalışmalarda insan Y-kromozomu çeşitliliğinin muhtemel kaynağı olarak Doğu Afrika ve Güney Afrika'yı karıştığı. Bazal soy, Haplogroup A ve B Haplogroup bu bölgelerde en yüksek frekansları elde çünkü bu oldu. Ancak Cruciani ve diğerlerine göre. 2011, en bazal soylar Batı, Kuzeybatı ve Orta Afrika'da tespit edilmiştir. 2204 Afrika Y-kromozom bir örneklemde, 8 kromozom ya haplogroup A1b veya A1a aitti. Haplogroup A1a iki Faslı Berberiler, tek Fulbe ve Nijer biri Tuareg tespit edilmiştir. Haplogroup A1b Southern Kamerun'da ve bir Cezayir Berber üç Bakola pigmeleri tespit edilmiştir. Cruciani ve diğ. 2011 Y-kromozomal Adam bir yerde Orta-Kuzeybatı Afrika'da yaşayan, verilerle iyi uyuyor öneririz.
Kasım 2012, Scozzari tarafından yapılan bir çalışmada "vd." birlikte merkezi-batı Afrika'daki antik Y-soy son bulgularla, "A1b haplogroup için Afrika kıtasının kuzey-batı kadranda bir menşe hipotezini güçlendirilmiş ve insan MSY çeşitliliğin coğrafi kökeni ile ilgili yeni kanıtlar sunmaktadır ".
Farklılıklarımız 2013 ve isimlendirme keşfedildi.
Mart 2013 yayınlanan bir keşif Haplogroup A1b Haplogroup A0 adını ve Haplogroup A00 lakaplı eski bir sapma, ilan önerdi.
bir Afrikalı-Amerikalı adam Family Tree DNA ile ticari soy analiz için DNA'sını teslim sonra keşif ortaya çıktı. Onun Y-kromozomu zaman bilinen tüm Y-kromozom oldukça farklıydı. Michael F. Hammer tarafından yönetilen bir grup araştırdık. İlk öznenin Y-kromozomu olmasına rağmen, daha sonra Kamerun test (o adını Haplogroup A0 en ayrılması öncesinde diğer kaybolmamış soy ayrılmış şekilde adlandırılır) onun haplogroup A00, bu haplogroup da Mbo erkeklerin az sayıda dahil bulundu adında En genetik olarak farklı mutasyonların sayısı açısından. Adem yaşı (bilinen mutasyon oranlarına göre) Y-kromozomu genomu içindeki mutasyonlar tahmin edildi ve şimdiki Mitokondriyal Havva tahmini yaş ve anatomik olarak modern insanın bilinen en eski fosil aşan olduğu tespit edilmiştir.
Ağustos 2013 yılında iki rapor daha genç yaş önermek, aslında, Y-kromozomal Adem ve Havva Mitokondriyal ikisi de aynı anda yaşamış olabileceğini düşündürmektedir. Birinde, Università di Sassari Paolo Francalacci liderliğindeki İtalyan genetikçiler ortak için 180.000 200.000 yıllık bir tahmin belirtilen 1204 Sardunya erkeklerden gelen erkek özgü tek nükleotid Y-kromozomu polimorfizmlerinin diziliminin (MSY-SNP) bildirdi baba soy aracılığıyla tüm insan kökeni. Tıp genetikçiler Stanford Üniversitesi önderliğinde diğer çalışmada, Y-MRCA 9 farklı popülasyonlar 69 erkek genom dizileme dayalı, 120.000 ve 156.000 yıl önce arasında yaşamış olduğu bildirildi. Buna ek olarak, onlar yaklaşık 99.000 ile 148.000 yıl Mitokondriyal Havva yaşını tahmin. Bu erkek ve kadın MRCA yaş arasındaki farklılıklar uzlaşabilir olduğunu ima eder.
Ancak, bu iki çalışma dikkate zamanında çok daha eskilere "Adem gerçek Y-kromozomu" koyar yeni keşfedilen Haplogroup A00, içine almadı.
Zaman aralığı.
Y-kromozomal Adem yaşadığı zaman insan Y-kromozom bir moleküler saat uygulanarak belirlenir. Sık sık 16,000 baz çifti kısa bir sekansa sahiptir ve mutasyon mitokondriyal DNA, aksine, Y kromozom önemli ölçüde daha uzun 60000000 baz çifti olan, ve daha düşük bir mutasyon oranı vardır. Y kromozomunun Bu özellikler onun polimorfizmlerinin belirlenmesi yavaşladı ve bir sonucu olarak, Y-kromozomu mutasyon oranı tahminlerinin doğruluğunu azalttı. Böyle Thomson ve ark olarak ilk çalışmalar. 2000, Y-kromozom Adam yaklaşık 59.000 yıl önce yaşamış önerdi. Bu tarih Y-kromozom Adam yaklaşık 84.000 150.000-200.000 yıl önce yaşamış onun kadın meslektaşı Mitokondriyal Havva, sonra yaşamış önerdi. Bu tarih aynı zamanda Y-kromozomal Adam çok yakın ve muhtemelen sonrasında inanılan Afrika'dan göç 50,000-80,000 yıl önce yer almış bir dönemde yaşamış anlamına geliyordu.
Adem ve Havva'nın tarihleri ​​bu farklılığın verilen bir açıklama kadın yüzünden polygyny uygulamasına erkeklere göre daha üreyen daha iyi bir şans var idi. Bir erkek birey birkaç eşleri varsa, o etkili üreyen ve sonraki nesillere kendi Y kromozomu üzerinde geçmesini toplumda diğer erkekleri engelledi. Öte yandan, polygyny sonraki nesillere kendi mitokondriyal DNA geçen bir toplumda çoğu kadın engellemez. Erkek ve kadın, bu farklı üreme başarısı geleceğe ısrarcı kadın soy göre daha az erkek soy yol açabilir. Bunlar daha az erkek soylar kayması daha duyarlıdır ve büyük olasılıkla daha yeni bir ortak atadan üzerinde birleşir olacaktır. Bu potansiyel Y-kromozomal Adam ile ilişkili daha yeni tarihleri ​​açıklardı.
Cruciani ve arkadaşları tarafından 2011 çalışma. Y-kromozomal Adam anlamlı önce, yaklaşık 142.000 yıl önce yaşamış önerdi daha önce Thomson tarafından önerilen nereden tahmin "ve ark." 59.000 yıl 2000. Eski TMRCA ek mutasyonların keşfi ve Haplogroup A soy resequencing aşağıdaki y-kromozom phylogeny omurgası yeniden düzenlenmesi nedeniyle oldu. Çalışmaya göre, Y-kromozomal Adem yaşadığı kesin bir tarih belirleme kullanılan mutasyon oranının doğruluğuna bağlıdır. Ama haplogroups A1b ve A1a kök haplogroups A ve BT kökünden MRCA yeniden konumlandırılması hala Y-kromozomal Adam önce tahmin edilenden daha büyük olduğunu gerektirir. Cruciani ark. Göre, çok eski tarih insanın kökeni modelleri ile uzlaştırmak için daha kolaydır.
Bir Mart 2013 kağıt Afrikalı-Amerikalılar daha önce bilinmeyen, çok farklı Y kromozomu (237.000 581.000 yıl önce% 95 güven) 338.000 yıl önce daha geriye tahmin Y-MRCA itti hangi bulunamadı edildiğini claimeed. Sonuç savunuyor takip kağıt çelişki olduğu araştırmacıların tahmin ortalamalara dışarı oldukça üzere 208.300 (163.900 260.200 kadar soyu için bir şişirilmiş geri kalma, üretilen metodolojik kusurları bozulmaz edildi istihdam istatistik ve analitik teknikler ). Ağustos 2013 yılında yayınlanan sonraki çalışmalar tarihli yaklaşık 120.000 200.000 yıl soyların A00, A0 ve A1A hariç Y chomosomes arasında MRCA. Mart 2014 yılında A00 hariç soy MRCA yaklaşık 200.000 yıl olarak tahmin edilmiştir.
