Türler arası rekabet
Arası rekabet, ekoloji, "farklı" türlerin bireyleri bir ekosistemin (örneğin yiyecek veya yaşam alanı) aynı kaynak için rekabet ettiği bir rekabet biçimidir. Yarışmanın diğer form aynı türün canlıları da kapsar tür içi rekabet vardır.
Yoğun bir ormanda bir ağaç türleri ağaç türleri çevreleyen daha uzun büyürse, gelen güneş ışığı daha absorbe edebilir. Ancak, daha az güneş ışığı uzun ağacın, böylece interspesifik rekabetin gölgeli ağaçlar daha sonra kullanılabilir. Leoparlar ve aslanlar iki tür aynı av üzerinde beslenir çünkü aynı zamanda, türler arası rekabet olabilir ve daha az yiyecek olacaktır, çünkü olumsuz öteki varlığı ile etkilenebilir.
Rekabet sadece bir toplum yapısını etkileyen birçok etkileşim biyotik ve abiyotik faktörler olduğunu. Ayrıca, rekabet her zaman basit, doğrudan etkileşim değil. Iki ayrı türün bireyleri aynı bölgede bir sınırlama kaynak paylaştığınızda türler arası rekabet oluşabilir. Kaynak her iki popülasyonlar değil ise, o zaman verimi, büyüme indirilir, veya hayatta kalma, en az bir türün neden olabilir. Arası rekabet nüfusunu, topluluklar ve etkileşim türlerin evrimini değiştirme potansiyeline sahiptir. Bireysel organizma düzeyde rekabet girişim veya sömürücü rekabet olarak ortaya çıkabilir.
Doğrudan rekabet bireyler, nüfus ve türler arasında gözlenmiştir, ancak rekabet büyük gruplar evriminde itici gücü olmuştur dair çok az kanıt vardır. Amfibi, sürüngen ve memeliler arasında örneğin,.
Mekanizmalar.
Sömürücü rekabet.
İstismarcı rekabet bir tür azaltır ya da daha fazla etkin bir şekilde bir kaynak kullanmaktadır ve bu yüzden, diğer türler için kaynak etkilenen maddesinin erişilebilirliğini azaltan herhangi biri rekabet şeklidir. Girişimin bundan kaynak kullanımının etkisi ayrılması kolay değildir. Sömürücü rekabetin iyi bir örnek bitki floem de özsuyu üzerinde yarışan yaprak biti türünde bulunur. Konukçu bitki sap beslenen her yaprak biti türleri rakip türler için daha az bırakarak, kaynağın bazı kullanır. Bir çalışmada, "Fordinae geoica", son söylenen türler% 84 hayatta kalma bir azalma sergiledi ölçüde üzerinden rekabet "F formicaria" gözlendi. Başka bir örnek, bir kızı cins formu onların doğal habitatların gelen cins "Darevskia" nin biseksüel kaya kertenkele yönlendirdiğini; kertenkele partenogenetik formları asla saldırgan davranışlar gösteren, çünkü girişim yarışması, bu durumda göz ardı edilebilir.
Rekabetin Bu tip büyük ağaçlar gölgelik hakim ve böylece az ışık altında yaşayan küçük rakipleri ulaşmak için izin ormanlarda görülebilir. Bu etkileşimler nüfus dinamikleri ve her iki türün dağıtımı için önemli etkileri vardır.
Görünür rekabet.
Görünür rekabet tabiatında iki veya daha fazla türün daha yüksek trofik seviyede doğal düşmanları ortak etkiler oluşur. Iki türün ortak bir yırtıcı paylaşırsanız onlar tüketime kendilerini daha az kullanılabilir hale getirmek için bir girişim olarak, örneğin, belirgin rekabet, iki av kalemleri arasında bulunabilir.
Karıştırmak rekabet.
Bir kaynak, tüm ihtiyaçları için yetersiz olduğunda Sinyal Değiştirme rekabet ortaya çıkar. Her yarışmacı nüfus artışında bir depresyona yol açan, eşit miktarda, ama asla ihtiyacı miktar alır.
Sonuçları.
Daha önce değinilen olanlar da dahil olmak üzere birçok çalışma, interspesifik rekabetin hem bireyler ve toplumlar üzerinde önemli etkileri olduğunu göstermiştir. Bu etkilerin Dokümantasyon organizmanın her büyük şube türlerde bulunmuştur. türler arası rekabet etkileri de toplumlara ulaşabilir ve rekabeti önlemek için uyum bile türlerin evrimini etkileyebilir. Bu evrimin bir yaşam türlerin, niş ayrılması ve yerel nesli dışlanmasına neden olabilir. diğer türler adapte olmalıdır zamanla bu türlerin değişiklikler toplulukları değiştirebilirsiniz.
Rekabetçi dışlama.
Rekabetçi dışlama prensibi aynı uzay ve zamanda aynı şekilde aynı kaynak kullanımı iki türün bir arada olamaz ve arada iki türün sırayla zamanla birbirinden uzaklaşır gerektiğini belirtiyor. Bir türler genellikle kaynak kullanımında avantaj sergileyecek. Bu üstün yarışmacı sınırlayıcı kaynağın daha verimli kullanımı ile diğer out-yarışacak. Bunun bir sonucu olarak, daha aşağı bir rakip zamanla popülasyonunda bir azalma yaşayacaktır. Bu alan dışında ve üstün yarışmacı ile değiştirilecektir.
Rekabetçi dışlama iyi belgelenmiş bir örnek Dolly Varden charr ("Salvelinus Malma") ve Japonya beyaz benekli char ("S leucomaenis") arasındaki oluştuğu gözlendi. Bu türlerin her ikisi de morfolojik olarak benzer ama eski tür öncelikle ikincisi daha yüksek rakımlarda bulundu. Örtüşme bir bölge olmasına rağmen, her türün daha iyi hale zamanla yaşam adapte ederek baskın bölgedeki diğer dışlanmış. Bazı tür durumlarda, her bir türün orijinal habitat özel bir segmente yerinden alır. Her tür yarışma muzdarip olduğundan, doğal seleksiyon bu şekilde rekabetin kaçınma yanadır.
Niş farklılaşma.
Niş farklılaşma rekabetçi dışlama kaynak kullanımı arasındaki farklılıklar yol açan bir süreçtir. Önceki örnekte, niş farklılaşması mekansal deplasman sonuçlandı. Diğer durumlarda, aynı zamanda rekabeti engellemek için diğer değişikliklere neden olabilir. Yarışma kaçınma ulaşılabilir ise, her tür niş bir kenarını işgal edecek ve böylece rekabeti minimize o bölgede daha uzmanlaşmış hale gelecektir. Onlar niş farklılaşması denilen niş kendi kenarına, daha uzmanlaşmış hale geldikçe bu fenomen genellikle zamanla türlerin ayrılması ile sonuçlanır. türler ancak niş çakışmasını önlemek için ayrı habitatlarda olmak zorunda değilsiniz. Bazı türler, farklı kaynaklar onlar normalde rekabeti önlemek için olduğundan daha kullanılmasından bölgesel uyum.
Çok benzer türler bunlar üst üste kendi yaşam kullanımını değiştirmek kuşlarda birkaç iyi belgelenmiş olgu olmuştur. Örneğin, farklı gıda kaynaklarını tüketir veya farklı yuvalama yaşam veya malzeme kullanabilirsiniz. Galapagos Adaları üzerinde, ispinoz türlerinin sınırlı kaynakları kullanmak ve rekabeti en aza indirmek için birkaç kuşak diyet uzmanlık değiştirmeye gözlenmiştir.
Bazı durumlarda, üçüncü parti türleri rakip türlerin zararına veya yararına müdahale. Bir laboratuvar çalışmasında, iki rakip bakteri türlerinin arasındaki birlikteliği faj parazitler tarafından aracılık edildi. Etkileşim Bu tür aslında bakteri toplulukları çeşitliliği korumak için yardımcı oldu ve çok tıbbi araştırma yanı sıra ekoloji etkileri ulaşan etti. Benzer etkiler rekabetçi üstün türler üzerinde beslenen bir kilit taşı avcı eylem sonucunda birçok topluluklar için dokümante edilmiştir.
Yerel söndürme.
Bir veya daha fazla rakiplerinin yerel nesli az niş ayrılması veya rakip dışlanma daha belgelenmiş olmasına rağmen, bu meydana gelmez. Yapay kaya havuzları zooplankton kapsayan bir deneyde, yerel türlerin yok olma oranlarının türler arası rekabet alanlarında anlamlı derecede yüksek bulundu. Bu durumlarda, bu nedenle, olumsuz etkileri de toplumların tür zenginliği sadece nüfus düzeyinde değil ama.
Topluluklar üzerindeki etkileri.
Daha önce belirtildiği gibi, türler arası rekabet toplum bileşimi ve yapısı üzerinde büyük etkiye sahiptir. Türler, yerel nesli ve rekabetçi dışlama Niş ayrımı ancak olası etkileri bazılarıdır. Bunlara ek olarak, arası rekabet birbirine dayanmakta etkileri kaskadının kaynağı olabilir. Böyle bir etkinin bir örneği Amerika Birleşik Devletleri, Mor-loosestrife bir istilacı türlerin giriştir. Sulak topluluklara tanıtıldı Bu bitki genellikle doğal floranın çok outcompetes ve daha yüksek trofik düzeyde birçok diğer türlere tür zenginliği, yiyecek ve barınak azalır. Bu şekilde, tek bir türün bir çok diğer türlerin yanı sıra diğer etkileşimleri sayısız yoluyla popülasyonları etkileyebilir. Çünkü her ekosistemi ve habitat oluşturan etkileşimleri karmaşık web, interspesifik yarışmanın sonuçları, karmaşık ve site özeldir.
Lotka-Volterra modeli.
popülasyonları üzerindeki türler arası rekabetin etkileri etkileşimleri teorik tahmin oluşturur Rekabet Lotka-Volterra denklemleri olarak adlandırılan bir matematiksel model içinde resmiyet edilmiştir. Diğer her türün etkilerini birleştirir. Bu etkiler, sırasıyla birinci ve ikinci nüfus için ayrı ayrı hesaplanır:
Bu formüllerde, N K taşıma kapasitesi, r artışı içsel oranı ve α rekabet katsayısı, t zamanı, nüfus büyüklüğü olduğunu. Sonuçlar diğer türler türler hesaplanarak üzerindeki etkisini göstermektedir. Sonuçlar türlerin geleceği için bir eğilim ve olası tahmini göstermek için grafikle gösterilebilir. Bu model ile ilgili bir problem hesaplanması çalışması için bazı varsayımlar yapılmıştır olmasıdır. Bunlar taşıma kapasiteleri ve her iki türün rekabet katsayılarının eksikliği ve sürekliliği bulunmaktadır. Ekolojinin karmaşık yapısı bu varsayımlar nadiren alanda doğru olduğunu belirler ama modeli bu önemli kavramların gelişmiş anlaşılması için bir temel oluşturur.
