James O'Halloran
James O'Halloran Bir Quebec avukat ve siyasi figür oldu (doğum c.1820, 1 Haziran 1913 öldü). O Fermoy, İlçe Cork, İrlanda yakın (bazı kaynaklar 1821 söylüyorlar) 1820 hakkında doğdu ve o Vermont Üniversitesi'nde okudu ve Meksika ile savaş sırasında ABD ordusunda görev 1828 yılında ailesi ile birlikte Kanada'ya geldi. O 1852 yılında bar başvurdu ve Cowansville uygulama kuruldu, 1849 yılında Kanada Aşağı döndü. O parti allık bir üyesi olarak Missisquoi için Kanada İl Yasama Meclisine seçildi; O Konfederasyonu karşı 1863 yılında yeniden seçildi. O'Halloran 12 Şubat 1864 tarihinde Kraliçe'nin Müşaviri seçildi.
O Güneydoğu Railway kurulmasına yardımcı ve ilk başkanı olarak görev; daha sonra Kanada Pasifik Demiryolu tarafından satın alındı. O'Halloran sonra Quebec Kanada Pasifik Demiryolu için avukat oldu. O 1882-1883, 1876 yılında Cowansville ilk belediye başkanı olarak görev yapmış ve 1886 den 1891 kadar o 1 Haziran 1913 tarihinde öldü ve iki gün sonra (eski Metodist) Birleşik Kilise mezarlığında toprağa verildi.
Konfederasyonu Tartışmalar.
Kanada James O'Halloran İl Parlamentosu Missisquoi binmesini temsil Yasama Meclisi üyesi olarak Kuzey Amerika'da İngiliz illerde önerilen konfederasyon tartışması sırasında, 8 Mart 1865 tarihinde bu konuşma. Metin, İngiliz Kuzey Amerika İller Konfederasyonu, 3. serisi, 8. Parlamentosu (Hunter, Rose & Co, Quebec, 1865) Konu Parlamento Tartışmalar dan s. 792-799 alınır.
BAY. O'HALLORAN-Önce ilerlemeden, Sayın Başkan, ben bu düzeni esas hakkındaki telaffuz herhangi bir tereddüt olsaydı, ben bir ön istisna almış olabileceğini söyleyebiliriz, senin elinde kararlarına birkaç gözlemleri sunmak Bu Evi yetkisi bu tedbiri geçmek. Sen, efendim, ben yasaları değil, yasama yapmak için buraya gönderildi. Zayıflatmak ve yok etmek değil - (HEAR, HEAR) Biz bu ülkenin anayasasını çalışmak için buraya gönderildi. O değil, bu soruyu, şirk benim dileğim olsaydı, bu nedenle, ben görevimin hiçbir bölümü, ya da bana ve beni buraya gönderdi olanlar arasında kompakt söyleyerek kendimi haklı. Bu soru ile başa çıkmak için iktidara zaman olması bile, bu ülkenin halkının iradesine başvurulmadan, bir devrim gerçekleştirmek için, huzurlu Hükümetinin tüm sistemi değiştirmek için, kendimize tevcih asla bir hak atfetmek Bize ve bizim hareket bir gasp olduğunu. Ve ben muhtemelen zaten maddenin söyledi edildiği olabilir çok ve daha iyi bunu söylemek için bekliyor olabilir daha söyledi diyemeyiz - bu zaten tamamen ele alınmıştır Ama ben, ayrıntılı olarak bu düzeni tartışmak amacıyla değil yükselir - ama bu ülkede bir anayasa aykırı halkına empoze etmek, bugüne kadar olduğu gibi gücünü yalanlara, bu tedbir geçmek veya bu Evi, benim düşünceme göre, İşletmedeki suçlu gasp karşı benim protesto kaydetmek yükselecek Bir Anayasanın onlar teslim ve itaat etmek çağrıda kadar onlar, görme fırsatı zorunda kalmayacaksınız - kendi isteklerine. Ben girişimi bu evde ücretsiz tartışma bastırmak için yapıldığı bu meclis gag karşı da protesto etmek için ve onun iradesine karşı benimsemeye bunu zorlamak için, ya da akıl ve muhakeme, bir ölçü, belki de çok büyük bir karşı yükselmeye Bu Evi onurlu üye sayısı hiçbir gerçek sempati var. Ben bu soruyu tartışmak olabilir - Ben özgürce görüşlerimi ifade edebilirler söylemek benim için cevaptır. Ben bu Evi duygusunu elde ayrıcalığını inkar ediyorsam, bu tedbirin kusurları işaret ayrıcalığına sahip ve söylemek hiçbir cevap onun sakıncalı özellikleri dikkate ne olabilir kaydında koyarak - Ben eğer bu ülkenin insanları bu onurlu üyelerinden görüşlerini bilmenin imkanı göze olurdu belki de tüm etkinliklerde bu Evi ve hangi çoğunluğunun duygusunu karşılamıyor olabilir House maddi hareketleri ve kararları sunma hakkını inkar Bu tedbirin teklif olabilir olası değişiklikler üzerine ev. Bu oturumun erken dönemde, ben bu Evi çoğunluğunun duygusunu bir araya olabilir, ancak küçük, önemli kararların haber verdi benim bileşenlerinin büyük bir çoğunluğunun görüşlerini ifade. Bu, bu görünümler burada halkın temsilcilerinin bir araya onama ne kadar görmek onları ilgisini çekecek; o Üst Kanada onurlu beyler Aşağı Kanada İngilizce konuşan azınlığa kendileri için iddia eden hak ve özgürlüklerin güvence altına gitmek için hazır ne kadar bilmek onları ilgisini çekecek; bize bizim yerel Parlamentosu'nda olası baskıdan, biz, Federal Meclis'te bulmalısınız koruma derecesini ölçmek olabilir bazı kriter göze olacaktır. Üst Kanada onurlu baylar, bu Evi katta, bizi bugün duymayacağım eğer İngilizce, önerilen Anayasa ile Aşağı Kanada sakinleri konuşan çektirilen üzere adaletsizliğe bir kayıtsızlık tezahür eğer için, ne garanti biz var biz bunu azarlama güçsüz olacaktır bundan sonra benzer bencillik onların davranışlarını işaretlemek olmayabilir? Ben kabul gerekiyorsa, belki şimdi çok ciddi itirazları ortadan kaldırmak için şekilde değiştirilmiştir olabilir, bu tedbirin, bir değişiklik üzerinde House görüşü alınmak amacıyla, ben önermek deigned olan bu kararlar okuyacak Aşağı Kanada halkının büyük bir kısmı tarafından kendisine ağırladı. Onlar şu sözlerle şunlardır:
Hükümetin Federal sistemini varsayarak İngiliz Kuzey Amerika illerde birlik siyasi bir gereklilik olmaya Yani, Çözümlendi, ırk, dil ve ilgili devletler veya bölgelerin sakinlerinin dini farklılıklarını görmezden bu illerin herhangi Konfederasyonu çalıştı Böylece birleşecek ve kendi özgü görüş ve duyguları doğrultusunda, her tür devlet veya bölge kendi yerel işlerinin yönetimi sakinlerine güvenli bir görünüm ile çerçevelenmiş değildir akılsızca ve uygunsuz ve iyi elverişli değildir Hükümet ya da çerçeveli kimin için bu barış ve huzur için.
Ben olmadan, sadece aklımda vardı fikir göstermek uğruna ortaya konulan bu karar, itiraf etmek özgürüm, herhangi bir beklenti ben bu Evi çoğunluğunun duygusunu karşılayacak teklif üzereydi özellikle değişiklik ama Aşağı Kanada İngilizce konuşan sakinleri kendi çıkarlarını dikkate alacağını yöne bir göstergesini veren olarak en iyi korunmuş olabilir. aşağıdaki gibi önermek için tasarlanmış ikinci çözünürlük:
Çözülmüş bir görünüm ile bu illerin önerilen herhangi Konfederasyonu İngiliz dili, kendi fikirleri, kurum ve hakların serbest egzersiz ve keyfi, konuşma Aşağı Kanada sakinlerinin bu kısmına güvenli, Kanada üçe bölünmüş olmalıdır zekâ sivil bölümler: Batı, Orta ve Doğu Kanada.
MR buna Aşağı Kanada rıza içinde muhalefet lideri POWELL-mı? (Bravo)
HON. Av. GEN. MACDONALD-Biz çok iyi kendimizi ödemek. (Gülüşmeler.)
BAY. O'HALLORAN-Söz konusu olmuştur ve biz bir şeyler yapmak gerektiğini, bu planın lehine güçlü bir argüman düşünce gibi görünüyor; Bizim işleri avantajı ile yaptıklarını edildiği aynı kanalda devam edemez; ve bazı değişim gerekliliği olduğunu. Bu mevzuat parti çekişme tarafından engellenirse bir şikayet yapılmış olup, ülkenin yeni yasaların istemek için uğrar. Diğerinden daha yanlış ve sağlıksız politik ekonomi bir kaba hata varsa Efendim, herhangi bir ülkenin refah kendi mevzuatına miktarına bağlıdır olmasıdır. Biz genel bir şey, çok fazla mevzuat var. Ben terimini kullanabilir, biz ölüme kanunlaşmaktadır. Her seansta yüz bu evin içine dökülen faturaları gördük zaman, dedim kendi kendime adres: - Bütün bu faturaları, herhangi bir nedenden dolayı, şimdiye kadar yasa haline gelmelidir eğer "Ne, Cennetin adına, bu ülkenin olacak? " (Gülüşmeler.) Fikir büyümesi Parlamento bir kanun ile düzenlenir sürece bu ülkede bile çim büyümek değil ki, hakim gibi görünüyor. Bu ülkenin Anayasası değişiklik yok onlar içimizde kendi kaynağına sahip sizin için, şikayet hangi zorluklar çare olacak. Dürüst, ekonomik gereksinim duyduğunuz yönetim değil, mevzuat veya Hükümet bizim şeklinde bir değişikliktir.
"Hükümetin 'Bout formları iyi uygulandığı Yani en iyisi, aptallar yarışması izin verin."
Sen Ottawa hükümetin koltuk kaldırmak ve 130 194 üyelerinin sizin Yasama artırmak, ama sen, sen abartılı kesit harcamaları devam sürece kabul edebilir hükümet herhangi bir sistem altında aynı zorluklar bulacaksınız edebilir. Bu zorluklar hala çok uzun yasama veya ülke yasama olarak düzgün bir genel hükümete ait olmayan görevleri yerine izin verilir, yüzüne bir araya gelecek; çok uzun yerel yollarla kendi yerel giderlerini karşılamak için yerellikleri zorlamak reddediyorum olarak, Quebec'te olduğu gibi Ottawa aynı etkiyi üreten aynı nedenlerini bulacaksınız. Colum non animam mutant qui trans mare currunt. (Sen ancak önerilen anayasa değişiklikleri yaparak gökyüzünü değiştirin.) Ben belirtti, başlangıçta, bu Evi ilk insanların rızasını almadan, bu ülkede bu veya başka bir Anayasa üzerinde empoze etmeye hakkı inkar gerektiğini söyledi. Kim bir Anayasa çerçeveye seni buraya gönderdi? Sen bunu bulmak gibi Anayasa yönetmek için buraya gönderildi. İngiliz Kuzey Amerika uzunluğu ve genişliği boyunca, bizimki hariç, onları danışmadan kendi başına kendi halkının Anayasasını değiştirme hakkını arrogate cesaret etti değil bir başka hükümet yoktur. Ben bizim bile bu güçlü hükümet er ya da geç, bu ülkenin halkının önünde gitmeli, bu gücü, üstlenmeye cesaret olduğunu, sürpriz efendim. (HEAR, HEAR.) Elimde, bu akşam, bu koloninin Mecliste Newfoundland Sayın Başsavcı tarafından önerilen bir çözünürlük vardır geliyor. Bu insanlara soru göndererek lehine, tüm alt İller boyunca tek tip duyguları olduğunu gösteren kadar öğreticidir. O kadar yeni de sunuldu Brunswick-onun kaderini bir araya geldi. Şimdi Nova Scotia halkına sunulacak üzeredir. Bu ilin İdaresi Alt İller daha kendi nesil akıllıca olmuştur. Kendi parçası bilgelik sergileyen değilse, gösterileri, en azından kamu konularda bu beceri ve zanaat hangi çoğu ünlü olmuştur, bir ders - Onlar insanların görüşülmesi için gönderebilirsiniz cesaret edemedi. Aşağıdaki gibi, ben anılacaktır var çözünürlüğü (. HEAR, DUYMAK) ve bu soru üzerine Newfoundland Hükümeti politikasını şekillendiriyor hangi: -
10. günü, Quebec düzenlenen delegenin Sözleşmenin raporda yer alan terimlerin üzerine, İngiliz Kuzey Amerika İller Federal birliği oluşumu için onların en ciddi ve kasıtlı göz önerisi altında vardı sahip -Bu çözüldü 3 Aralık 1864-şimdiki açış konuşması bu konuyla ilgili Ekselansları Valisi gözlemleri oturumunda-ve Newfoundland raporu tarihli sağ Sayın Kolonileri Sorumlu Devlet Sekreteri Ekim son sevkiyat, Delegeler-Bu komite karşılaştırmalı yenilik ve bu projenin çok büyük önem dikkate alındığında, bu yasama bir oy bunun üzerine çekilmeden önce, bu insanların göz teslim edilmelidir arzu edilir olduğunu, görüşünde Diğer illerde eylem o aceleyle elden ve gerektiği gerektirecek görünmüyor özellikle de büyük hiçbir mantıksız bir gecikme bu dersin tarafından occasioned edilebilir (şimdiki bu Meclis son oturumu olan) olarak; ve onlar, bu nedenle, bu önemli konu üzerinde nihai bir belirleme Yasama sonraki toplantıya farklılık öneririz. (HEAR, HEAR.)
BİR HON. ÜYE-Bu bir komitenin rapordur.
BAY. O'HALLORAN-Evet, bu bir komitenin raporu; ancak Sayın tarafından Yasama sunuldu. Hükümet politikası olarak Başsavcı. Çözünürlük Mecliste taşınan değilse, tabii ki, daha sonra şema çifte yenildi. Bizimki ile karşılaştırıldığında çıkarları bu küçük, küçük eyaleti, şemaya göre değersiz öneme sahiptir Hükümet sorusu ufak eylem Yasama tarafından bunun üzerine çekilmeden önce talep etmek için yeterli an biri olduğunu düşünmektedir insanlar danışılmalıdır; Önemli çıkarları etkilenmesi ile ancak bu büyük ilde, onun nispeten büyük nüfusu ile, ve, düzeni kendi göz için zaman var insanlar bile konuda söz sahibi veya izin vermeden aceleyle olmaktır. (HEAR, HEAR.) Onlar ve onların çocukları yıllar boyunca altında yaşamak için vardır hükümetin ne tür belirlemede hiçbir söz sahibi bulunmaktadır. Sayın Başkan, çok iyi o bana bu Meclis, bu soru ile başa çıkmak için hiçbir hakkına sahip olduğunu, yapmak için cesur bir deklarasyon olduğunu biliyoruz; Ben benzer koşullar altında herhangi bir ücretsiz ülkesinde önerilen eylem için bir emsal bulmak için onurlu beyler meydan çünkü efendim, ben, değil acele ne unadvisedly olun. Biz ya da büyük acil devrim zamanında güne canlı değildir; yıllar önce meydana sahip olarak ve sıkıntılı zamanlarda, sevk edilmiş emsal herhangi yine hatta İngiltere'de, uygulanan veya kabul edilebilir ama eğer bizim şartlar farklı olsa bile, ben hangi ülkeden biz çizmek, çok şüpheliyim Tüm emsal. Hükümet tarafından kabul edilmiştir tabii onayı çağrılır olan emsal çok kanıtlamak. Onlar devam ediyor kurs için bir gerekçe teşkil ederse aynı bu Evi bugünkü TBMM sonlandırılması için sabit sınırın ötesinde varlığını sürdürmek ya da yaşam için kendimizi üyeleri oy gücüne sahip olduğu anlamına gelir, daha sonra size kanıtlamak olabilir. Tasarlanır eylemde Biz sadece de, kendimizi önerilen Konfederasyon Federal Yasama yaşam üyelerini teşkil olabilir. Ben tedbir derhal devreye yapılması gerektiğini çok önemli temsil edildiğini biliyoruz; ama bu sadece elverişsizlik bir konudur ve anayasal ilkelerle ilgisi yoktur. (HEAR, HEAR.) İrlandalı sendika muzaffer Bu tedbir için bir emsal olarak anılır olmuştur. Bence bu en talihsiz biri ve bizim taklit küçük hak. Bu mesele kimin yetki itiraz olmayacak biri tarafından kabul edilmiştir nasıl sana göstereyim. Ben İngiltere May'in Anayasa Tarih, 2. hacim, sayfa 505 okudum. İngiltere ile İrlanda birliği konuşan diyor:
Harika bir uç aracı çoğu taban ve utanmaz tarafından compassed edildi. Grattan Lord Charlemont, Ponsonby, Plunkett ve birkaç yurtseverler, özgürlükler ve İrlanda serbest Anayasanın satışı protesto devam etti. Onların belagat ve kamu erdem kuşaklar saygısını; ama onların ülkenin berbat tarihi onlara kendi sempatisini yalanladı.
Bu, efendim, bu büyük ulusal suç olgunlaşmasi oldu hangi yöntemlerle üzerine tarafsız İngiliz tarihçi kararı olduğunu ve kimin vatansever çabaları önlemek için başarısız asil birkaç sadece kaside olduğunu. Ben bu ülkenin halkına işlenen üzere şu anda yaklaşık yanlış gelecekteki tarih olarak, beklentisiyle, okumak; ve bir yandan, hiçbir şüpheli açısından küçük grubun iyi hak edilmiş övgü diğer yandan, bu telaffuz, bu plana karşı, halkın hakları için gece burada durmak kim ima ederken, sadece onlar zorlamak belki değil, işgal pozisyonlara onları kaldırdı oldu onların kısa otorite, bir gururu, unutmak, ama, sadece halkının iradesini gerçekleştirmek isteyenler haklarına ezmek ve olanların kınama siyasal iktidarın haklı kaynağı. (CHEERS)
Aile anekdotlar.
Aşağıdaki notlar Helen Spier, James O'Halloran torunu tarafından yazılmıştır. notlar, bazı yayınlanan kayıtlarda bulundu biraz daha farklı doğum bilgi sağlar.
1820: Bu tarihten hakkında, Büyükbaba James O'Halloran Armagh, İrlanda'da doğdu.
1827: çocuklarıyla birlikte Ailesi Burlington Vermont yerleşti Amerika'ya göç etti. Onlar Cork kalkmıştı.
Onlar Roma Katolik vardı ve iyi-off etrafımızdakilere bazı yeni İrlandalı gelenler işlerine çok ilgilenmeye başladı durumda olmalı. Kesinlikle böyle bir aile onları onlarla birlikte yaşamak için çok az Elizabeth atalım için O'H anne ikna etti. O biraz James daha genç ve en güzel bir çocuktu. Görünüşe göre, düzenleme aile iletişimi ile hiçbir girişim izin, bu yüzden kabul değildi ama kendi anne yoksul beri sadece, iyi halledilir. Elizabeth gençler iken evde misafir oldu - ama durum Montreal olağanüstü bir genç avukat, Marcus Doherty ile yaptığı görüşme ve dostluk yol açtı. Onlar o oldukça gençken evlenmiş ve tabii Montreal kendi ev yapımı. - (Marcus Doherty ile bu aile bağlantısı ona hayatının büyük bölümünde Kanada vatandaşı olmak için neden James ile ilgili etkilerden biri olacaktır).
James kağıtları satan ve baskı ofiste olağandışı ilgi çekici, genç okulda iken hala biraz delikanlı bir iş başladı. Bu noktada, bu onun hâlâ genç bir okul çocuğu iken ofiste iş var başardı. On dört yaşında, o da ona bir defada, üniversite çalışmalarına başlamak için izin verecek görmek için Vermont üniversite yetkilileri röportaj. Daha sonra kadar, o "hayır Latince vardı" itirafında, ama buna rağmen ilk Üniversite yılı denemek olmayabilir sordu. Sonunda o diğer öğrencilerle yanı sıra geçemedi, o onlara sormak değil ki, ekleme onu başka bir denemeye. Onun çabaları başarılı oldu. - (Birkaç yıl için, hayatının sonuna, onun mantel rafta taze, ışıklı belgeyi, her sonbahar, orada kullanılan; - Daveti onların eski, canlı lisansüstü, Vermont Üniversitesi'nde Mezuniyet törenlerine katılmak üzere , Burlington). - Onun işi sadece B.A. demek ama aynı zamanda Kanunun onun okuma - onun kaygı erken başlamak Yani, ses nedenleri vardı. Doğal de, o bir öğrenci iken hayatını kazanmaya çalışıyor olacağını biliyordu; ve bu süre ikinci yarısında öğretmen olarak görev yaptığı çalışmaları yol açtı.
Orada bazı aile ile, güneyde ders, o ve onlar, Meksika ve ABD ve James arasındaki savaşta olaylar dalıp ise bir mevsim, Amerikan birlikleri ile Ilan ve onlarla sınırına gitti. Onun sütun derhal Meksikalılar tarafından savaş esiri olarak alınan ve onlar, mahkumlar, çekilecek dizilmiş ediliyordu netleşti zaman o orada bir önsezi vardı, James, hiç İspanyolca konuşabilir gerçekleştirmeyi aptal hissettim bir yerde bu siparişle ilgili bir hata. O sonraki en iyi şey üzerinde karar ve Pater Noster tekrar başladı - Bu bir elektrik etkisi vardı - Bağırmak, "Chretiano Chretiano !!!" - Meksika subay countermanded ve tutukluların halen tamamıyla serbest bırakıldı. Görünüşe göre, Amerikalılar kuzey Hintliler için yanılmış olduğunu ve Amerikan güçlerinin ana gövdesi yerinde yakın olduğu gibi, oradan ateş çizmek için Meksikalıların niyeti yoktu. Bütün savaş oldukça kısa olmalı; ama James'in komutanı onu ihmal etmedi. Kaliforniya içine kat alındığında aynı subay batı Devletleri'nde askerlerinin komutanı idi. O birinin arayışında yeni devletin ilk Baş Hakim atanacak, ve James O'H için yazı sunan yazdı. - Ben 1847 de James ve eşi arasındaki evlilik yıl olması gerektiğini düşünüyorum bu 1847 yakın olmalı. O Dunham, Quebec Mary Anne Finley, ve o yaklaşık 27 daha sonra James, evlendiği zaman o 17 yaşındaydı. - Ona büyük bir Kaliforniya sonrası teklifini yeniden, o kendisine ebeveynler için bir çiftlik satın almıştı Kanada, avukatlık düzenlenmiş olduğunu açıklama subay cevap verdi, hem de evli olmak üzereydi ve bu nedenle Daveti reddetmek zorundadır.
Dunham önce 1866 için, Cowansville, Sweetsburg ve daha birçok mil kare dahil Dunham bölgesinin Township, geliyordu. Dunham Tarihi sözde Townships ilk olduğunu iddia ediyor. Dolayısıyla, James O'H için mantıklı bir yer için bazı küçük tutarak yatırım - Uzun bu tarihten önce, İngilizce konuşan vatandaşlar U S. sınırı yakınındaki arazi satın almak ve köylerde geliştirmek için İngiliz Govt tarafından teşvik edilmişti veliler (Ben O'H büyük dedesi maliyesi ile headway yapmak asla mümkün olduğunu düşünüyorum ve o avukatlık yerleşti yerde James ulaşılabilecek onları isteyeyim.) - Dunham alan mahkeme için ilk arasında olacağını Hukukun, Montreal yakınlarındaki kırsal yerlerde hizmet. Modern Dunham hala oldukça küçük bir köydür - ama 1840 ve 1850'lerde, diğer köylerde daha büyük bir yerdi.
James ve Mary Anne evliliklerinin ilk birkaç yıldır yaşadığı yerlerde, bilmiyorum - bir yerde Cowansville olduğu gibi, ilk günlerinde. 8. Çocuk doğmadan önce Sweetsburg ana cadde, part-yolda tuğla ev, James tarafından inşa edilmiştir. Bu çocuktum ...
Gerisi sayfanın altındaki kesilir
... Aile anne hayatlarının geri kalanını geçirdi evde doğmuş olmak.
Kenara onun hukuk pratiğinden, James O'Halloran çok ilgi vardı. Bir süre için, daha önce ve 1867 tartışmalar sonrasında, Quebec Mecliste Missisquoi County temsil etti. O Konfederasyonu onaylanmış, ancak insanlara anlamak için daha fazla zaman verilmesi lehine, onu geciktirmek için oy kullandı. Muhtemelen Kanadalı siyasete herhangi bir diğerlerinden daha, o zaman ABD'de büyük sorunlar hakkında daha fazla biliyordu ve kolayca meslektaşları önerilen bazı ilhak korkularım tarafından alarma değildi. - Ne birkaç kişi hiç deneyimi vardı: o hatırlamaya değer olduğunu okumak ne kelime kelime, hatırlama hediye. Ve o muazzam okudum. dolayısıyla, o demiryolu fikirli insanları biliyordu ve bu, kısmen, CPR hukuk departmanı ile yaptığı uzun dernek açıklıyor: kendi gününde Kanada gelişme ulaşım sorunları ile bağladı Boston & Maine ile yan-line olarak. Onun eski hayat tüm neredeyse 90 yılına kadar CPR ofisine Montreal içine haftanın belirli günleri seyahat Bina, o akşam Cowansville dönüyor. O 85 ulaştığı zaman, daha az sıklıkta bu yapmış olabilir (bir genç olarak, benim davranır biri onu karşılamak için, ya da sabah onu almak için tren bahçıvan ile sürücü oldu) - Ama o harika kendisi oldu ve iyi, çok büyük bir yaşına kadar. - - Köy konularında genç yılında Katolik ve Anglikan kiliseleri inşa hem alma aktif olmuştu. Ve kesinlikle tüm endişeleri, Priest ve Rektör hem sık sık konsülte edildi. Birisi keresinde Katolik ve eşi Protestan olduğu için o, onun çocuklar hakkında yapılacak neler olduğunu sordum. James çocuklarını kadar getirebilir eşi kendisini olduğu kadar iyi olması için, bu onlar için onun en iyi dilek olduğunu cevapladı.
O her zaman, ne dedi demek - ve bir anlaşmazlık bir konuyu o kalbinde dindar olduğunu biliyordum, ama mezhep hangisi kişisel aitti ki hissettim ve değil, her şey o kadar gerçek oldu. Ben gelip zaman, onun saçının beyazlığında yaşını göstermeye başladı ve o ilk kadar (benim için yüksek sandalye yaş) onu hatırlıyorum zaman onu Notman resim andan itibaren, onu gösterdiği gibi baktım o Ben 21 yaşındayken Yani o olduğu gibi o küçük torun, hem companionable olabilir dikkat çekicidir, öldü. Ben hızlı bir kez onu karşılamak için, kendi maun ray üzerinde merdivenlerden aşağı kaydırdı - biz de benim denizci takım elbise pirinç düğmeleri demiryolu çizik olduğunu görmek dehşete vardı! Onun kütüphaneye gittim ve sağ arka mürekkep pot ile geldi ve dikkatle Gammaz işaretleri, kapalı - Kendimizi tam memnuniyeti. Ama mürekkep sonuçta, yeşil oldu. Yani diğer büyükleri hasar beheld ve kimse aptal. Ama, cesaret hiç kimse bir şey söylemek - Helen yani ustaca tüm bu mürekkep ele olması çok küçüktü ve biz sadece diğer şeyler hakkında konuştuk ... O en güzel konuştu ve okumak yüksek sesle ya da doğal olarak o konuşmak gibi aktardı. O vaaz metni neydi Pazar öğle yemeği sordu eğer bir tedavi oldu. Birincisi, teyze adına hışırtı biraz, doğru hatırlıyorsam ve alıntı için. - Büyükbaba anlatı sürebilir ve kutsal bir kısmının bitiş, hatta o kadar yol ve Kitap önünde açık sanki, ayet sona erecekti - O geçmişte olmalı 65 Ben boarding- olduğu zaman Okul ve Cowansville bazı tatillerini geçirmekte. O an okuyan bilmek istedim ve ben Virgil okumaya başlamıştı ki gururla bahsetti. -O Sadece ilk Kitap ile başladı ve -verbatim en az iki sayfa boyunca devam etti. Ben birlikte gitti bunun en ezberlemek zorunda olduğu gibi bu ben, biliyordum. O bakmış beri -Ama nesiller olmalı!
Cowansville O'Halloran ev gençlerin büyük bir aile ve kaldı ya da orada yaşayan diğer birçok ilişkiler, ilk 50 yıl boyunca sanayi büyük bir kovanı olmalı. James'in annesi dul ve kısmen kör olduktan sonra onlarla birlikte yaşadı. O ev için ince kenarlama yapmak için kullanılan ve Anne ve Jim amca, çocuklar, her zaman onların Büyükanne ve gün çalışmaları için çok sayıda iğne dişli zaman. - Finley dedesi gitmişti Daha sonra, onların küçük kızı Jane, O'H en yaşamak için geldi - ve halen eski yeğenleri okul tatilleri için ailesine katıldı. Ve kendi yeğenleri ve yeğenleri birkaç sonra onun yaşına kadar yakın olduğumuzu, hiçbirimiz "Amca" diye adlandırılan - Bizim Joe amca sadece yaklaşık 20, ilk evinde kalıyorum hatırlıyorum oldu. - Küçük mucize ev benim için her zaman bir festival, misafirperver hava vardı ve ben Dedesi yer bize her yaştan tarafından doluydu zaman daha asla mutlu olduğunu biliyorsanız ... Evde Müzik bir zorunluluktur o günlerde oldu ve James kitabında olduğu gibi müziğin neredeyse düşkündü. Okudukları ve vesile ne olursa olsun gerekli müzik oynayamadı Yani yaşlı kız ve annesi bir zamanı hatırlıyorum asla. Montreal veya başka bir yerde sürece çalışmak istediği gibi, kendileri için sağlanan iyi organists Dersler (onlar öğretti şey onlar çok içgüdüsel olarak biliyordu eminim Onlar, benim için bir gizem vardı!)
O teyze Elizabeth denilen hanenin son birkaç yıldır, James ve onun sevgili "Sissy" yalnızca, çok sessiz. O pnömoni kısa bir saldırı kadar, hala etkin onun 90 oldu ve. Yatakta oturmuş ve İrlanda sabah kağıttan kendisine okunan Ev Kural Bill sahibi olmak isteyen, o dikkat dinledi - ve bu şekilde, o uykuya dalma gibi öldü. Bu O 93 oldu 1913 yaz oldu.
