Sınır
Sınırlar gibi hükümetler, egemen devletler, federe devletler ve diğer alt ulusal varlıklar olarak siyasi oluşumlar ya da yasal yetki, coğrafi sınırlarını tanımlamak. Bazı sınırlar-örneğin Schengen içinde devletin iç idari sınırına, ya da inter-devlet sınırlarının açık ve tamamen korumasız Alan-vardır. Diğer sınırları kısmen veya tamamen kontrollü ve sadece belirlenen sınır kapılarında yasal geçti olabilir ve sınır bölgeleri kontrol edilebilir. Bazıları, çoğunlukla tartışmalı, sınırları dahi tampon bölgelerin kurulmasını teşvik edebilir.
Tanımlar.
Geçmişte, birçok sınırlar açıkça hatları belirlenmiş, ancak marchlands denilen nötr bölgeleri vardı değildi. Bu Kuveyt ve Irak (ancak bu bölgeler artık yok) ile Suudi Arabistan'ın sınırları parçası boyunca kuruldu nötr bölgeleri ile son zamanlarda yansıtılmıştır. Modern zamanlarda, bir marchland kavramı açıkça tanımlanmış ve sınırları çizilmiş sınırın bu yerini almıştır. Sınır kontrolü amacıyla, havaalanları ve limanlar da sınırları olarak sınıflandırılır. Çoğu ülke düzenleyen veya içine ya da ülke dışına insanlar, hayvanlar, bitkiler ve malların hareketini sınırlamak için sınır kontrolü çeşit var. Uluslararası hukuka göre, her ülke genellikle yasal kendi yasaları tarafından sınırlarını geçmeye ve bu bu yasaları ihlal olduğunda kendi sınır kapısı gelen kişilerin önlemek için bir kişi tarafından yerine getirilmesi gereken koşulları tanımlamak için izin verilir.
Bazı sınırlar arası sınırlara pasaport ve vize ya da diğer kimlik belgeleri gibi yasal evrak sunumunu gerektirmektedir. Kalmak ya da bir ülkenin sınırları içinde yabancılar çalışmak için (yabancı kişi) özel göçmenlik belgeleri ya da onları bunu yapmaya izin izin gerekebilir. Bu tür belgelerin (yani, vize ve pasaport) olması ancak otomatik uzaylı sınırın diğer tarafına geçmeye izin olacağını garanti etmez.
Bir sınırdan mal Hareketli sık sık gümrük yetkilileri tarafından toplanan ÖTV, ödenmesini gerektirir. Sınırlar arasında hareket eden hayvanlar (ve bazen insanlarda) egzotik ya da bulaşıcı hastalıkların yayılmasını önlemek için karantina gitmek gerekebilir. Çoğu ülke kendi sınırları boyunca yasadışı uyuşturucu veya nesli tükenmekte olan hayvanları taşıyan yasaklar. Resmi muayene kaçma kasten, onları bildirmek izin isteyen, ya da olmadan, yasadışı bir sınır ötesi mal, hayvan veya insanlara hareketli kaçakçılığı oluşturmaktadır.
Kaçakçılık, göç ve sızma bir sorun vardır bölgelerde, birçok ülke çit ve bariyerler ve enstitü resmi sınır kontrol prosedürleri ile sınırları güçlendirmek. Bazı sınırlar sadece terminalini. Bu, Avrupa Schengen Alanında yer alan ülkelerdeki ve Kanada-Amerika Birleşik Devletleri sınırının kırsal kesimlerinde yaygındır. Sınırlar bile genellikle uzak veya ormanlık bölgelerde, biten olabilir; Sınırlar genellikle "gözenekli" olarak tarif edilmektedir. Toprak sınırları içinde Göç ve bunların dışında, iş ve aş arayan, Afrika ülkelerinde insanların hareketinin eski ve köklü desen temsil ve anavatanları önceden gözenekli sınırlar arasında hareket etmişti kin bağlarını korumak için. Sömürge sınırları çizildi zaman Batılı ülkeler, eski göç yolları takip edilmişti pratik ve kurumsal bağlamı değişmiş birçok Afrika ülkesinde emek istihdamı, bir tekel elde etmek için çalıştı ve bazı iddia edebilir, bugün hala takip edilmektedir . sınırlar göçmenlerin fiziksel hareketi açısından özellikle gözenekli vardı ve sınır toplumlarda yaşayan insanların kolayca ulusötesi kültürel ve sosyal ağlar yapılmaktadır.
Sınırların sınıflandırılması.
Siyasi sınırlar insan ajansı aracılığıyla dünyaya dayatılan fiziksel olmayan fiat sınırları vardır. Bu siyasi bir sınır, bir nehir veya dağ takip edebilir, ancak böyle bir özellik sınır değil kendisi, anlamına gelir. Bununla birlikte, sınırları genellikle yeryüzünde göze çarpan fiziksel özelliklere izleyin olsun veya olmasın göre sınıflandırılır.
Doğal sınırlar.
Doğal sınırlar iletişim ve ulaşım, doğal engelleri sunuyoruz coğrafi özellikleridir. Mevcut siyasi sınırları sık sık bu tarihsel, doğal engellerin bir resmileştirilmesi vardır.
Genellikle doğal sınırlarını oluşturan bazı coğrafi özellikleri şunlardır:
Tarih boyunca, teknolojik gelişmeler bu doğal sınırların ötesine taşıma ve iletişim maliyetlerini azalttı. Bu zaman içinde doğal sınırların önemini azalttı. Sonuç olarak, son zamanlarda resmiyet edilmiştir siyasi sınırları - Böyle Afrika veya Amerika'da olanlar gibi - do - Böyle Avrupa veya Asya gibi - genellikle çok eski sınırları dışında doğal sınırlarına daha az uygundur. Kimin sınırları doğal sınırlarına uygun olduğu, güçlü ulus devletler olması daha muhtemeldir benzer nedenlerle Devletler.
Geometrik sınırları.
Geometrik sınırları arklar veya ne olursa olsun toprak fiziksel ve kültür özelliklerinin (örneğin enlem veya boylam çizgileri gibi) hatları ile oluşturulmaktadır. Bu tür siyasi sınırları genellikle Afrika sömürge holdinglerin dışında geliştirilen devletler etrafında bulunabilir.
Relikt sınırları.
Bir soydan gelen sınır artık fonksiyonları ve bu nedenle artık hiç bir yasal sınır olabilir biridir. Ancak, sınır eski varlığı hala manzara görülebilir. Örneğin, Doğu ve Batı Almanya arasındaki sınır artık herhangi bir yasal varlığını vardır, ama yine de, çünkü manzara tarihsel belirteçlerin görülebilir ve Almanya'da kültürel ve ekonomik bölünme bugün olmaya devam ediyor.
Denizcilik sınırları.
Bir deniz sınırı bir millet denizcilik özellikleri, sınırları ve bölgeleri kapsayan, mineral ve biyolojik kaynakları üzerinde özel haklara sahip okyanusta bir alanı çevreleyen bir bölümüdür. Denizcilik sınırları denizcilik milletin yetki sınırlarını temsil ve Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi ile tanınır.
Denizcilik sınırları karasuları, bitişik bölgeler ve münhasır ekonomik bölgelerin bağlamında var; Ancak, terminoloji kara sınırları kapsamında değerlendirilmektedir göl veya nehir sınırlarını kapsayacak değil.
Bazı deniz sınırları bunları netleştirmek için çabalarına rağmen belirsiz kalmıştır. Bu bölge sorunları göstermektedir bazıları faktörler, bir dizi ile açıklanmaktadır.
Sınır ekonomisi.
sınırların varlığı genellikle belirli ekonomik özellikleri veya anormallikleri teşvik eder. İki yargı temas olursanız olun, özel ekonomik fırsatlar sınır ticareti için ortaya çıkar. Kaçakçılık klasik vaka sağlar; tersine, bir sınır bölgesi tüketim veya ithalat-ihracat hizmetlerinin sağlanması üzerinde güzelleşmek olabilir - yasal veya yarı-yasal, bozuk veya meşru. Alkol ve / veya sınırları etrafında küme olabilir narkotik, şehir sınırları, ilçe hatları, limanlar ve havaalanlarının, fuhuş, pornografi, böylece hükmü: Bir sınırın iki tarafında farklı düzenlemeler veya bu sınırı yakınındaki kendilerini konumlandırmak hizmetleri teşvik edebilir . Daha planlı ve resmi bağlamda, Özel Ekonomik Bölgeler (ÖEB'ler) sıklıkla yakın sınırları veya bağlantı noktalarını küme eğilimindedir.
Mal istenmeyen olarak algılanan olmasa bile, devletler hala belgeye etmeye ve tarifeleri toplamak ve döviz gelirlerinden yararlanmak amacıyla sınır ötesi ticareti düzenleyecek. Böylece, aksi takdirde yasal mal kavramı gayri resmi ticaret vardır; Örneğin, Afrika Boynuzu pastoralists tarafından hayvancılık sınır ötesi ticaret. Etiyopya 100 kez resmi tahmin üzerine, her yıl gayri resmi Somali, Kenya ve Cibuti hayvancılık tahmini 250 $ 300,000,000 $ satıyor.
Sınırları (dışında kaçırma itibaren) karşısında insan ekonomik trafik işyeri ve konut yerleşimleri arasındaki kütle commuting içerebilir. 1940'lardan beri Fransız Devrimi'nden sonra Fransa'da ya da Avrupa'da olduğu gibi ticaret iç engellerin kaldırılması, sınır temelli ekonomik faaliyet de-vurgular ve serbest ticaret teşvik. Euroregions sınırından gidip etrafında inşa benzer resmi yapılardır.
Siyaset.
[[Resim: IsraelCVFRchart-BorderNorth copy.jpg | thumb | right | 200px | Borders Hermon bölgesinde İsrail, Suriye ve Lübnan arasında.
Siyah yıldız işareti ile işaretlenmiş - İsrail ve Lübnan arasındaki (+++) Hat.
Suriye ile İsrail Çekilme cephe hattı (1974) - Mavi yıldız ile işaretlenmiş.
İsrail ile Suriye Çekilme cephe hattı (1974) - kırmızı yıldız işareti ile işaretlenmiş.
Siyasi sınırlar onlar etkileyen kimseler için anlamların bir çeşitlilik var. Dünyadaki birçok sınırlar sınır kontrol ajanları sınır kapısı olan teftiş kontrol noktaları var.
Avrupa'da çok, bu tür kontroller Schengen Anlaşması ve müteakip Avrupa Birliği mevzuatı ile kaldırılmıştır. Amsterdam Antlaşması bu yana, yetkinlik, Avrupa Birliği ve ilgili Schengen ülkeleri dahilinde iç ve dış sınırlardan geçen ilgili yasaları geçirmek için (İzlanda, Norveç, İsviçre ve Lihtenştayn) devletler var burada haricinde, Avrupa Birliği, yetkisi münhasıran yatıyor (kendi aralarında ortak bir seyahat alanı korumak İngiltere ve İrlanda) opt-out için belirli hakkını kullanmıştır. "Ayrıntılı bilgi için Schengen Bölgesine görüyorum."
Amerika Birleşik Devletleri başta Terörle onun Savaşı sırasında Kanada-Amerika Birleşik Devletleri sınırında ve Amerika Birleşik Devletleri-Meksika sınırında sınır kontrolünde alınan önlemleri arttı (Shantz 2010 bakınız). Bir Amerikalı yazar ABD-Meksika sınır "a Birinci Dünya ve Üçüncü Dünya ülkesi arasındaki dünyanın en uzun sınır" muhtemelen olduğunu söyledi.
Böyle Çin Seddi, Maginot Hattı ve Hadrian Duvarı gibi tarihi sınırları pek çok rol oynamıştır ve farklı şekillerde işaretlenmiş. Taş duvarlar, İngiltere'de Çin Seddi ve Roma Hadrian Duvarı askeri fonksiyonları varken, Roma sınırları tamamı komşularıyla Roma ekonomik faaliyeti teşvik, hangi çok gözenekli idi. Öte yandan, Maginot Hattı gibi bir sınır tamamen askeri ve komşusu, Almanya tarafından Fransa'ya İkinci Dünya Savaşı olmak ne herhangi erişimi engellemek için yapılmıştı. I. Dünya Savaşı içinde yaptığı gibi Almanya Belçika üzerinden Maginot Hattı çevresinde gidiş sona erdi
en eski, sürekli mevcut uluslararası sınır Kanton Tessin dilimindeki İtalya ve İsviçre arasındaki sınır ise: Fransa arasında Fribourg Antlaşması, zamanında Lombardiya sahibi ve İsviçre Konfederasyonu tarafından 1516 yılında kurulan, askıya ya da hiç değişmedi edildi 498 yıldır.
Sınır ötesi bölgeler.
Avrupa Birliği ve NAFTA gibi makro-bölgesel entegrasyon girişimleri, sınır ötesi bölgelerin kurulmasını kışkırttı. Yerel veya bölgesel makamlar tarafından yönlendirilen Bunlar girişimler, ulaşım ve çevresel bozulma gibi yerel sınır aşan sorunları ile ilgili amaçlanmıştır. Birçok sınır ötesi bölgeleri de kültürlerarası iletişim ve diyalogu yanı sıra sınır ötesi ekonomik kalkınma stratejilerini teşvik aktiftir. Avrupa'da, Avrupa Birliği Interreg programı üzerinden sınır ötesi bölgelerine finansal destek sağlamaktadır. Avrupa Konseyi nadiren Euroregions tarafından kullanılan uygulamada olmasına rağmen sınır ötesi işbirliği için yasal bir çerçeve sağlayarak, Sınırötesi İşbirliği Çerçeve Sözleşme'yi yayınlamıştır.
Sınır çalışmaları.
Kısmen karşı anlatı oluşturulması küreselleşme teorisinin bir parçası olarak gelişmiş olan kenarlıksız dünya kavramlarına, son yirmi yılda sınırların çalışmada bir rönesans olmuştur. Son girişimlerin örnekleri Sınır Bölgeleri alimlerin Geçiş ağında, Durham, Kuzey Amerika'da bulunan Borderlands Çalışmaları Derneği Üniversitesi'nde Uluslararası Sınırları Araştırma Birimi, Afrika Borderlands Araştırma Ağı (ABorne) ve küçük sınır araştırma kuruluşu Nijmegen ve Queen University Belfast de ortalar.
Resim galerisi.
Aşağıdaki resimler, uluslararası ve bölgesel sınırların en azından böyle, ya da sadece özellik olarak işaretlenmiş, izlenen, kapatılabilir kaç farklı yolları göstermek.
