Panama Kanalı
Panama Kanalı () Pasifik Okyanusu'na (Karayip Denizi üzerinden) Atlantik Okyanusu birbirine bağlayan Panama bir gemi kanal olduğunu. Kanal Panama Kıstağı'nın keser ve uluslararası deniz ticareti için önemli bir kanaldır. Gatun Gölü, deniz seviyesinden, kanal için gerekli kazı çalışmalarının miktarını azaltmak için oluşturulan yapay bir göl gemileri kaldırmak için her iki ucunda kilitleri vardır. Geçerli kilitleri genişliğindedir. Kilitlerin üçüncü, geniş şerit şu anda yapım aşamasındadır ve 2016 yılında açılacak.
Fransa 1881 yılında kanalın üzerinde çalışmaya başladı, fakat hastalığa bağlı mühendislik problemleri ve yüksek mortalite durdurmak zorunda kaldı. Amerika Birleşik Devletleri 1904 yılında projeye devraldı ve resmen 15 Ağustos bugüne kadar gerçekleştirilen en büyük ve en zor mühendislik projelerinden 1914 One açıldı kanalı tamamlamak için bir on yıl sürdü, Panama Kanalı kısayol ölçüde zaman azaltılmış gemiler, Atlantik ve Pasifik Okyanusları arasında seyahat Drake Passage veya Magellan Boğazı yoluyla Güney Amerika'nın en güney ucu etrafında uzun, tehlikeli Cape Horn rotayı önlemek sağlayarak etmek. ABD West Coast ve Pasifik Okyanusu ve çevresinde uluslara, hızlı kısa ve güvenli rota bu yerlerde dünya ekonomisi ile daha fazla entegre olmaya izin verdi. Bu Panama Kanalı'ndan gitmek için 8 ila 10 saat sürer.
İnşaat sırasında, şimdi Panama Kanalı olan topraklarının mülkiyeti sonra Amerikan, sonra Fransız Kolombiyalı ilk ve. ABD Panama teslim için sağlanan 1977 Torrijos-Carter Antlaşmaları kadar kanal ve çevresindeki Panama Kanalı Bölgesi kontrol devam etti. Ortak Amerikan Panama kontrol bir süre sonra, kanal 1999 yılında Panama hükümeti tarafından devir alınmıştır ve şimdi Panama Kanalı Makamı, bir Panama devlet kurumu tarafından yönetilir ve işletilir.
Yıllık trafik kanalı ikincisi 309600000 Panama Kanalı / Evrensel Ölçüm Sistemi (PC / UMS) ton toplam ölçülmesi, 2008 yılında 14.702 gemilere, açıldığında, 1914 yılında yaklaşık 1.000 gemilerden yükseldi. 2008 yılına kadar, en fazla 815.000 gemiler kanaldan geçmişti; Kanal günümüzde "Panamax" transit olarak adlandırılır En büyük gemiler. Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği Panama Kanalı modern dünyanın yedi harikasından biri seçti.
Tarihi.
Erken önerileri.
Charles V, Kutsal Roma İmparatoru ve İspanya Kralı, İspanya ve Peru arasında seyahat gemiler için yolculuk kolaylaştıracaktır Amerika üzerinden bir rota için bir anket emretti Panama Kıstağı'nın genelinde bir kanalın ilk söz, geri 1534 kadar uzanmaktadır. Böyle bir yol Portekizce üzerinde İspanyolca askeri avantaj verirdi. 1788 yılında, Thomas Jefferson tropikal okyanus akıntıları doğal bundan sonra genişletmek istiyorum Güney Amerika'nın güney ucunda, etrafında giderek daha az hain yol olacağından İspanyolca oluşturun önerdi. 1788-1793 bir sefer sırasında, Alessandro Malaspina, inşaat planlarını sıraladı.
Panama stratejik konumu ve iki büyük okyanusları ayıran dar berzah tarafından sunulan potansiyeli göz önüne alındığında, bölgedeki diğer ticari bağlantıları yılda çalışılmıştır. talihsiz Darien düzeni bir kara ticaret yolu kurmak için 1698 yılında İskoçya Krallığı tarafından başlatıldı. Genellikle soğuk koşullar çaba bertaraf ve Nisan 1700 yılında terk edilmiştir.
1849 yılında, Kaliforniya altın keşif Atlantik ve Pasifik Okyanusları arasında bir geçiş büyük ilgi yarattı. Panama Demiryolu Bu kara bağlantı ölçüde ticareti kolaylaştırmak ve büyük ölçüde sonraki kanal güzergahı belirlenmesi, Batı Yarımküre altyapısının önemli bir parçası haline geldi berzah çapraz inşa ve 1855 yılında açıldı.
Okyanuslar arasındaki bir all-su yolu hala ideal bir çözüm olarak görüldü ve 1855 yılında William Kennish, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti için çalışan bir Manx doğumlu mühendis, berzah ankete ve önerilen Panama Kanalı için bir rota üzerinde bir rapor yayınladı. Onun Raporda, "Atlantik ve Pasifik Okyanusları bağlanmak için bir Gemi Kanalı'nın pratiklik ve Önemi" başlıklı bir kitapta yayınlandı.
1877 yılında Armand Reclus'un, Fransız Deniz Kuvvetleri ile bir subay ve Lucien Napoléon Bonaparte Wyse, iki mühendis, rotayı ankete ve bir kanal için bir Fransız önerisini yayınladı. Tek berzah çapraz için Süveyş Kanalı'nı inşa Fransız başarı uzun bir proje iken, planlama teşvik etti.
Fransız inşaat 1881-1894, çalışır.
ne aracılığıyla bir kanal oluşturmak için ilk girişim daha sonra Panama Kolombiya'nın ili 1 Ocak 1881 projesi, (kilitleri olmadan, yani) bir deniz seviyesi kanal olarak tasarlanan başladı Ferdinand de Lesseps, bir kurucu önderliğinde oldu Süveyş Kanalı, Paris'ten önemli finansman ve destek. kararsız dağların üzerinden yağmur bulanmış tropik maliyet ve inşaat zorluk beklentilerimin ve Fransız çaba sonunda bildirildi ABD $ 287,000,000 harcama ve kaza ve hastalık bir tahmini 22.000 hayatını kaybettikten sonra iflas etti.
Fransız bölgenin jeoloji ve hidroloji yetersiz önceki çalışma ile, çalışmaya başlamak için koştu ve başlamış ve projeyi yönettiği erkekler çok az veya hiç mühendislik eğitimi veya deneyimi vardı. Dağların kesti Kanalları sürekli genişlemiş gerekiyordu ve onların etekleri kanal içine toprak kaymalarına en aza indirmek için, azaltılmış. Buhar kürekler icat ama yine de ilkel olmuştu. Diğer mekanik ve elektrik ekipman kendi yetenekleri sınırlıydı ve çelik ekipman iklimi hızla paslanmış.
Sağlık riskleri, sivrisinek musallat Panama ormanda işçilere esas sıtma ve sarıhumma oluşturduğu binlerce insanın canına mal. Bir hastalık vektörü olarak sivrisinek rolü daha sonra bilinmeyen çünkü halk sağlığı önlemleri etkisiz oldu. Koşullar alım sorunları önlemek için Fransa'da küçümsedi, ama yüksek mortalite zor deneyimli bir işgücü korumak için yapılmış. Sağlık ve teknik zorluklar ötesinde, mali kötü yönetim ve siyasi yolsuzluk da Fransız yetmezliğine katkıda bulunmuştur.
1889 itibariyle şirket iflas ve iş yargılandı sorumlu sayılır olanların çeşitli Panama meselesi olarak bilinen izleyen skandalı, Mayıs 15. askıya alınmıştır. Bu daha sonra devrildi olsa Charles De Lesseps, Ferdinand De Lesseps oğlu, fonların kötüye suçlu ve beş yıl hapis cezasına mahkûm bulundu.
1894 yılında, ikinci bir Fransız şirketi, "Compagnie Nouvelle du Canal de Panama", projeye devralmak için oluşturuldu. Birkaç bin kişilik bir asgari işgücü, Kolombiyalı Panama Kanalı imtiyaz şartlarına uymak Panama Railroad çalıştırmak ve satılabilir durumda mevcut kazı ve ekipmanları korumak için öncelikle istihdam edildi. şirket ABD'de 109.000.000 $ bir fiyat soran, bu varlıklar için bir alıcı aradı.
ABD edinimi.
Şu anda, Başkan ve Amerika Birleşik Devletleri Senatosu, bazı Panama Fransız çıkarlarının satın savunan Nikaragua ve diğerleri arasında bir kanal lehine olan berzah genelinde bir kanal kurma ilgilenmişlerdir. Haziran 1902 yılında ABD Senatosu, Panama seçeneği takip lehinde oy gerekli hakları elde edilebilir sağladı.
22 Ocak 1903 tarihinde, Hay-Herrán Antlaşması Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı John M. Saman ve Kolombiyalı Chargé Dr. Tomás Herran tarafından imzalandı. Bu kanal için önerilen arazi üzerinde Kolombiya Amerika Birleşik Devletleri ebediyen yenilenebilir kira verilmiş olurdu. Bu bazen nedeniyle anlaşmanın 22 nci maddesi bulunan yanıltıcı ifadeler "99 yıllık kira" olarak yorumlanmaktadır. antlaşma 14 Mart 1903 tarihinde ABD Senatosu tarafından onaylanmış, ancak Kolombiya Senatosu da onaylaması vermedi. Phillipe Bunau-Varilla, baş mühendis ve Fransız kanal şirketi önemli hissedarı, Kolombiya ayrı amaçladık Panamalı isyancılar tarafından olası bir isyan Başkanı Theodore Roosevelt ve Hay söyledi ve ABD ABD askerlerinin ile isyancıları destekleyen umuyordu para. Roosevelt Kolombiya Panama ayrılması için destek vaat taktik değiştirdi.
2 Kasım 1903 tarihinde, ABD savaş gemileri isyanını bastırmak için yolda olası Kolombiyalı asker hareketleri için deniz yolları kapattılar. Panama Amerika Birleşik Devletleri hızla yeni bir ulus tanınan 3 Kasım 1903 tarihinde bağımsızlığını ilan etti. 6 Kasım 1903 tarihinde, Philippe Bunau-Varilla, Amerika Birleşik Devletleri Panama'nın Büyükelçisi kurmak ve süresiz Panama Kanalı Bölgesi ve savunma yönetmek için ABD'ye haklar tanıyan, Hay-Bunau-Varilla Antlaşması'nı imzaladı. Bunau-Varilla Panama büyükelçisi olarak görev yapıyordu rağmen, o bir Fransız vatandaşı oldu ve resmen Panama inceleme olmadan Panama adına anlaşmalar imzalamaya yetkili. Bu daha sonra Kolombiya, Panama ve ABD arasında tartışmalı bir diplomatik mesele haline gelecekti.
Başkan Roosevelt infamously "Ben, Kıstağı aldı kanal başladı ve daha sonra kanal tartışmak için değil kongreyi bıraktım, ama bana tartışmaya" belirtti. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok parti Kolombiya savaşın bu eylemi karşı: New York Times, bir Sayın Bunau-Varilla Amerika Birleşik Devletleri tarafından verilen destek sözde "sefil fetih eylemi." New York Evening Post bir "kaba ve paralı girişim" olarak nitelendirdi. Daha yakın zamanlarda, tarihçi George Tindall "Amerikan dış politikasında büyük hatalarından biri." Bunu etiketli Genellikle "yumuşak konuşan ve kadar gidecek büyük bir sopa taşımak", ABD gunboat Latin Amerika'da diplomasi ve Roosevelt eski Afrika atasözü ile ne demek istediğini en iyi şekilde klasik örnek olarak gösterildi. 1903 yılında devriminden sonra, Panama Cumhuriyeti 1939 yılına kadar ABD himayesine oldu.
1904 yılında, Amerika Birleşik Devletleri yaklaşık 1.00 $ başına en değerli öncelikle Gaillard Cut (daha sonra Culebra Cut denir) ABD için kazılar ile ilgili 30.000.000 $ tamamlanan 40 $ milyon, Panama Railroad dahil Fransız ekipman ve kazılar, satın kübik yard. Amerika Birleşik Devletleri de Panama 10 milyon dolar artı 250.000 $ daha her yıl yeni bir ülke ödedi. (1921 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Kolombiya 10 milyon ABD $, artı birkaç yıl boyunca yılda ABD $ 250,000 ödenen; karşılığında, Kolombiya Thomson-Urrutia Antlaşması şartlarına göre Panama tanıdı.)
ABD yapımı, 1904-1914.
ABD resmen Fransızca bir tükenmiş işgücü ve kötü durumda çok onun binaları, altyapı ve ekipman geniş bir karmakarışık, miras, 4 Mayıs 1904 tarihinde kanal özelliği kontrol altına aldı. Bir ABD hükümet komisyonu, Isthmian Canal Komisyonu (ICC), inşaat denetlemek üzere kurulmuş ve Amerika Birleşik Devletleri egemenliğini icra Üzerinde Panama Kanalı Bölgesi, kontrolü verildi. Komisyon Savaş William Howard Taft Sekreteri doğrudan rapor ve 15 yıl önce Fransız rahatsız etmişti verimsizlik ve bozulmasını önlemek için yönetilmiştir.
6 Mayıs 1904 günü, Başkan Theodore Roosevelt Panama Kanalı Projesi'nin baş mühendis olarak, John Findlay Wallace, eski baş mühendis ve Illinois Central Railroad nihayet genel müdür atandı. Hastalık musallat ülke tarafından boğulmuş ve aşırı bürokratik ICC tarafından sinirli olma yanı sıra kullanılan genellikle harap Fransız altyapı ve teçhizat, zorla, Wallace Haziran 1905 yılında aniden istifa O John Frank Stevens, kendi kendini yetiştirmiş mühendis tarafından başarılı kim Great Northern Demiryolu inşa etmişti. Stevens ICC üyesi değildi; O gittikçe ciddi bir engel olarak bürokrasiyi inceledi ve komisyon atlayarak ve Washington'daki Roosevelt İdaresi doğrudan isteklerini ve taleplerini göndererek sona erdi.
Panama Stevens'ın birincil başarılarından biri bina ve yeniden oldu konut, kafeteryalar, oteller, su sistemleri, tamir atölyeleri, depolar, ve gelen binlerce işçi tarafından ihtiyaç duyulan diğer altyapı. Stevens işe Canal Zone gelip Amerika Birleşik Devletleri ve diğer bölgelerden gelen işçiler binlerce ikna işe çaba başladı ve gelen işçiler çalışmak ve makul güvenlik ve konfor içinde yaşamak hangi konaklama sağlamak için çalıştı.
1905 yılında, bir ABD mühendislik paneli hala kesinleşmiş değil kanal tasarımı, yorumlayan görevlendirildi. Fransızlar tarafından teşebbüs olmuştu gibi, Başkan Roosevelt'e bir deniz seviyesi kanal önerilir. Ancak, daha kapsamlı mühendislik çalışmaları deniz seviyesinden büyük bir depodan bir yükseltmek için bir kilit sistemi kullanılarak kanal ve alt gemi yanaydı. Bu büyük barajı (Gatun Barajı) ve o zaman dünyanın en büyük insan yapımı göl (gatun gölü) hem de yaratacaktır. kilitleri dolum su açma ve muazzam kapıları ve vanaları kapatarak ve yerçekimi gölden su itmek vererek Gatun Gölü'nden alınacaktı. Gatun gölü Gaillard (Culebra) Cut de dağların üzerinden Pasifik bağlanmak istiyorum. Stevens başarıyla alternatif planın gerekliliği ve fizibilite Roosevelt ikna, deniz seviyesi kanal karşı davayı savundu.
kilitleri ile bir kanal inşası üzerinde ve Fransızlar tarafından kazılan yukarıdaki maddenin ilave daha kazı gerekli. Mümkün olduğu kadar çabuk, Amerikalılar değiştirilmesi veya işin çok daha büyük ve daha hızlı ölçek için tasarlanmış yeni inşaat ekipmanları ile eski, kullanışsız Fransız ekipman yükseltti. Yaklaşık 102 yeni büyük demiryolu monte buhar kürek satın ve ABD'den getirildi. Bu yeni, geniş makine yapım teknolojisi ile üretilen geliştirilen ve ABD'de inşa edildi neredeyse hepsi büyük buhar gücüyle çalışan vinçlerin, dev hidrolik kaya kırıcı, çimento karıştırıcılar, ekskavatörler ve pnömatik güç matkaplar, katıldı. Demiryolu aynı zamanda kapsamlı ağır görev ile yükseltilmiş gerekiyordu, hattın en üstünde çift paletli raylar yeni haddeleme stok karşılamak için. Birçok yerde, yeni gatun gölü orijinal demiryolu hattı üzerinde sular ve yeni bir satır Gatun gölün su üstünde inşa edilmesi gerekiyordu.
Albay William C. Gorgas 1904 Gorgas son zamanlarda sivrisinek yoluyla bulaşan aşağıdaki gibi gösterilmiştir olmuştu ölümcül hastalıklar, özellikle sıtma ve sarı humma, yayılmasını en aza indirmek için bir dizi tedbir kanal inşaat projesinin baş sanitasyon memurunu hayata atandı Dr Carlos Finlay ve Dr Walter Reed işi. Petrol ve larvisit, sivrisinek örgü ve pencere ekranlar kurulumu ve durgun su eliminasyonu ile böcek üreme alanlarının püskürtme şehir su sistemlerinin, binaların fümigasyon, dahil olmak üzere geniş sanitasyon projelerinde, yatırım oldu. Kapsamlı çalışma iki yıl sonra, sivrisinek yayılmış hastalıkları neredeyse (Panama Kanalı'nın yapımı sırasında da sağlık önlemleri bölümüne bakınız) elenmiştir. Yine de, hatta tüm bu çaba ile, yaklaşık 5.600 işçi kanal ABD inşaat aşamasında hastalık ve kazalar nedeniyle öldü.
1907 yılında, Stevens başmühendis olarak istifa etti. Başkan Theodore Roosevelt tarafından atanan Yerine, Amerikan Ordusu Mühendisler Kolordu ABD Ordusu Binbaşı George Washington GOETHALS oldu güçlü, Amerika Birleşik Devletleri Askeri Akademisi eğitimli lideri ve inşaat mühendisi (yakında yarbay terfi edilecek ve daha sonra albay) . Goethals başarılı bir sonuca Panama çalışmalarını yönlendirmek istiyorum.
Atlantik, Orta ve Pasifik: Goethals üç bölümden içine mühendislik ve kazı çalışmaları bölünmüş. Atlantik bölümü, Binbaşı William L. Sibert altında, Limon Bay, Gatun kilitler ve onların yaklaşımı kanalı ve muazzam Gatun Barajı girişinde büyük dalgakıran inşası için sorumlu oldu. Sydney B. Williamson altında Pasifik Bölümü, (bu üst düzey takımın tek sivil üyesi), Panama Bay, kilitleri yaklaşım kanalında Pasifik mendirek için benzer sorumlu olduğunu ve Miraflores ve Pedro Miguel kilitleri ve bunların ilişkili baraj ve rezervuar.
Orta bölümü, Mühendisler Birleşik Devletleri Kolordu Binbaşı David du Bose Gaillard altında, en zor parçalarından biri atandı: Pasifik Panama Kanalı kilitleri Gatun Gölü bağlamak için kıta bölmek yoluyla Culebra Cut kazı.
Kanal bina Panama ilk Vasco Nunez de Balboa geçtiği edildi 401 yıl sonra, 1914 yılında tamamlanmıştır. Amerika Birleşik Devletleri projeyi bitirmek için (şimdi 8600000000 $ kabaca eşdeğer) neredeyse 375.000.000 $ harcadı. Bu tarihe kadar en büyük Amerikan mühendislik projesi oldu. Kanal resmen kargo gemisi SS "Ancon" geçişi ile, 15 Ağustos 1914 tarihinde açıldı.
1914 yılında Panama Kanalı'nın açılması nedeniyle deniz ticaret yolları kaymalar Şili limanlarda boyunca trafikte ciddi bir düşüşe neden oldu.
Bu süre boyunca, Ernest "Kırmızı" Hallen işin ilerlemesini belgelemek için Isthmian Canal Komisyonu tarafından işe alındı.
Daha sonra gelişmeler.
1930'ların o su kaynağı kanalına için bir sorun olacağını görüldü; Bu Gatun Gölü üzerinde Chagres Nehri üzerinde Madden Barajı'nın binayı istenir. 1935 yılında tamamlanan baraj, kanal için ek su depolama sağlar Madden Gölü (daha sonra Alajuela Gölü) yarattı. Amerika Birleşik Devletleri anda inşa edildi büyük savaş gemileri taşıyacak kadar geniş kanal için kilitler, bir dizi yeni ve bina devam planlıyordu: 1939 yılında, inşaat bir başka önemli gelişme başladı. Birkaç yıldır devam eser ve önemli kazı yeni bir yaklaşım kanallarında yürütülmüştür, ancak proje Dünya Savaşı'ndan sonra iptal edildi.
İkinci Dünya Savaşı, kanal ve çekişmeli oldu çevredeki Kanal Bölgesi ABD kontrolünden sonra; Panama ve ABD arasındaki ilişkiler giderek gerginleşti. Birçok Panamalıların Kanal Bölgesi haklı Panama ait olduğunu hissettim; Öğrenci protestoları bölgenin eskrim-in ve orada bir artış askeri varlığı tarafından karşılandı. Panama kanalı teslim etmek ABD'nin Talepleri ABD Süveyş Kanalı'nın kontrolünü geri almak için kendi girişimi terk Fransa ve İngiltere zorlamak için mali ve diplomatik baskı kullanılan 1956, Süveyş Krizi sonrasında arttı, daha önce tarafından kamulaştırılmış Mısır'da Nasır rejimi. Huzursuzluk 20 hakkında Panamalıların ve 3-5 Amerikan askerleri öldürüldü Şehitler Günü 9 Ocak 1964 tarihinde ayaklanmalar sonuçlandı.
On yıl sonra, 1974 yılında, bir çözüm yolunda görüşmeler başladı ve Torrijos-Carter Antlaşmalar sonuçlandı. 7 Eylül 1977 tarihinde, antlaşma Amerika Birleşik Devletleri Jimmy Carter Cumhurbaşkanı ve Ömer Torrijos, Panama fiili lideri tarafından imzalandı. Bu kadar uzun Panama kanalının kalıcı tarafsızlığını garanti antlaşması imzaladı olarak kanalın Panamalıların serbest kontrolünü verme sürecini harekete geçirdi. Antlaşma 31 Aralık 1999 günü öğle saatlerinde etkili tam Panama kontrole açtı ve Panama Kanalı İdaresi (ACP) suyolu komutasını üstlendi. Panama Kanalı Panama baş gelir kaynaklarından biri olmaya devam etmektedir.
Bu teslim etmeden önce, Panama hükümeti Kanalın Atlantik ve Pasifik çıkışları bulunan konteyner nakliye limanların işletmesi için 25 yıllık sözleşme müzakere için uluslararası bir teklif düzenledi. Sözleşme ACP veya Panama Kanalı operasyonları ile ilişkisi olmayan ve firma Hutchison Whampoa, Li Ka-Shing tarafından sahip olunan bir Hong Kong merkezli denizcilik faiz kazandı.
Kanal.
Düzen.
Küresel, Atlantik Okyanusu berzah doğu ve batı Pasifik olduğunu iken, Atlantik'ten Pasifik'e kadar kanal geçişi genel yönü kuzeybatısında güneydoğuda değil. Bu, bir kanal işgal noktada kıstağın şeklindeki lokal anomali taşımaktadır. Colón bir derece doğu üçüncü Atlantik tarafında sona hakkında Pasifik tarafında Bridge of the Americas () 'dir. Yine de, resmi deniz iletişimde, basitleştirilmiş tarifi "Southbound" ve "Northbound" kullanılmıştır.
Kanal yapay göller, birçok gelişmiş ve yapay kanalları ve kilitlerin üç set oluşur. (Madden Gölü gibi Amerikan döneminde bilinir) ek yapay göl, Alajuela Gölü, kanal için bir rezervuar görevi görür. aşağıdaki gibi Atlantik'ten Pasifik'e kadar bir gemi geçişi ile görülen kanalın düzeni:
Bu durumda, kanalın toplam uzunluğu.
Gatun gölü.
Yapay Chagres Nehri'nin barajlamanın tarafından 1913 yılında oluşturulan, gatun gölü her iki yönde de gemi geçişine izin, Atlantik ve Pasifik Okyanusları arasında bir su geçişini oluşturan Panama Kanalı'nın önemli bir parçasıdır. O kuruldu anda gatun gölü dünyanın en büyük insan yapımı göl oldu. Göl çevresinde geçilmez yağmur ormanları Panama Kanalı'nın iyi savunma olmuştur. Bugün bu alanların insan müdahalesi ile neredeyse yarasız kalır ve çeşitli yerli Amerikalı Orta hayvan ve bitki türlerinin doğal ortamlarında rahatsız edilmeden görülebilir yeryüzünde kaç erişilebilir alanlardan biridir. Göl kurulduğunda bilimsel çalışma için kurulan ve Smithsonian Enstitüsü tarafından işletilen bugün oldu Dünyaca ünlü Barro Colorado Island, Gatun Gölü üzerinde en büyük adadır. Tropikal hayvan ve bitki krallığının en önemli çığır açan bilimsel ve biyolojik keşiflerin çoğu burada ortaya çıkmıştır. Gatun gölü Atlantic Forest Koridoru geniş bir tropikal ekolojik bölge bölümü, hakkında kapsar. Gölde Ekoturizm Panamalılar için değerli bir endüstri haline gelmiştir.
Gatun gölü de Panama Kanalı bir gemi geçer her zaman kilitler çalıştırmak için gerekli su galon milyonlarca sağlamak için hizmet vermektedir, ve Panama ve Colón için içme suyu sağlamaktadır. Balıkçılık Gatun Gölü üzerinde birincil eğlence takipçiliği biridir. Yerli olmayan tavuskuşu bas yerel bir işadamı tarafından 1967 civarında Gatun Lake kaza tanıtıldı ve Gatun Gölü baskın olta oyunu balık haline gelişti beri var edilmiştir. Yerel bu tavuskuşu bas Panama bir yerli oyun balık değil ama Amazon, Rio Negro, onlar Tucanare veya Pavon ve denir Güney Amerika, Orinoco nehir havzaları kaynaklanan, Sargento denilen ve türler "Cichla pleiozona" olduğuna inanılan premier oyunu balık düşündü.
Kilit boyutu.
kilitlerin boyutu onları geçebileceği bir geminin üst boyutunu belirler. Çünkü uluslararası ticarete kanalın önemi, pek çok gemi izin verilen maksimum boyutu inşa edilir. Bunlar Panamax gemilerin olarak bilinir. Bir Panamax yük gemisi genellikle 65,000-80,000 ton DWT var, ama gerçek kargo nedeniyle kanal içinde taslak kısıtlamalar yaklaşık 52.500 ton ile sınırlıdır. En uzun gemi hiç transit kanal "San Juan Prospector" (şimdi "Marcona Prospector"), bir kiriş ile uzun bir cevher-toplu-yağ taşıyıcısı oldu.
Başlangıçta Gatun de kilitler genişliğinde olacak şekilde tasarlanmıştır edilmişti. 1908 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri bu genişlik donanma gemileri ABD geçmesine izin verecek olan, en azından artırılabilir istedi. Sonunda bir uzlaşma yapılmış ve kilitleri genişliğinde inşa edildi. Her bir kilit duvarları en üstünde tabanında kalınlığı değişen ile uzundur. Gatun paralel kilitleri arasında merkezi duvar kalın ve yüksek üzerindedir. çelik kilit kapıları, kalın, geniş ve yüksek bir ortalama ölçer. Bu Panamax metrik belirlemek ve kanal kullanabilirsiniz gemilerin boyutunu sınırlamak Balboa de Bridge of the Americas, yüksekliği ile birlikte, özellikle Pedro Miguel Kilitler kilitlerin boyutudur.
Kilitler Projenin 2006 üçüncü seti derin ve daha geniş kanallar aracılığıyla transit gemi büyük izin büyük kilitler yaratacaktır. Yeni Panamax ölçümleri tarafından tanımlanan gemi izin boyutları, kiriş, uzunluğu% 25% 51 artış, ve taslak% 26 olacaktır.
Çalıyor.
[[Dosya: Gemi Panama Kanalı 01.jpg geçerek | right | thumb | Roll-on / roll-off
Böyle Miraflores kilitleri de resimdeki bu biri olarak gemi, kanaldan geçmek için en büyük gemileri arasında yer alıyor.]]
Kanal için Çalıyor Panama Kanalı Kurumu tarafından belirlenir ve damar tipi, boyutu ve taşınan yükün türüne bağlıdır.
Konteyner gemileri için, ücretli yirmi ayak eşdeğer birimler (TEU), bir TEU standart intermodal nakliye konteyner boyutu olmaktan ifade geminin kapasitesinin üzerinde değerlendirilir. May 1, 2009 Etkili, bu otoyol ABD TEU başına 72,00 $ olduğunu. Bir Panamax konteyner gemisi kadar taşıyabilir. Ücretli yolcu gemileri ve ("balast") hiçbir yük taşıyan konteyner gemileri için farklı hesaplanmaktadır. Balast oranı ABD TEU başına 57,60 $ olduğunu.
Yolcu gemileri yolcu gemileri olarak halk bilinen 30.000 ton (PC / UMS), aşan, rıhtım sayısına dayalı bir ücreti ödemenizi, yani kalıcı yatak kalabilirler yolcu sayısı. başına rıhtıma ücret halen boş rıhtımlara için 92 $ ve işgal iskele için 115 $ olduğunu. 2007 yılında başlatılan bu ücret büyük ölçüde bu tür gemilerin gişelerinden artmıştır. Kargo gibi az 30.000 ton veya yolcu başına daha az 33 ton Yolcu gemileri aynı ton başına programına göre ücretlendirilir.
Geminin çoğu diğer tip tek "ton" aslında bir hacim olduğu PC / UMS net ton başına bir otoyol ödeme. (Ticari gemiler için tonaj hesaplaması oldukça karmaşıktır.), Bu geçiş ücreti ilk 10.000 ton ton başına 3,90 $, ABD önümüzdeki 10.000 ton ton başına 3,19 $, ABD önümüzdeki 10.000 ton ton başına 3,82 $ ve ABD $ 3,76 ABD olduğunu ton başına bundan sonra. Konteyner gemileri gibi, azaltılmış otoyol yük gemileri için tahsil edilir "balast".
Yolcu veya yük taşıyan kadar 583 PC / UMS Küçük gemiler net ton, ya da net ton / UMS 735 PC kadar zaman balast ya kadar 1.048 tam yüklü deplasman ton göre, genel onların uzunluğuna bağlı olarak asgari gişelerinden değerlendirilir Aşağıdaki tablo:
Los Angeles Morgan Adams, California bir zevk tekneyle Panama Kanalı'nın kullanımı için Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti tarafından alınan ilk otoyol ödeme özelliğini de taşımaktadır. Onun tekne "LASATA", 14 Ağustos'ta Bölgesinde geçti 1914 geçiş 1914 yılında Los Angeles Jacksonville, Florida, bir 6000 mil deniz yolculuğu sırasında oluştu.
Bugüne kadar kanal geçişi için en pahalı düzenli otoyol ABD $ 375,600 ödedi cruise gemi "Norwegian Pearl", 14 Nisan 2010 tarihinde suçlandı. Ortalama ücret yaklaşık US $ 54,000 olduğunu. Transit Yuvası Müzayede Sistemi aracılığıyla tahsil öncelikli geçişi için en yüksek ücreti, Gatun kilitleri üzerinde 90 gemi bakım sonu bekliyor kuyruğu çalışmaları atlayarak Panamax tankerinin "Erikoussa" tarafından, 24 Ağustos 2006 tarihinde ödenmiştir, ABD 220.300 $ oldu Bu şekilde yedi günlük bir gecikme önler. Normal ücret sadece ABD $ 13,430 olurdu.
ödenen en düşük ücret 1928 yılında Panama Kanalı'nı yüzerek Amerikalı Richard Halliburton tarafından 36 kuruş oldu.
Güncel konular.
Açılışından bu yana, 100 yıl içinde, kanal büyük başarı zevk devam ediyor. Dünya nakliye-ve kanal tasarlanmış beri kendilerini-olan belirgin değişti gemilerin büyüklüğü olsa da, daha az genel giderler ile, her zamankinden daha fazla yük taşıyan, dünya ticaretinde önemli bir bağ olmaya devam ediyor. Bununla birlikte, kanal potansiyel endişeleri bir dizi karşı karşıya.
Verimlilik ve bakım.
1977 Torrijos-Carter Antlaşmaları Muhalifler verimlilik ve bakım Panama Kanal Bölgesi ABD çekilmesinin ardından acı korkuyordu; Bununla birlikte, bu durumda olduğu görünmüyor. Amerikan yönetimi sırasında geliştirilen uygulamalar Capitalizing, kanal işlemleri Panama kontrol altında gelişiyordu. Kanal Waters Saat (CWT), ortalama sefer, bekleme süresi de dahil olmak üzere, kanal gezinmek için bir gemi alır verimlilik önemli bir ölçüsüdür; ACP göre, 2000 yılından bu yana, 20 ve 30 saat arasında değişmektedir. Kaza oranı da yaklaşık 14.000 yıllık toplam transits 10 ila 30 kaza her yıl değişen, son on yılda kayda değer bir değişiklik olmamıştır. Resmi kaza resmi soruşturma talep ve yürütülen edildiği biridir.
Daha önce ABD Batı Kıyısı limanlarında indi Asya'dan gelen ithalat hacimleri artırılması, şimdi Amerikan East Coast kanala geçiyoruz. okyanus aşan transit sayısı (Kanalın mali yıl Eylül ile Ekim çalışır.) Bu ortalama gemi büyüklüğünde ve istikrarlı bir artış ile birleştiğinde olmuştur 2009 yılında 12.855 düşen, 2007 yılında 13.233, 2003 yılında 11.725 yükselmiştir taşınan toplam tonaj azaltılmasına rağmen 2009 yılında 299.100.000 tona düşen, 2007 yılında 312.900.000 ton rekor mali 1999 yılında 227.900.000 PC / UMS ton yükseldi, böylece kanaldan geçen Panamax gemilerin sayısı nedeniyle damar büyüklüğü olumsuz etkisi toplam transit olarak, bu kanal kapasitesi önemli genel büyüme gösteren (örneğin, büyük damarların yetersizlik Gaillard Cut birbirlerini geçmek için).
Panama Kanalı Kurumu (ACP)% 20 oranında kapasite artırılması amacıyla, genişleme ve kanal modernize yaklaşık 1 milyar ABD doları yatırım yapmıştır. ACP genişletilmesi ve doğrultma Gaillard Cut geçen gemilerin üzerindeki kısıtlamaları azaltmak için, taslak kısıtlamaları azaltmak ve su temini iyileştirmek için Gatun Lake seyir kanalın derinleşmesi gibi önemli iyileştirmeler bir dizi, ve Atlantik'in derinleşmesine değinir ve Pasifik kanal girişlerinde. Bu tür bir yeni matkap mavna ve emme tarak ve% 20 römorkörü filosunun bir artış olarak, yeni ekipman tarafından desteklenmektedir. Buna ek olarak, iyileştirmeler artan ve geliştirilmiş römorkör lokomotif filosunun, lokomotif parça daha yerine ve yeni kilit makine kontrolleri de dahil olmak üzere, Kanalın işletim makine yapılmıştır. İyileştirmeler kanal içinde gemileri üzerinde daha etkili kontrol sağlamak için trafik yönetim sistemi yapılmıştır.
2010 yılının Aralık ayında, rekor yağışlar kanalın bir 17 saatlik kapatılmasına neden; Bu yağmurlar da Centenario Köprüsü bir erişim yolu daraltmak için neden 1989 yılında Panama Birleşik Devletleri işgalinden bu yana ilk kapatma oldu.
Kapasite.
Kanal şu ​​anda şimdiye kadarki inşaatçılar tarafından öngörülen olmuştu daha gemi trafiğini işleyen. 1934 yılında bu kanalın maksimum kapasitesi yılda yaklaşık 80 milyon ton olacağı tahmin edilmiştir; Yukarıda belirtildiği gibi, 2009 yılında kanal trafik nakliye 299100000 tona ulaştı.
Kapasitesini artırmak için iyileştirmeler bir dizi güncel kanal sistemi empoze edilmiştir. Bu gelişmeler mevcut kilitleme sisteminin olası kullanımını maksimize etmek amacı:
Bu iyileştirmeler 330-40 PCUMS (2012) için 280-90000000 PCUMS (2008) den kapasitesini büyütmek olacaktır.
Rekabet.
Yıllardır ayrıcalıklı bir konuma zevk Rağmen, kanal giderek diğer kesimlerde rekabeti ile karşı karşıyadır. Kanal geçiş ücretleri arttı ve gemi büyük hale geldikçe, bazı eleştirmenler Süveyş Kanalı şimdi ABD Doğu Kıyısı Asya'dan yolda kargo için uygun bir alternatif olduğunu ileri sürmüşlerdir çünkü. Panama Kanalı, ancak, dünyanın ticaret yollarının fazla 144 hizmet vermeye devam etmektedir ve kanal trafiğinin çoğunluğu Panama Kanalı aracılığıyla ABD Doğu ve Körfez kıyılarında Asya'dan "tüm su rota" dan geliyor.
15 Haziran 2013 tarihinde, Nikaragua ülke üzerinden bir kanal geliştirmek için Hong Kong merkezli HKND Grup 50 yıllık imtiyaz verildi.
Arktik Okyanusu'nda buz eritme artış oranı Northwest Passage veya Arktik Köprüsü gelecekte bir noktada ticari nakliye için geçerli olabilir spekülasyonlara yol açmıştır. Bu yol muhtemelen bu rotanın bazı trafik bir saptırma neden Panama Kanalı ile karşılaştırıldığında Asya'dan Avrupa'ya rota üzerinde tasarruf sağlayacaktır. Ancak, bu tür bir rota çözümlenmemiş bölgesel sorunları tarafından kuşatılmış ve hala buz nedeniyle önemli sorunlara sahip olacaktır.
Su sorunları.
Gatun gölü yağmur suyu ile doldurulur ve göl ıslak aylarında aşırı su birikir. Su aşağı kilit döngüsü başına bir oranda okyanusların kaybolur. Bir gemi ilk Gatun Gölü yukarı gidip sonra inmek zorunda olduğundan, bir tek geçen iki katına mal olacak; aynı Su Akış döngüsü ters yönde bir gemi geçmesi için kullanılabilir. Geminin batık hacim su bu miktar için geçerli değildir. Daha az yağış olduğunda kuru sezonunda da Gatun Gölü'nün su bir eksiklik vardır.
Birleşmiş Milletler Küresel İlkeler Sözleşmesi'ne imza ve Sürdürülebilir Kalkınma için Dünya İş Konseyi üyesi olarak, ACP kanal havza sucul ve karasal kaynaklar koruyacak genişleme çevresel ve sosyal açıdan sürdürülebilir bir program geliştirdi. Tamamlanmasından sonra, genişleme her yeni kilit su tasarrufu havzaları ile kullanılabilirliği ve su kaynaklarının kalitesini garanti edecek. Bu su tasarrufu havzaları su kaybını azaltmak ve kilitleri içine havzaları su yeniden kullanarak suyolu boyunca tatlı su kaynaklarını koruyacak. Her kilit bölmesi, her transit suyun% 60 yeniden üç su tasarrufu havzaları, sahip olacaktır. Iki kilit komplekslerin her biri için dokuz havzalarının toplam ve tüm proje için 18 havzaları bir toplam vardır.
Pasifik tarafında deniz seviyesi nedeniyle su yoğunlukları ve hava durumu gibi okyanus şartlarına farklılıklar Atlantik tarafında daha yaklaşık yüksektir.
Gelecekteki gelişmeler.
Talep malların etkin küresel nakliye için yükselir gibi, kanal öngörülebilir gelecekte nakliye dünyanın önemli bir özellik olarak konumlandırılmış. Ancak, nakliye desen-özellikle artan sayıda değişimler büyük-daha-Panamax bu önemli bir pazar payını korumak için ise gemiler-olacak kanal değişiklikleri zorunlu kılmaktadır. 2006 yılında, dolayısıyla pazar payının önemli bir kaybına neden olur genişletmek için bir başarısızlık 2011 yılına, dünyanın konteyner gemilerinin% 37 mevcut kanal için çok büyük olacağını tahmin edildi ve. Bazı nispeten küçük iyileştirme çalışmaları verilen mevcut kanalın maksimum sürdürülebilir kapasitesi yılda / UMS ton 330-40.000.000 PC olarak tahmin ediliyor; Bu kapasite zaten kilitlerin tam genişliğini kullanıyordu 2009 ve transit gemilerin% 50 yakın 2012 arasında varılan olacağını tahmin edilmiştir.
Transit daha fazla sayıda ve daha büyük gemiler işleme yeteneği sağlamak için, 1939 Üçüncü Kilit Programına benzer bir genişleme şeması, bir süredir göz altında olmuştur, Panama hükümeti tarafından onaylandı ve birlikte devam etmektedir beklenen tamamlanma 2014 maliyet 5250000000 $ ABD tahmin ediliyor ve proje daha fazla trafik ve daha uzun geçişini ve geniş gemiler izin Kanalın kapasitesini iki katına çıkaracak. Kanal genişletmek için bu öneri 22 Ekim 2006 tarihinde yaklaşık% 80 oranında bir ulusal referandumda kabul edildi.
Kilitler projenin üçüncü sette.
Mevcut plan kilitleri iki yeni uçuş paralel inşa edilmiş ve eski kilitleri, ek olarak ameliyat olmak için ise: Mevcut Gatun kilitleri tek doğu ve Miraflores kilitleri biri güneybatısında, yaklaşım kanalları tarafından desteklenen her. Her uçuş Gatun Gölü'nün düzeyine doğrudan deniz seviyesinden çıkmak olacaktır; Miraflores ve Pedro Miguel kilitleri mevcut olan iki aşamalı çıkış çoğaltılmış olmayacaktır. Yeni kilit odaları güvenliği için iki katına, kapılar sürgülü yer alacak ve uzun, geniş ve derin olacaktır. Bu kadar bir ışın ile gemilerin geçişine izin verecek, yaklaşık 12.000 kapları, uzunluğu her (TEU) taşıyan bir konteyner gemisine eşdeğer kadar bir toplam uzunluğu ve kadar bir taslak.
Yeni kilitler Miraflores Gölü süpürgelik Gaillard Cut kilitleri, gelen Miraflores bir kanala dahil olmak üzere yeni yaklaşım kanalları tarafından desteklenecektir. Bu kanalların her biri bir seferde bir yöne kanalları gezinmek için Post-Panamax gemilerin ihtiyaç olan, geniş olacaktır. Gaillard Cut ve Gatun Gölü üzerinden kanal, en azından düz bölümleri üzerinde ve en az virajlarda için genişletilecektir. Gatun Gölü'nün maksimum seviyede ila artırılacaktır.
Kilitlerin her uçuş dokuz su havzaları yeniden kullanılması (kilit odasının başına üç), geniş, uzun ve derin hakkında olmak, her havzada eşlik edecek. Bunlar yerçekimi beslemeli havzaları yeniden her transit kullanılan suyun% 60 sağlayacaktır; Yeni kilitler dolayısıyla mevcut kilit hatlarının her biri daha transit geçiş başına% 7 daha az su kullanır. Gatun Gölü derinleşmesi ve maksimum su seviyesinin yükseltilmesi de önemli ölçüde daha fazla su depolama kapasitesi sağlayacaktır. Bu önlemler genişletilmiş kanal yeni rezervuarları inşa olmadan çalışmasına izin vermek için tasarlanmıştır.
Projenin tahmini maliyeti ABD $ 5250000000 olduğunu. Proje yaklaşık 600 milyon PC / UMS ton maksimum sürdürülebilir kapasiteye başına sahip olacak 2025 genişletilmiş kanal yaklaşık 510 milyon PC / UMS ton, 2005 yılında 280 milyon PC / UMS ton trafikte beklenen büyüme için izin vermek için tasarlanmıştır yıl. Çalıyor gemi tonajı esas alınarak hesaplanır devam edecek ve kullanılan kilitleri bağlı olmayacaktır.
Yeni kilitler o zaman 100 yaşında olacak mevcut kilitler, sonra mühendislere bakım için daha fazla erişim vermek mümkün olacak 2016 yılında trafiğe açılması bekleniyor ve süresiz işletim devam etmesi beklenmektedir. "Popular Mechanics" dergisinin Şubat 2007 sayısında yayınlanan bir makalede genişleme projesinin mühendislik yönlerine odaklanarak, kanal planlarını açıklar. "Popular Mechanics" Şubat 2010 sayısında bir takip makalede de bulunmaktadır.
3 Eylül 2007 günü, Panamalılar binlerce Genişleme Programı büyük bir başlangıç ​​patlama ve lansman tanık Panama Paraíso Tepesi karşısında durdu. Projenin ilk aşaması toprak ve kaya 47 milyon metreküp kaldırarak Pasifik kıyıları ile Gaillard Cut bağlayan geniş açmanın kuru kazı olacaktır. Haziran 2012 itibariyle, 30 m, beton monolit tamamlanmıştı yeni Pasifik-yan kilidi duvarları hat olacak 46 tür yekpare ilk güçlendirdi. Erken Temmuz 2012 itibariyle, ancak başlangıçta planlandığı gibi kanal genişletme projesi, Nisan 2015 yerine Ekim 2014 yılında açılması genişleme lider, altı ay zamanlamanın gerisinde düşmüştü açıklandı. Eylül 2014 itibariyle, yeni kapılar "2016 yılı başında" transit için açık olması tahmin edildi
Belçikalı tarama şirketi Jan De Nul birlikte İspanyolca Sacyr Vallehermoso, İtalyan Impregilo ve Panamalı şirket Grupo Cusa oluşan yükleniciler konsorsiyumu ile, altı yeni kilitler inşa etmek ihalesini edildiğini Temmuz 2009'da ilan edildi . Sözleşme Belçikalı şirket ve inşaat bölümü için işin büyük bir anlaşma için önümüzdeki birkaç yıl içinde tarama işlerinde 100 milyon dolar ile sonuçlanacaktır. kilitlerin tasarımı dünyanın en büyük kilit yaparak, 68 m genişliğinde ve 500 m uzunluğunda Berendrecht Lock, bir karbon kopyasıdır. De Nul build yardım Antwerp Limanı, tarafından 1989 yılında tamamlanan, şirket hala bu projenin bir parçası olan mühendis ve uzmanları vardır.
Ocak 2014 yılında bir sözleşme anlaşmazlığı projenin gelişimini tehdit etti.
Rakip Kolombiya demiryolu bağlantısı.
Çin Kolombiya'nın Pasifik ve Karayip kıyılarında arasındaki demiryolunu inşa için bir öneri araştırıyor.
Nikaragua rakip kanal.
Nikaragua parlamentosu tasarım ve rakip kanal inşa etmek için bir Hong Kong merkezli şirket için bir planı onayladı. Anlaşmaya göre, şirket aynı zamanda çalışan ve 50 yıl süreyle kanal korumak için sorumlu olacaktır. Nikaragua hükümeti, bu ekonomiyi canlandırmak umuyor, ancak muhalefet başarısızlık korkuyor.
7 Temmuz 2014 tarihinde, Wang Jing, HK Nikaragua Kanal Geliştirme Yatırım Co Ltd (HKND Grubu) Başkanı Managua Ulusal Mühendislik Üniversitesi öğrencileri ile bir tartışma grubuna sırasında, Nikaragua'nın önerdiği kanal için bir yol olmuştur tavsiye onayladı. yapım işi Aralık 2014 yılında başlaması ve 5 yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Diğer Projeler.
Bireyler, şirketler ve hükümetler derin su liman ve Guatemala, Kosta Rika, El Salvador ve / Honduras'ta bir "kuru kanal" olarak kıyılarını bağlayan demiryolu bağlantıları inşa olasılığını araştırdı. Ancak, hayata henüz bu deniz demiryolu deniz bağlantıları var inşa etmeyi planlıyor.
Panama Kanalı Onursal Pilotlar.
Son yüz yıl boyunca, Panama Kanalı Yetkilisi birkaç "Panama Kanalı Onursal Pilotlar." Atadı Bunların en son eski İtalyan devlet navigasyon şirketi, Kanal 50'den fazla kez geçilen olan Commodore Ronald Warwick, Cunard Line RMS eski Master "Queen Mary 2", ve Kaptan Raffaele Minotauro Master Kıdemli Sınıf edildi olarak bilinen "İtalyan Hattı."
