Fuji Dağı Tarihi patlamalar
Fuji Dağı Japonya'da en yüksek yanardağ olduğunu.
şimdi göründüğü gibi dağ yaklaşık 10.000 yıl önce patlak başladı "New Fuji yanardağ" dir. "New Fuji volkan" altında 100.000 yıl önce ve 10.000 yıl önce arasında aktif olan "Eski Fuji Volkan", ve 700.000 yıl önce aktif hale "Komitake yanardağ" yatıyor.
Komitake.
Birkaç milyon yıl boyunca Fuji Dağı çevresinde çok volkanik etkinlik olmuştur. Geçerli Fuji Dağı, kelimenin tam anlamıyla "küçük dağ yanardağ" anlamına olarak bilinen bir volkan tarafından işgal konumda, 700.000 yıl önce aktif hale gelmiştir. Bu süre, başka yanardağ etrafında, Fuji Dağı'nın güney-doğu bölgesinde, aynı zamanda son derece aktif oldu.
eski bir yanardağ, Komitake, pik yaklaşık deniz seviyesinden, beşinci istasyonunda Fuji Dağı'nın kuzey yüzündeki görülebilir.
Eski Fuji.
Inaktif olduktan sonra 100.000 yıl civarında, Komitake aktivitesinin başka döneme girdi. Bu dönemde yanardağ olarak bilinir. Eski Fuji yüksekliğe ulaştı büyük bir dağ oluşturan scoria, volkanik kül ve lav büyük miktarlarda dışarı atma, patlayıcı patlamalar olduğu biliniyordu.
New Fuji.
Eski Fuji döneminin ardından, yaklaşık 5000 yıl önce, Fuji Dağı etkin yine olunca biten, hareketsizlik yaklaşık 4.000 yıl vardı; Bu süre olarak bilinen ve günümüze kadar devam ediyor. Böyle lavlar, magma, cüruf, volkanik kül, çöker ve yan patlamalar, onu lider olarak New Fuji sergi olayların Erüpsiyonlar "patlamalar bir department store" olarak anılmaya. Yeni Fuji Kül genellikle siyah ve patlamalar jeolojik katmanlar açısından yenidir. Fuji Dağı aktivitesi değerli veriler 8. yüzyıldan kalma Japon tarihsel belgeler kaydedilir. Bu temsili patlamalar bir dizi sergiler.
Gotemba çamur akışı.
Yaklaşık 2.300 yıl önce yanardağ doğu yüzü çöktü ve sıvı çamur Gotemba alanı kadar doğuda Ashigara ovasında ve güneyde Mishima kent genelinde Suruga bay aşağı akıyordu. Bu olay artık denir. Sıvı çamur bir alan olarak geniş olarak Mishima şehir alanı üzerinde yığılı.
Jōgan patlama.
864 ("Jōgan" çağın 6 yıl) içinde lav büyük miktarda üretilen Fuji Dağı, kuzey-doğu tarafında bir patlama oldu.
Lav Bazı iki göl bölerek, zaman var büyük bir göl kadar dolu ve. Bu olarak bilinir, ve şu anda yoğun Aokigahara orman ile kaplıdır.
Hoei Patlaması.
1707 yılında son patlama, ("Hoei" çağın 4. yıl), büyük "Hoei" patlama olarak biliniyordu. O, Büyük "Hoei" Depremden sonra Richter ölçeğine bir 8.7 birkaç hafta izledi. Bu ciddi Osaka kenti tahrip, ama bundan daha fazla, bu inaktif Mt. 20 km derin magma odasına sıkıştırmak için yeterli sismik aktivite yarattı Fuji. Nedeniyle magma odasının sıkıştırma, bazaltik lav 8 km derinliğinde yüksek dasitik magma odası alttan yükseldi. magma iki farklı karıştırma bir Plinian patlaması oluşmasına neden oldu. Hoei Önceki, Genroku adlı başka bir deprem 1703. yılında Japonya'yı deprem hem Kanagawa ve Shizuoka eyaletlerini etkilemiştir vurdu; Richter Ölçeğine bir 8.2, bu Hoei olarak ama daha az şiddeti ile aynı etkiye neden olarak Genroku ölçüldü. O (dasitik magma bulunduğu) yüzeye 8 km dağ hendek yanı sıra derin 20 km bazaltik odasını kenetli. Birçok makale biri olmadan başka Hoei patlama oldu değil olurdu sonucuna alma, iki deprem arasındaki ilişkiyi bulmak.
Patlama kayıtları.
Patlamalar çoğu 781 Heian döneminde meydana beri New Fuji Onaltı patlamalar 1083 ve 1511, ne zaman arasındaki dönemde olduğu gibi, yüzlerce yıldır süren 800 ve patlamalar arasında 1083. Bazen inaktif dönemleri arasında oniki patlamalar ile kaydedilmiş Resim patlamalar 400 yıldan fazla kaydedildi. Şu anda, 300 yıl önce, 1707-1708 yılında Hoei patlak vermesinden itibaren hiçbir patlamalar olmuştur.
Güncel Erüptif tehlike.
Bilim adamları yanardağın derin kısımlarında CO2 emisyonlarını ölçerek yükselen magma faaliyeti çalışma. Tohoku depremi algılama sınırı olan / m2 / gün 5 gCO2 altında CO2 emisyonlarını göstermeden önce yapılan çalışmalar. Emisyon 5 gCO2 / m2 / gün üzerinde yükselen sonra sismik aktivite meydana geliyor ve bir patlama muhtemelen yer alabilir. Volkanik gaz, Mt. serbest bırakılması için beş aşamalı evrim modeline göre Fuji düşünülebilir sahne I. Magma önemli 10 km derinlikte ve gazların hiçbir emisyon düzenli görülebilir.
2011 Tōhoku depremi ve tsunamisi çok dikkat Mt. volkanik reaksiyonu verildi takiben Fuji. Uzmanlar, Mt. iç basınç bulduk Fuji Lava Chamber 1.6 megapascal yükselmiştir. Bu bölme için Erüptif basıncı Mt. yerleştirilmesi, 0.1 megapaskal olduğu Yakın bir eruptif durumda Fuji. Ek göstergeler şunlardır
Buhar ve gaz alanında krater, sıcak doğal gaz ve su varlığımızın yayılan ve bir süre önce Fuji altında 21 mil uzunluğundaki fay keşfetti ediliyor.
Hemen volkanik tehlikeler büyük çamur kaymaları, lahars, kül ve ejecta sayılabilir. Fuji patlama Japonya'ya tahmini hasar 2500000000000 ¥ (25 $ milyar dolar) yer almaktadır.
Tahminler ayrıca Mt. bilim adamları tarafından yapılmıştır Fuji yakın patlama. Profesör Masaki Kimura yaptığı birçok çalışma Mt. bir patlama dayanarak tahmin etti 2015 Fuji, dört yıl Genroku depreminden sonra Hoei patlama başlıca Tohoku 2011 yılında depremin ve benzeri dört yıl sonra. Profesör Kimura onun tahmini yedeklemek iki önemli ayrıntıları bahseder. Inandığı Tohoku depremi, yükselen magma ile dağın zirvesine bir permafrost tabakasının erimesi neden oldu hemen sonra biri, Göl Sai su seviyesinin yükselmesi. Ve iki dağın etrafında phreatic patlamalar, buhar patlamaları, sürekli olay. Fujisan hiçbir Funka wa Hajimatteiru: O da Profesör Kimura kehanetlerinin bakın iki kitabın yazarı olduğu unutulmamalıdır! (Fuji Dağı'nın Erüpsiyonu Başladı) Haziran ayında geçen yıl yayımlanan ve Fujisan Dai Funka! Bukimina Itsutsu no Şoko (Fuji Dağı! Beş Ürkütücü İşaretler Binbaşı Erüpsiyonu), 2011 yılında piyasaya.
