Enka İnşaat ve Sanayi A.Ş.
Enka İnşaat ve Sanayi A.Ş. İstanbul merkezli bir Türk inşaat şirketler topluluğudur. Enka enerji üretimi, havaalanları, petrol ve yollar da dahil olmak üzere inşaat faaliyetlerinin çeşitli bir yelpazede yapan 37 yan vardır. Enka başta Türkiye, Bağımsız Devletler Topluluğu, Kuzey Afrika ve Avrupa bölgelerinde faaliyet göstermektedir.
Projeleri.
1957 yılından bu yana ENKA, birçok farklı ülkede ve dört kıtaya 400'den fazla projeye imza atmıştır. Sen Büyük Projeler bölümünde daha detaylı açıklamaları ile tamamlanmış ve devam eden projeler hakkında kısa bilgi alabilirsiniz.
Tarihi.
1957-1970.
ENKA'nın tarihçesi Şarık Tara ve Tara'nın kardeşi Vildan kocası olan merhum Sadi Gülçelik arasındaki ortaklığı ile 1957 yılında başladı. şirket, "Şarık Tara Sadi Gülçelik ENKA Limited Şirketi" adıyla bir limited şirket olarak İstanbul'da tescil edilmiştir. kısaltması "ENKA" ifade gelen "enişte - kayınbirader" sırasıyla Gülçelik ve Tara başvurmak için kullanılır. Böylece kesintisiz ve hızlandırılmış kalkınma öyküsü başladı.
ENKA kurulduğu günden bu yana sözleşme talep üzerine dikti. ENKA bugün özü tüm İstanbul bölgesinde sanayi tesisleri, rıhtım, deniz kızaklardan, tersaneler, tahıl siloları, köprüler, yollar ve iskelelerin inşası dahil en erken projelerinin aralığı olarak tanımlandı.
İlk yıllarda önemli projeler arasında Aksu kağıt fabrikası, Chrysler kamyon montaj fabrikası ve Türkiye'de Haydarpaşa tahıl siloları inşaatı idi.
1960'larda, ENKA Pimaş Plastik ve Altaş Çelik El Aletleri fabrikalarının kurulması ile iki imalat sanayi ilk yatırımlar yaptı.
1967 yılında, hızlı bir büyüme on yıl sonra, ortaklık anonim şirkete dönüştürüldü ve adı değişmiş oldu "ENKA İnşaat Sanayi Anonim Şirketi A.Ş.."
1970-1980.
ENKA'nın faaliyetleri Türkiye genelinde ve ötesinde daha büyük ve daha çeşitli projelere İstanbul bölgesinde yerel projeler kaymıştır.
inşaat, 1970'lerde, 150-MW Tunçbilek Termik Santralı ENKA'nın ilk enerji projesi ve büyük ölçekli enerji yatırımları yolunda ilk adım olarak göze çarpıyor.
Bu dönemde Türkiye'nin içinde diğer önemli projeler İskenderun Demir ve Çelik Fabrikaları Boğaziçi Köprüsü yaklaşım yolları ve viyadük inşaatı ve bu özel inşaat projelerini kok fırınları olarak, hammadde hazırlama sistemleri, haddehane tesisi ve yüksek fırınını içermektedir, anda Türkiye'nin en büyük sanayi tesisi.
Türkiye'deki deneyim gücüne dayanarak, ENKA, bu on yıl boyunca ilk denizaşırı projeleri başladı. ENKA ilk Türk inşaat firması etkin bir yurt dışı projelere katıldığı varlık olarak ayrılır. Başarıyla Bingazi Çimento Fabrikasını tamamladıktan sonra, ENKA, 1972 ve 1978 Yamama Çimento Fabrikası arasında Libya'da dört çimento fabrikası inşa ve Riyad ve Cidde kireç fabrikaları aynı dönemde Suudi Arabistan'da ENKA'nın ilk projelerini vardı.
Onun genişleme boyunca ENKA pazarın gelişen ihtiyaçlarını ve müşterilerinin beklentilerini karşılamak için esneklik tutmak çeşitlendi ve aynı zamanda onun temel iş korudu. ENKA Grubu buna göre taahhüt, imalat ve ticaret üç temel alanda faaliyetlerini yoğunlaştı. ENKA İthalat İhracat Şirketi 1972 yılında kurulmuş ve kısa sürede Türkiye'nin önde gelen ihracat şirketi oldu. Iş hacminin hızla genişlemesi karşısında, ENKA bireysel şirketler haline uzman departmanları dönüştürülür. Çimtaş, Titaş ve Kasktaş çelik, toprak işleri, toprak mühendisliği ve kazık işlerinin imalatı ve montajı devam kuruldu.
1980-1990.
1980'lerde ENKA modern teknolojiler, zorlu projeler yürütmek için şirket sağladı birincil faktör taahhüt kalmıştır. ENKA, rekabetçi uluslararası pazarlarda, mühendislik problemlerine ve güvenli projelere yenilikçi çözümler ile ününü kazandı.
1980'lerin başında ENKA, Türkiye'nin yanı sıra Libya, Suudi Arabistan, Irak ve Ürdün'deki faaliyetlerinin kapsamının genişletilmesi giderek daha büyük ölçekli projeler için sözleşme imzalamak için devam etti.
ENKA Tasluca ve Kerbela çimento fabrikaları inşaatı ile Irak'taki faaliyetlerini genişletti.
Libya'da Gerede-Ankara ve Ankara Çevre Otoyolu, Türkiye'de, Irak'ta Bekhme Barajı ve Ras Lanuf ve Brega yeni kasabalar ENKA'nın ilk "mega" projeleri vardı. Bu dönemin diğer önemli projeler 1.200 MW Hamitabat Doğalgaz Kombine Çevrim Elektrik Santrali, Ankara ve Irak-Türkiye petrol boru hattının Türkiye'nin Bulgaristan sınırından Rus doğalgaz boru hattı Yakıtlı idi.
Buna ek olarak, Rusya ve Almanya'da tamamlanmış projeler kendi topraklarında uluslararası şirketlerle rekabet ENKA'nın yeteneğini doğruladı.
ENKA restorasyon ve Petrovsky Passage yenileme, tarihi mimari dönüm noktası ve 1000 yataklı Hastanesi anahtar teslimi inşaatı dahil 1988 Bu projelerde Türk-SSCB Doğalgaz Anlaşması çerçevesinde Rusya ilk inşaat projeleri üstlendi İkinci Dünya Savaşı Gazileri için, hem de Moskova'da bulunan.
1990 yılında ENKA inşaat, montaj, işletme, bakım ve yönetim tasarım ve tedarik gelen kapsamlı bir hizmet yelpazesi sunan, dünyanın en iyi genel müteahhitlik şirketleri arasında yer başlamıştı.
ENKA Vakfı'nın kuruluşundan sonra, Sadi Gülçelik Spor Kompleksi 1983 yılında açıldı.
1990-2002.
Ileriye 1990'lardan itibaren, ENKA'nın operasyonları dünyanın farklı yerlerinde genişletmeye devam etti. 1993 yılında başlayan ENKA, ortak girişim ortağı Bechtel ile, Tengiz Petrol Sahalarının geliştirilmesi için çeşitli projeler için Kazakistan'da sözleşmelerin bir dizi imzaladı.
1990'ların başında ENKA, Rusya'da uzun süreli ilişkiler kurma isteğini teyit ve geliştirmek ve Moskova'da ofis ve konut binaları yönetmek için iki anonim şirket, Mosenka ve Moskva Krasnye Holmy kurdu.
ENKA şu anda sahibi ve global firmaların çeşitliliği ve Rusya'da alışveriş merkezleri 230.000 metrekare yerel merkez ve olanakları sağlayarak ofis alanı 318.500 metrekare yönetir.
Bu verimli dönem, çeşitli hastane, konut kompleksi, alışveriş merkezi, ofis binası ve endüstriyel tesis projeleri yanı sıra Beyaz Saray ve Devlet Duma binalarının yenileme işleri gibi prestijli sözleşmeler sırasında Rusya'da gerçekleşmiştir. 1997 yılında, Ramenka Moskova'da ilk alışveriş merkezi ve süpermarket başlattı. Ramenka'nın sahip olduğu ve işlettiği süpermarket, hipermarket ve alışveriş merkezlerinin sayısı artık Rusya'da 63 toplamları. Günlük toplam 135.000 üzerinde müşterilerine hizmet vermektedir.
1.400 MW Bursa Doğalgaz Kombine Çevrim Santrali tamamlanmış ve 2000 yılında devreye alınmıştır Yakıtlı.
Bu dönemde Principal projeler Hırvatistan Bregana-Zagreb-Dubrovnik Otoyolu, Etiyopya'daki Messebo Çimento Fabrikası ve Türkiye'deki Afşin Elbistan-B Termik Santrali'ni içerir.
3.854 MW Gebze, Adapazarı ve İzmir doğalgaz kendi bir yapı altında, kombine çevrim santralleri Türkiye'nin en büyük özel sektör yatırımı olarak Intergen-ENKA ortaklığı tarafından gerçekleştirilmiştir ateş ve düzeni işletmek. Üç santraller 2002 ve 2003 yılında faaliyete başlamıştır.
2002 bugün.
Dünyada olağanüstü ilerleme ek olarak, Rusya'ya verdiği önem, büyük başarılar, ödüller ve onur vermiştir.
Bugüne kadar ENKA binaları, hastaneler, endüstriyel fabrikalar, petrol ve gaz projeleri arasında değişen, Rusya ve BDT ülkelerinde 130'dan fazla proje tamamlamıştır.
Kendi enerji yatırımlarında da ortağın hissesini satın sonra, ENKA şu anda yılda elektrik yaklaşık 30 milyar kwh üretir.
ENKA'nın uluslararası inşaat projeleri, 7 milyar ABD doları aşan bir cari birikim ile gelecek için büyüme motoru olmaya devam ediyor. Onlar Sakhalin bir Romanya'da mega otoyol projesi, Umman'daki yeni kent, Moskova'nın Sheremetyevo Havaalanı'na yeni bir terminal, Donetsk, Ukrayna, St. Petersburg, Rusya'da Toyota otomobil fabrikasında bir futbol stadyumu, ve petrol sahası altyapı dahil Rusya'da Adası.
