Standardize ölüm oranı
Epidemiyoloji, standartlaştırılmış ölüm oranı veya SMR olarak, miktar, genel nüfusa göre bir çalışma grupta mortalite artışı ya da düşüşü miktarının bir oranı veya yüzdesi olarak ifade olduğunu.
Standartlaştırılmış ölüm oranı.
standartlaştırılmış ölüm oranının genel popülasyonda beklenen ölümlere çalışma grubunda gözlenen ölümlerin oranıdır. Bu oran, sadece 100 ile çarpılarak bir yüzdesi olarak ifade edilebilir.
SMR oran veya yüzde olarak ya alıntı yapılabilir. SMR bir oran olarak aktardığı ve 1.0 eşittir, o zaman bu gözlenen ölümlerin sayısının beklenen vaka olduğu eşittir anlamına gelir. Daha yüksek 1.0, daha sonra beklenen daha ölüm daha yüksek bir sayıdır. SMR standardizasyon dolaylı formunu oluşturmaktadır. Yaş düzeltmesi çalışılan yaş tabakalaşma kohort için geçerli olmayabilir durumlarda izin verilir ya da tabakalar özgü veriler aşırı rasgele değişkenlik tabidir nerede beri standardizasyon direkt yöntemle üzerinde bir avantaja sahiptir.
Tanımı.
Bir grup için SMR hesaplamak için gereksinimleri şunlardır:
Beklenen ölümler sonra ilgili yaş grubunda çalışma grubunda toplam katılımcı sayısına göre genel nüfusun ölüm oranlarını çarpılarak ve her yaş grubu beklenen ölüm sayısı varmak için tüm değerleri toplanarak basitçe hesaplanır olacaktır. Genel toplumlarına dağılımının aksine çalışma grupları, (örneğin, yaş) kendi özel dağıtım dayalı ağırlıklıdır. Bu arasında doğrudan standartlaştırma teknikleri SMR gibi standardizasyon dolaylı yöntem temel bir ayrımdır.
SMR iyi gibi istatistiksel anlamlılık açısından yorumlanması sağlayan bir güven aralığı (CI) veya p değeri, tahmini olarak, ilişkili bir belirsizlik göstergesi ile alıntı yapılabilir.
Örnek.
Bir örnek olanlarla karşılaştırıldığında nedeniyle oldukça maruz kalan grupta kanserlerin bir dizi ölüm oranları (ortalama arsenik konsantrasyonu ile su içen, 10 mg demek) sayede içme suyundan arsenik kümülatif maruziyet içine kohort çalışması, olabilir Genel popülasyonda. Maruz kalan grupta 1.70 mesane kanseri için SMR (bu durumda genelde kabul edilir ulusal nüfus, toplam sergilemek nedeniyle referans popülasyona göre kohort mesane kanseri ölüm% 70 daha fazla vaka var olduğu anlamına gelir yüksek arsenik düzeylerine maruz kalma).
Standardize ölüm oranı.
"Standart ölüm oranı" çok kişi, nüfusun binde, bir yıl içinde ölecek nasıl ve ölüm nedenleri ne olacağını söyler.
Bu tür istatistikler çok kullanan var:
Her yaşa özgü stratum ölüm sayıları mevcut olmadığında mortalite tabloları da sık sık kullanılır. Aynı zamanda mesleki maruz kalan nüfusun ölüm oranını incelemek için kullanılır: örneğin madencilik veya inşaat gibi belli bir sektörde çalışan insanlar, Do, genel popülasyonda aynı yaştaki insanlardan daha yüksek bir mortalite var mı? Bu işgal ile ilişkili ek bir risk var mı? Biz madencilik yapan değil, benzer popülasyonda beklediğinizden daha madencilerin bir nüfus mortalite daha yüksek olup olmadığı sorusuna cevap, böyle aynı yaştaki bütün erkeklerin gibi bilinen bir nüfus için yaşa özel oranlar vardır ilgi popülasyonda her yaş grubu başvurdu. Bu nüfusun bilinen nüfusun ölüm deneyimi olsaydı bu, ilgi popülasyonda her yaş grubunda beklenen ölüm sayısının verecektir. Böylece, her yaş grubu için beklenen ölüm sayısı hesaplanır ve bu sayılar gerçekleşti edilir. aslında bu popülasyonda gözlenmiştir ölümlerin sayısı da hesaplanır ve gerçekleşti edilmektedir. Çevrede nüfusu bilinen nüfusun ölüm deneyimi olsaydı aslında beklenen ölüm sayısı gözlenen ölümlerin toplam sayısının oranı, daha sonra hesaplanır. Bu oran standartlaştırılmış ölüm oranı (SMR) denir. Aşağıdaki gibi SMR tanımlanır: (. No Gözlenen yılda ölümlerin) (. Hayır Beklenen yıllık ölümlerin) SMR = /.
