Medici Bankası
Medici Bankası (İtalyanca: "Banco Medici") 15. yüzyılda (1397-1494) sırasında İtalya'da Medici ailesi tarafından oluşturulan bir finansal kurum oldu. Onun Başbakan sırasında Avrupa'nın en büyük ve en saygın banka oldu. Medici ailesi bir süre, Avrupa'nın en zengin ailesi için, olduğu bazı tahminler var. Bugünün para zenginliklerini tahmin onlar sanat, toprağı ve altın sahibi olduğunu düşünüyor, zor ve belirsiz olduğunu. Bu parasal zenginliği, aile Floransa'da başlangıçta siyasal iktidarı elde edilen ve daha sonra İtalya ve Avrupa'da geniş alanlarda.
Medici Bankası tarafından öncülük bankacılık ve muhasebe meslek için bir önemli katkı izleme borçların ve kredilerin veya yatırma ve çekme çift giriş sistemi geliştirilmesi yoluyla defteri kebir sisteminin bir gelişme oldu.
Giovanni di Bicci de 'Medici kendi başına bankacılık girmek için ilk Medici oldu ve o Floransalı hükümette etkili olurken oğlu Cosimo Elder Medici gayri resmi başkanı oldu o 1434 olarak gran maestro devraldı kadar değildi Floransalı cumhuriyetin devlet.
Tarihi.
Kuruldu.
Medici ailesi uzun Apennines, Floransa kuzeye doğru Mugello bölgesinde arazi işletmelerin paralarını türetilmiş bir respectably üst sınıf ve özellikle varlıklı aile olarak durumlarını koruyarak, yüksek bir düzeyde bankacılık dahil olmuştu. Medicis sadece bankacılar değil finansal muhasebe yenilikçiler vardı. Bir noktada, Medicis tüccarlara lisanslı üyelerinden, Avrupa dünyada büyük servetlerinden çoğu başardı. Medicis, florin tarafından verilen para kabul ve iş, ticaret ve ticaret yapmak için tercih edilen para birimi olarak Avrupa'da kullanılan bir kez daha oldu.
Giovanni babası Averardo (-1363;? "Bicci" olarak bilinir) çok başarılı bir işadamı ya da bankacı değildi. Bir uzak kuzeni Vieri di Cambio (1323-1396), ancak, (çeşitli alçakgönüllülükle üst sınıf Medici soy ilk 1364 yılında yaklaşık 20 numaralandırma) Floransa'nın daha belirgin bankacılar biriydi. Onun bankacılık ev eğitimli ve sonunda şirketinin ortağı haline Giovanni ve ağabeyi Francesco (c.1350-1412), istihdam. Giovanni bir ortaklık olarak kurulmuştur 1385 yılında Roma şubesi, genel müdürü olmak için gül iken (Kilise genellikle para yatırma ve borçlanma değildi çünkü) o şube yararlanmak için gerekli olmamasına rağmen Francesco, 1382 yılında küçük ortağı oldu . Vieri, uzun ömürlü oldu, ama onun banka bazen 1391 ve One banka hızla başarısız 1392. arasında üç ayrı bankalara bölündü. Francesco ve daha sonra oğlu tarafından yönetilen ikinci, Averardo ölümünden sonra on yıldan biraz daha az, 1443 yılına kadar yaşadı. Üçüncü banka Benedetto di Lippaccio de 'Bardi (1373-1420) ile ortaklaşa Giovanni tarafından kontrol edildi.
Bu Giovanni di Bicci de 'Medici (etkili Roma'da bir kolu olarak hareket olmuştu) yeğeni Averardo bankası onun banka ayrılmış ve Roma'dan onun küçük banka taşındı bu yıl beri Medici bankanın kurucu genellikle 1397 tarihlendirilmiştir Floransa. Roma'da şube Benedetto emanet edildi ve Giovanni ortak olarak Gentile di Baldassare Buoni (1371-1427) aldı. Onlar 10.000 altın florin kaldırdı ve Gentile yakında firma bıraktı rağmen, Floransa'da faaliyete başlamıştır. Bu hamle mademki Floransa-Bardi, Acciaioli, Peruzzi-olan problemleri ile karşılandı yerleşmişlerdi 14. yüzyılın baskın büyük bankalar olarak, bir banka için belirli avantajları vardı ve sadece büyük olduğunu Alberti tarafından gasp yerlerini gördüm Katolik Kilisesi'nin iş yakalamak için yeterli. Ama Alberti firması kavgalarının üzerinde bölünmüş, ve henüz başka boşluğu yaratarak, (onlar 1434 yılında dönmek için izin istiyorum gerçi) klan 1382 yılında Floransa sürüldü. Giovanni'nin seçim Florence eksik ne Akdeniz-Pisa ve Porto Pisano fethi ile 1406 yılında elde edeceği iyi bir liman olduğunu, özellikle de ileri görüşlü olduğunu kanıtladı. Bir başka avantaj, banka, diğer girişimlere yatırım sermaye adil bir miktar vardı Roma'da daha Floransa'da bir bankanın sermaye yatırımı çok daha kolay oldu, çünkü Holy See mevduat (onlarla Giovanni'nin uzun temaslar yoluyla elde edilen) .
Rise.
Bir faktör yatırım fırsatları aramak için Venedik'e sevk edildi. O iyi yaptı ve 25 Mart 1402 tarihinde, Medici bankanın üçüncü şubesi açıldı. Daha insani bir not, sonunda bir yoksul olacak ve 20 florin gönderilecek, O-o iyi ortaklık anlaşması ihlal ve Almanlar para ödünç ölümcül hata yaptı, daha önce bunu yapmış faktörü (bazı ilk kötü yönetim muzdarip ) geçmiş ortak bazı sadaka hak ettiğini hissettim, ama yakında refaha olan Giovanni tarafından. Bir genel müdür ücret onun yatırımla satın dalında paylaşımları ile ödenecek olan pratiğini kurulan bu şube oldu. Ayrıca 1402 yılında, ilk Medici fabrikası Bu noktada 1408 yılında daha sonra başka bir yünlü kumaş üretimi için kurulmuş ve Roma şubesi Napoli bir şube kurmuş (1425 yılında kapatıldı ve Cenevre'de biriyle değiştirildi) ve Gaeta . Onlar oldukça iyi-ödendi rağmen, Medici banka Floransa'da merkez bankası sadece beş ile yayıldığını ve hızla İtalya karşısında varlıklarını genişleterek, ama yine de 1402 yılında bankanın toplam belki de sadece 17 çalışanı vardı ki görünebilir (örneğin 1408 yılında bir genç ortağına 1401 yılında bir katip olmaktan çıktı Giuliano di Giovanni di ser Matteo, olduğu gibi) garanti zaman ve promosyonlar hızlı olmuştur görünüyor.
1420 yılında, Benedetto di 'Bardi ("ministro", ya da tüm branşlarda genel müdürü), öldü ve kardeşi Ilarione Di tarafından başarılı oldu' Roma Şubesi yöneticisi oldu Bardi. Onların belirlenen sonuna geliyor ortaklıklar tarafından occasioned diğer reorganizasyon ile birlikte yün fabrikalarından biri çözülür. Bu tarih babaları Giovanni onun müdürü ile Ilarione sözleşme Cosimo ve Lorenzo adına yapıldığını, çünkü ilginç, değil; Bu belki de bir nesilden gelen Medici bankada sorumluluk ve iktidar transferi başlangıcını işaretler. İki Portinaris Floransa ve Venedik şube sorumlusu bindirildi.
Onun ölümü 180.000 altın florin etrafında değdi üzerine Giovanni Lorenzo göre, ardından 1429 yılında servetini kaybetti. Ölümü ölçüde bankanın faaliyetlerini etkilememiştir ve Cosimo geçiş "ministro" olarak tutuldu Ilarione tarafından destekli, sorunsuz gitti. Neyse ki banka için, Lorenzo di Giovanni di Bicci de Medici Cosimo ile mükemmel koşullarda oldu ve o mirasın onun payı (primogeniture burada ameliyat olmak değil) alabilir böylece ortaklıklar eriterek ısrar etmedi; Birçok Floransa banka ve ticari işletmeler sadece bir kuşak ya da iki süren genellikle kendi üzerine grev istediğini miras oğullarından bazıları çünkü. Şu anda, Medici banka gelişmekte olan: Roma ve Floransa şubeleri yanı sıra, Venedik ve Cenevizliler dalları kurulmuştur. Ilarione görevinden uzun sürmeyeceğini ve Şubat Floransa Albizzi hükümeti de Albizzi hükümetinin başarısızlığı galvanizli genç Medici liderliğindeki direniş (karşı hareket ediyordu çünkü zamanlama talihsiz 1433 yılında yazdığı bir mektupta ölü olarak açıklanan Lucca ve Milan karşı savaş), Venedik Cosimo sürgün sonuçlanan. Bankanın tarihin bu döneminde olumsuz siyaset rağmen, onun İtalyan dalları Roma gelen toplam kadar 62 kadar% ile tampon kar döndü (1427 yılında, Medici bankanın Roma dal gelen yatırma yaklaşık 100.000 florin vardı Papalık Curia; karşılaştırıldığında, tüm Medici bankanın toplam kapitalizasyonu sonra Medici şubeleri Bruges, Londra, Pisa, Avignon, Milano'da açıldı (yalnızca yaklaşık 25.000 altın florin) ve 1420 ile 1435 arasında Venedik% 13 idi ve henüz kurulmuş olmasaydı Lyon) hiçbir katkı. Şu anda, orada Basel Medici ofis çeşit olmuş gibi görünmektedir ve 1443. De Roover Kilise'nin Genel Konseyi hizmet Medici bankanın Cenevre şubesinin bir alt dalı olduğunu spekülasyon kadar sürdü gibi görünüyor, Konsey, artık onu korumak için kendi ise değer yaptığında ve kapatıldı.
Olgunlaşma.
24 Mart 1439 tarihinde, Bruges at Medici şubesi resmen kuruldu. Medicis 1416 yılından beri muhabirleri ve ajanları aracılığıyla Flanders iş yapmıştı iken, bunun bir limited ortaklık olarak kurulmuştur oldu (1417-1435) Venedik şubesinin müdürü oğlu geri bildirilen olumlu 1438 yılında araştırmak için gönderilen edildi ve sadece oldu Yöneticisi pozisyonunu ve sorumluluk çoğunluğu hem varsayarak, yani oğlu (1407- "c." 1457 Bernardo di Giovanni d'Adoardo Portinari) ile. Angelo Tani (1415-1492) 1455 yılında küçük ortağı olunca, şube nihayet Medici bankada tam ve eşit bir ortaklık olarak kuruldu. Bir yasal benzer bir durum görünüşte Francesco Sforza, Cosimo en bir müttefiki finanse etmek, Ancona kurulmuş bir "ACCOMANDITA" için elde edilmiştir.
Daha önce de belirtildiği gibi, Cosimo amcası Vieri banka mülkiyet hissesini onun üçte bir banka başlamıştı, ve o Pisa onunla Medici şube alarak Averardo torunu ölümüyle 1443 yılında kapandı. Eskiden, (mermer almak için Donatello para yönlendirme gibi Cosimo gibi) Medici Pisa işlem için gerekli herhangi bir iş içlerinden yapıldığını. 26 Aralık 1442 tarihinde, bir limited ortaklık, iki yabancılarla kuruldu. Zamanla, Medici giderek bu ortaklık yaptıkları yatırımı azalır ve onlar sadece bir ortak 1476 yılına kadar çalışan tutarak birlikte, 1457 sonrası bazen kısa bir süre tamamen çekildi anlaşılmaktadır.
Bruges şube tam ortaklığa dönüştürülmüştür oldu alt dalı ve Avignon bir limited ortaklık, (Papalığın ayrılmasından rağmen) Güney Fransa'da ticaretin en büyük merkezi: 1446 iki Medici şube başlangıcını gördü. 2 yıl içinde Avignon şube tam ortaklığa dönüştürülmüştür. Lyons at Medici şube aslında ayrı bir dalı olarak kurulan değildi; nedeniyle Cenevre'deki fuarlara trafikte azalma ve) etrafında 140 diğer Floransalı işletmeler çekti Lyons dört büyük fuarların kurulması, Cenevre şube kademeli hareket sonucu ortaya çıktı. Hareket 1466 yılında tamamlanmıştır.
yapısı ve Medici bankanın işlevleri büyük ölçüde bu noktada nihai formuna yerleşti; Bir dal minnettar Sforza kışkırtmasıyla, geç 1452 ya da erken 1453 yılında Milano'da açılacak olacaktır. İlk müdürü Pigello Portinari (1468 1421-Ekim) çok yetenekli olduğunu ve Pigello ölene kadar bu şube gibi mücevherleri olarak lüks satan Roma dal gibi, Sforza mahkemeye ödünç ve iyi yaptım ve onun beceriksiz kardeşi Accerrito (yerini 1427- "c." 1503) 1478 yılında ölümünden önce 179,000 ducats onun borçlarını ödemek vermedi Duke Sforza (Milanese mahkemeye ve ödünç verilen büyük miktarda yönetmek değil). Üçüncü Portinari kardeşi, Tommaso tarafından yönetilen zaman benzer bir sorun bankanın Bruges şubesini veba olacaktır.
Yine de, Cosimo ve onun "Ministro" Giovanni Benci altında bu dönemde (1435-1455) Medici bankanın en karlı dönemdi. 1 Ağustos 1464 tarihinde Cosimo ölümüyle, bankanın düşüş başladı.
Reddedin.
Lyons ve Londra'da Başarısızlık.
Düşüş erken bir belirtisi çünkü sadece Francesco Sassetti tarafından kahramanca çabaları (9 Mart 1421-Nisan 1490) tarafından kaydedilen onun yöneticinin Yiyicilik, Lyons şubesinin yakın başarısızlık oldu. Onun sıkıntılar Bruges şube akılsızca olur laik yöneticilerin büyük meblağlar ödünç çok aynı nedenle başı belaya girdi sorunlu Londra şubesi, tarafından takip edildi, onların delinquencies için namlı bir grup (bu durumda, Yorkist gaspçı Edward IV). Sadece kendi üyeleri eğer yabancı sermayeli işletmelere gerekli ihracat lisansı verilmesi Londra'da ve Meclis'te temsilcilerinin İngiliz tüccar ve kumaşçı çıkarları, yerli muhalefete karşı karşıya beri bir anlamda, bu şube, kredi vermek için seçeneğim yoktu ama kredi ile iyi rüşvet bulundu. Medici bankanın Londra şubesi zaten 1465 yılında tam ortaklık olarak düşmüştü ve bir "Accomando" olarak tekrar katıldığı olmuştu. 1467 yılında, Angelo Tani Londra şubesinin kitapları denetim sevk edildi. Tani olağanüstü toplanmasını hızlandırmaya çalıştı borç-İngilizce king £ 10.500 sterlin, İngiliz asaleti 1000 borçlu ve mal konsinye gönderilen ve yakında geri kazanılabilir değil başka 7.000 £ bağladım bulundu. (Önceki başarısız dalları yapmış gibi) Çalışma fonları olan yüksek faiz oranları Medici şubelerinden ödünç. Edward IV onun borçlarının bir kısmını amorti, ancak bu azalma taze krediler ve ipek satışları yakında daha az yararlı hale (ama düpedüz reddedildiği değil) bulundu. 1469 baharında, Tani kendi memnuniyeti Londra şubesinin faaliyetlerini tamir bitirmişti ve İtalya'ya döndü. Eserleri, diğer şube müdürleri ve unhelpfulness ve Londra Şube Müdürü Canigiani zaafından tarafından geri alınabilir olacaktır. ölümcül darbe, krediler (o geri ödeme yolunda yapabileceği en iyi borç geri ödemesi gibi bu zamana kadar Medici ihraç İngilizce yün tüm tarifeleri kaldırmak idi) ödemek Edward IV yapamaz hale Roses, Savaşları oldu ve şube Lancastrian isyancılara çok fazla borç vardı (ve değil Yorkist müdavimleri bir dizi) kendi ölüm ve yenilgilerden sonra kredileri ödemek asla. Londra şubesi 51.533 altın florinlik toplam kayıplarla, 1478 yılında tasfiye tamamladı. sonraki Tudors olağanüstü Plantagenet borcunu ödemedi.
Bruges başarısızlık.
Londra şubesi başarısız sonra, bir "Accomando" dönüştü ve Portinari kardeşler, Tommaso Portinari üçüncü tarafından yönetilen Bruges şube kontrolü altına yerleştirildi. Bu dal, çok yakında başarısız olur. Portinari (ilk Graveline- ait geçiş ücreti tarımı korumak için yıllardır Bruges şube başarmıştı, ve sürekli bir kötü müdür-o tarafta iş ilişkilerinde yapan aşırı krediler Burgonya mahkemede kendini sevdirmis olarak kendini kanıtlamış olan hangi) çok karlı-ve sonra sosyal karışmak ve kendini yüceltmek için asla kısmen zararına satıldı olacağını, iki kadırga (satın alma gibi kötü iş fırsatları yaptı; dinlenme) batığı ve korsanlık kayıp olacaktır. Londra şubesinden borçları Bruges şubesi tarafından kabul edildi. Piero ölümünden sonra, Portinari o sadece iş için Düşük Ülkeler ziyaret Floransa'da yaşamış olduğu ortaklık eşyalar o kadar olumlu başardı. Şubenin dönem sonu kaos ve muhtemelen hile ile işaretlenmiş olacaktır. Portinari paralar gerçekten ortaklaşa yatırım olduğunu iddia bazı mevduat dönmek çöp olur. O da Tani makaleleri imzalı veya onun onayıyla yazılı asla gerçeğine rağmen, tam bir ortağı (ve kayıplar dolayısıyla sorumlu) olarak Angelo Tani iddia ediyorum. Finansal başarısızlık büyüklüğü durumuna zordur. Hayatta kalan muhtıra olarak, Lorenzo Muhteşem £ 16.150 groat toplamı olarak Kalın yalnız Charles kötü borçları verir. ortaklık sözleşmesi, tesadüfen, kesinlikle £ 6.000 groat toplamından daha fazla borç Portinari yasakladı. Başka bir memorandum olarak, karlı yün iş için şube haricinde Bruges tüm Londra şubesinin iş değişen akıllı hile için Lorenzo hataları Portinari. Bruges dalında payı sadece% 27.5 iken Portinari,% 45 ayarlamak için ayrı ortaklık içine aldım. Şube şaşırtıcı kayıplar 1478 yılında tasfiye edildi. Bruges şubesinin başarısızlığı o dalı değil, sadece borçları bir şekilde ele alınması anlamına geliyordu, ama aynı zamanda eski Londra şubesinin borçları. Toplamda, yukarı 70.000 altın florin kaybedildi. En defter varlıklar kayda değer değer olduğunu varsayar çünkü bu rakam, iyimser. Lorenzo söylediği gibi, "Bunlar Tommaso Portinari yönetimi aracılığıyla bize tahakkuk olan harika karlar." Lorenzo yatarken bu kaybı almayı reddetti ve kitaplar denetim ve ortaklık eritmek için Bruges için güvenilir bir ajan gönderdi. Portinari ironik kendini kendi petard tarafından çekilir bulundu; "maggiore" Lorenzo doğru haber vermişti çünkü o, çözünme çöp olamazdı ve o kitaplar doğru ve listede oldukça şüpheli varlıklar gerçekten onlar değer ne olduğunu değerinde olduğunu iddia çünkü o daha kendi pişmiş kitapları kabul etmek zorunda kaldı . Ajan Ricasoli Bruges şube aracılığıyla Londra şubesinde yaptığı sözde ortaklık meseleyi halletmek Floransa tüm yol geldi Angelo Tani, bu göreve destekli edildi.
Çürüme.
Cosimo ölümünden, yaptığı gayrimenkul ve banka denetimi üzerine büyük oğlu Piero di Cosimo "Gouty" ("Piero il Gottoso") geçti. İki mirasçılardan biri öldü çünkü Piero gayrimenkul değil kardeşler arasındaki iyi ilişkilerin bir sonucu olarak bu durumda olsa da, sağlam kalan iş eğitildi ama 1463. ölmüştü kardeşi aksine, bir hümanist eğitim verildi, ama olmuştu devralmasını önce. Teoride, Lorenzo'nun oğlu Pierfrancesco gayrimenkulün kendi payına ısrar olabilirdi, ama Pierfrancesco Cosimo tarafından gündeme getirilen ve oldu "amcasına yaptığı duygusal bağları şirketten onun çekilmesini önlemek için yeterince güçlü idi."; Pierfrancesco giderek hoşnutsuz büyüdü gibi görünüyor, ama 1476 yılında ölümü herhangi bir ayrılık engelledi. Pazzi Conspiracy aşağıdaki Roma'ya karşı savaşı finanse etmek, onun iki oğlu yükselterek Lorenzo Pierfrancesco en mirastan çalmak nasıl verilir Geriye, olarak, Pierfrancesco böyle bir ayrılmasını gerçekleştirmek için akıllıca olurdu. Özellikle, Lorenzo yaklaşık 53.643 altın florin tahsis ve sadece toplamın bir parçası ödenmesi.
Piero eşit değildir Cosimo en vurdu ancak eğitim özellikle o şiddetli gut ile yatalak hale nasıl düşünüyor, bir beklenebilir daha belki de daha iyi yaptım verildi. Piero yaklaşan sorunları tanınan ve bir "kemer sıkma politikası" başlamak için çalıştı. Bu politika tamamen yapılmıştır görünmüyor. Niccolò Machiavelli Piero politikası Piero ve Medici yönetimine karşı bir komplo kıvılcım, Floransalı işletmelerin bir dizi daraltmak neden geri ödeme için kredi, arayan dahil olduğu Floransa, onun geçmişinde belirtmektedir.
Machiavelli sorunları boşuna ve Piero sadece sipariş olup olmadığını kapsamlı bir muhasebe bilinmemektedir. Floransa iflaslar ve banka başarısızlıklarının bir döküntü kısa küçük bir durgunluğa yol açtı Cosimo ölümünden sonra oldu çünkü Machiavelli muhtemelen burada güvenilir olabilir. De Roover Bununla birlikte, söz de muhtemel bir faktör olarak o bölgede Venedik ve Osmanlı Devleti ile ilgili firmaların bağlantıları arasındaki savaş. Bu Piero Londra şubesini rüzgar ve mümkün olduğunca Edward IV yapılan kredilerin kadar kurtarmak için çalıştı, ancak, kesin, daha az borç Milan şube emretti, kadırga kurtulmak için Bruges şube Tommaso Portinari talimat ve laik yöneticilerin herhangi kredi sağlamak ve artık karlı Venedik şube kapatmaya teşebbüs değil. Onun politikalarını yürüten açısından bakıldığında, Piero bir dizi karşı karşıya engeller-her zaman kredi özellikle ev pahalıya yakın Piero mal olabilir hükümdarlar ve güçlü soylular ve bu taleplere yapılan geri ödenmesini talep siyasi pahalıya mal oldu. İngiltere Kralı umutsuzca iki nedenden dolayı banka tarafından ihtiyaç vardı Medici, İngilizce yün vermek için herhangi bir girişimi engellemek olabilir kral olarak bir varil üzerinde onu vardı. İngilizce yün dünyanın en iyi oldu; Floransa'nın esnaf örmeye İngilizce yün kaynağı yoktu, eğer tekstil mallar satmak değil, ve daha da önemlisi, tekstil konusunda uzmanlaşmış Floransalı alt sınıfları istihdam olamazdı. Flaman yün zamanlar İngiliz Yünün yerine görev yapmıştı, ancak 1350s sonra, artık İtalya'da bir pazar vardı ve esasen 1400 İşsizlik kendisinden yana Piero ve Medici yönelik olacağını hatırı sayılır bir siyasi kargaşa ve isyanları, oluşturulan sonra ithal değil ve ailesi Floransa gerçek yöneticileri olarak görüldü. İkinci sebep var döviz kuzey ülkelerinden İtalya'ya güney aktığı Medici bankada sistemik specie sorun oldu ve İngiliz yün ithalatı kuzeye akmaya ve kitap dengelemek için para bir kanal sağlamak için gerekli olduğuydu. King Edward IV kredileri talep Yani, Londra şubesi Floransa İngilizce yün ihraç etmeye devam etmek istiyorsa onu mecbur ama küçük bir seçim vardı.
1494 itibariyle, Medici bankanın Milan dalı da ortadan kalktığı. Savonarola ve Papa onlara karşı vurunca kendi kapalı ölmedi dalları genellikle 1494 yılında Floransa'da Medicis 'siyasi iktidarın çöküşü ile sonu bir araya geldi. merkezi Florentine "banco" bir çete tarafından yakıldı, Lyons şube rakip firma tarafından devralınan ve Roma dal ironik (genel olarak iflas olmasına rağmen şube kendi kapalı vurdu, onlar hala daha borçlarını acı ne zaman bir Belirli Medici kardinal papa oldu ve o) Medici banka ile ne zaman geri şube tevdi etmişti 11243 altın florin sonra sordu. Hatta onun çöküş sırasında, Medici banka en az yedi şube ile elli faktörler üzerinde, Avrupa'nın en büyük bankası oldu.
De Roover Cosimo de 'Medici bankanın düşüş başlangıcını bağlıyor. O zaman politika yapmanın büyük çoğunluğunu geçirdiği ve o karmaşık komplo ve Floransalı siyasetin diğer özellikleri ile meşgul değildi, o çok güzel Rönesans âlim ve şimdiki vardı sanatçıları himaye veya kendi ünlü şiirini oluştururken meşgul oldu . Bu şube müdürleri dikkatli seçimi ve büyük ölçüde gerekli banka içinde dolandırıcılığa karşı bir uyarı saatin bakımı için az zaman bıraktı. Genel müdür Avignon dalında sadece bir faktör olmaktan çıkmıştı, sonra Cenevre'de bir post sonunda Cosimo en tarafındaki düzgün Floransa 1458 sonuna kadar Francesco Sassetti, teslim mali görevlerin çoğu. Sassetti iş kendisi çok işlemek zorunda kalmıştı. Sonunda, o kötü çıktı. Sadece kötü şans, yaşlılık, artan tembellik veya Cosimo gibi hümanizmi okuyan kendi zamanının saptırma nedeniyle Sassetti çok geç Solvent kalması umut oldu kadar Lyons şubesinde dolandırıcılık keşfetmeye başarısız olsun. şube müdürü Lionetto de 'Rossi şube ve böylece yapay onun kar şişirme, diğer bankalardan fon ödünç alarak kapsayacak şekilde olurdu kötü kredilerin sayısı kadar çok iyimser olmak onun beceriksizliği örtbas girişiminde bulunmuştu.
Ancak bu durum, sonbahar neden tek faktör değildir. 1475 ve 1485-muhtemelen Alman ve Bohemya gümüş artarak çıkış sayesinde arasındaki (sabit tutulan) gümüş karşı altın devalüasyon uzun vadeli trend alacaklılar olarak, Medici banka trendi yanlış tarafında olduğu mayınların-geliyordu. Onların mevduat altın yapıldı ve faiz altın ödenmiştir. Bu eğilim, uluslararası istikrarlı bir değer, prestij ve güvenilirlik için değerli olan altın florin, debase için Floransa'nın isteksizlik atfedilebilir parçası oldu. Ama Floransa'nın ikili sikkeleri sistemi sadece sorunu ağırlaştırılmış. Para sistemi bu kayma, belki de genel olarak Geç Ortaçağ Avrupasında sistemik yavaşlama veya durgunluk yansıtıyordu: Üye bankaların Arte del Cambio kayıtları lonca 1460 yılında 33'e, 1399 yılında 71 bankanın düştü şekilde üyelik ciddi bir düşüş kaydedebilir, ve sonra lonca kendisi kullanılmaz hale, 9 büyük bankaların 1516 tarafından Floransa'da sol belirterek dışarıda tarihçisi Giovanni Cambi, tek bu bankacılık düşüş Floransa özgü olmuş görünmüyor 25 Aralık'ta başarısız oldu; benzer düşüşler (görünüşte olmasa İspanya'da) Bruges ve Venedik görüldü. Benzer şekilde, tüm Avrupa bankalarının kuzey şubesi İngiliz yün arzında bir genel düşüş ile sıkılmış.
Bu ağırlaştırıcı faktörler üzerinde Anlaşması evrensel görünmüyor; Richard A. Goldthwaite bu ekonomik koşullar yeterince izah hiç "diye 1987 yılında yazdı. Bu zaman altında daralma ve Medici banka düşüş Lorenzo-sadece Floransa, Roma ve Lyons şubelere düştüğünü daha muhtemel görünüyor o ölen sadece kötü yönetim nedeniyle 1492-idi. " O da sorun bu zamana kadar, aslında, Floransalı loncalar uzun zamandır resmen tanımlanmış faaliyet alanlarında ekonomik işlevinin çoğunu kaybetmiş "diye olabilir gibi bankacılık lonca üyelikleri, genel ekonomik koşullar için bir proxy olarak kullanılamaz iddia , sonuç kendi iç yönetim kalitesi bozulmuştur olduğunu, ancak bu kurumsal tarih loncalar nominal temsil ekonominin ilgili sektörlerinde canlılık göstergesi olarak alınamaz ".
Piero 2 Aralık öldü, 1469 O iki oğlu, Lorenzo ve Giuliano bıraktı. (Onun velâyet "Muhteşem" yol) siyaset ve sanat Lorenzo'nun ilgi bankanın çoğu işlerini işlemek için onun "ministro" Francesco Sassetti güvenmek için onu zorladı. Sassetti faylı ve Sassetti çok fazla güvenerek ve Sassetti bildirim sorunlarını yaptığı veya şeyleri düzeltmek için çalıştı onu dinlemiyor için Lyon ve Bruges ve Lorenzo afetleri önlemek için başarısız bankanın düşüş inculpated edilebilir. (Bruges şubesinin başarısızlığı önlemek için çalışmıştı) Angelo Tani olduğunu, Sassetti hiçe ve Londra şubesinin kredi kısıtlamak ona itiraz Nitekim, Lorenzo zamanlar "dedi böyle konularda anlamadı." Daha sonra bilgi ve anlayış onun eksikliği o Tommaso Portinari felaket planları onaylanmış neden olduğunu itiraf ediyorum. Hiçbir belirsiz açısından Goldthwaite faylar Lorenzo:
"... Lorenzo il Magnifico, kimin için siyaset her zaman mahkemeye. Iş üzerinde hizmet önceliği aldı ve aristokrasinin muhtemelen 1471 yılında 1452 ya da 1453 ve Napoli hem Milan şube kurulması için başlıca nedeni olduğunu ve kredi aşırı uzatma bireysel krediler yoluyla hem operasyonları için şiddetli ve sonuçta aşılmaz sorunlar yarattı. "
8 Nisan 1492 tarihinde Lorenzo'nun ölümüyle, birbirini yaptığı 20 yaşındaki oğlu Piero di Lorenzo (1472-1521) geçti. Piero banka çalıştırmak için hiçbir yeteneği vardı ve onun sekreteri ve her şeyi işlemek için onun büyük amcası Giovanni Tornabuoni bağlıydı. İki banka mismanaged ve (Sassetti Mart 1490 felç öldü sahip) yeni ministro 's, GIOVAMBATTISTA Bracci, çaba balked. Medici ailesi ve banka siyasi 1494 yılında devrilen olmasaydı, muhtemelen uzun gecikmiş iflas kısa bir süre sonra başarısız olurdu.
Medici bankanın düşüşte bir diğer faktör Medici harcama alışkanlıkları vardı. Lorenzo göre, 1434 ile 1471 arasında, aile 17.467 altın ortalama yıllık florinlik geçirdi.
Sassetti tarafından yapılan bir başka yanlış hüküm veya başarısızlık yerine Angelo Tani gibi daha güvenilir yöneticileri Tommaso Portinari onun güvenini yerleştirilmesi oldu; Portinari sonunda bankanın Bruges şubesinin çökmesine neden olur.
Niccolò Machiavelli Medici sonbahar prensler ve mantıklı değil işadamları ve tüccarlar gibi hareket etmeye başladı onların bankanın yöneticileri kendi gevşek dizgin bağlı olduğunu iddia, onun "Istorie Fiorentine" daha çağdaş bir bakış açısı verdi.
sonbahar.
Kriz görülüyordu zaman tek yönlü sadece ihtiyari ve vadesiz mevduata ödenen faiz azaltarak başlamak oldu önlemek için denemek için. Ama böyle bir hareketin Medici adını zarar olurdu, ve bu yüzden çok geç yapıldı. Onların mevduat bankanın ağır kaldıraç aksiliklere gerçekten ani olabileceğini anlamına geliyordu. o Floransalı bankaların rezerv tutulan kendi mevduat az 5 ile% çalışması için yaygın bir uygulama olmuştur görünüyor olması kötü kredilerin keşfedildi zaman aniden olabilirdi çöker fikrine daha fazla destek verir. Bütün bunlar yanında, Lorenzo Muhteşem banka hakkında hiç endişe değildi. Bunun yerine, onun zaman ve sanatçıları himaye ve kendi şiirsel ve politik çıkarlarını üzerine ailesinin kaynaklarını konsantre seçti.
Sonunda, Medici ailesinin mali sorunlar çeyiz için ödeme Monte delle dote, bir hayırsever fon defrauding bir noktada, Floransa'nın devlet hazinelerine baskın başlamak için Lorenzo zorlamak için yeterince şiddetli büyüdü. Kısa bir süre sonra, İtalya'nın Fransa'nın 1494 işgali King Charles VIII siyasi baskı Piero di Lorenzo de 'Medici Charles çift güçleri ve Medici banka yaklaşan iflas kabullenmek neden oldu. Medici bankanın kalan varlıkları ve kayıtlar ele geçirdi ve alacaklılara ve diğerleri dağıtıldı. Tüm şubeler çözünmüş ilan edildi.
Kaynaklar.
Medici Bankası kayıtlarının Pek kalıntılar; Bunun bahseder ve faaliyetleri yabancıların yazılarında yaygın olan, ancak dışarıdan mutlaka gerçekten gizli iş yazışmaları ve gizli kitap değil kesinlikle bankanın yükseliş ve düşüşünün öyküsünü anlatmak ve ebil denge kitaplara çok az erişim vardı. Bankanın çeşitli ilkeleri yukarıda flagrantly taxman yalan değil çünkü bu tür "" kayıtları gibi arşivlenmiş vergi kayıtlarından elde en bol belgelerin bazıları, büyük ölçüde işe yaramaz. bir zamanlar hacimli iç belgeler grievously zamanın geçişi düşürüldü:
Ortaklık anlaşmaları, yazışma ve hesap kitap: Bu çalışma Medici Bankası iş kayıtlarına esas dayanmaktadır. kaybolmamış malzeme maalesef bölük pörçük olduğu; Örneğin, hiçbir bilançolar kalmıştır. Hesap kitap bazı Sadece birkaç sayfa çılgınca bir kalabalık tarafından yıkımı kaçmış.
Bununla birlikte, kaynakları Medici kayıtlarının kalıntıları Medici soyundan tarafından Floransa kentinde verildi, özellikle Medici banka iyi anlaşılmaktadır (Tuscany / Prato, sadece Datini en bankanın arşivinde tarafından aşıldı) yeterince çoktur .
Organizasyon ve türü.
Rönesans Floransa Bankalar genellikle üç ya da dört çeşit ayrıldı:
Banka şubeleri.
Çünkü iletişim gecikmeler, Medici Bankası posta yoluyla kafa banka ile tebliğ önemli şehirlerde nispeten bağımsız yan birimlerinin iki grup kurmak zorunda kaldı. Pisa, Milan, Venedik, Cenevre, Avignon, Bruges, Londra ve Papa etrafında onun eğilimi izlenen bir seyyar şube ihtiyaçları-olmayan hiçbir şey için onlar denir edilmiştir (1466 yılında Lyons taşındı) "Tanrı'nın Bankacılar" -tüm barındırılan Medici dalı. Banka yerde şube kuramadı, o zaman genellikle taslakları onur ve değişim faturaları kabul etmek bazı İtalyan bankacı (Floransa bankaların tercihen bir) ile sözleşme olacaktır:
Yani Medici Gherardo Bueri- tarafından Nicolaio d'Ameleto ve Cenova Filippo ve Federigo Centurioni tarafından Bologna Antonio BONAFE, tarafından Valencia Piero del Fede ve Co tarafından Napoli Filippo Strozzi ve Co firması tarafından temsil edilmiştir Cosimo-Lübeck yakın akrabası, ve benzeri.
Bir İtalyan ajan tedarik edilemedi Tabii ki, herhangi bir güvenilir bankacı yapardı; Köln, onların temsilcisi Alman Abel Kalthoff oldu.
Medici Bankası ve eski rakipleri (Peruzzi, Bardi, Acciaioli, vb) arasında çok önemli bir ayrım onun "ademi merkeziyet" sadece coğrafi değildi: yasal ve mali oldu. Vardı ama bir ortaklık, Floransa merkezli ve her şeyi sahibi Peruzzi aile üyeleri, büyük ölçüde düzenlenen çünkü Peruzzi banka 1331 yılında yabancılar tarafından devir alınmıştır. Çalışanların sadece hizmet için bir ücret ödendi. Yani dokuz orijinal yabancılar yavaş yavaş Peruzzi toplu 36 hissesini bastırmak için kendi hisselerini 21 kaldıraç olabilir. net liderlik eksikliği olsa da, önde gelen ortağı öldüğünde Bardi ve Peruzzi bankaların başarısızlıkla başka faktör olarak öne sürülmüştür.
Hukuki yapısını Şube.
Böyle bir devralma Medici Bank imkansızdı. temel yapı olduğunu kendileri bağımsız ortaklıklar olarak dahil edildi immutably her şube (ve Floransa üç tekstil fabrikalarında) hisselerinin aslan payını düzenlenen Floransa merkezli tek bir ortaklık, oldu. Medici altı ay önceden haber ile herhangi bir zamanda bir ortaklık çözülür rağmen 24 Mart'ta yılın sonunda (daha sonra kullanılan takvime göre), her ortaklık, çözünmüş olacaktır. Kitaplar iyice geçirdiği ve kontrol, ve kar bir hesaplaşma yapılmış olacağını bulundu. Nitekim, Medici Bankası yapısı, modern holding şirketi olarak çok bir şey andırıyor.
maaş veya temettü değildi çünkü, şube müdürü ("Governatore" veya "vali", ortaklığın başında kendi parasıyla bir kısmını koymak olurdu) ve yatırım ortakları bu noktada kârlarını dışarı sürebilir ortaklık anlaşması yürürlükte iken ödenen, ancak genellikle Floransalı ortakları yöneticinin performansı tatmin edici olsaydı ("Maggiori", "yaşlılar") ve şube müdürü daha sonra taze ortaklığı dahil olacaktır. Yöneticiler maaşları ödenen değildi, ama onlar aslında (örneğin, 1455 yılında, Venedik şubenin ortaklık anlaşması yenilendi ve Yöneticisi Alessandro Martelli 14.000 ducats 2,000 yatırım vardı daha toplamı büyük ortaklık yatırım olarak kabul edildi. O olur toplam kâr değil, onun adil inci değil, inci) ve ödenecek.
O diledi eğer müdür, bir rakip banka başlatmaya çalışırsanız, ancak sağ ticari marka adı ortaklığı ile geldiğini kullanmak beri yasal olarak Medici Bankası parçası olduğunu iddia olamazdı. Bu tedbir Tommaso Portinari gibi iddialı muhalif gençler karşı etkili olduğu ortaya açacak. Ancak, Hisse senedinin karları dışarı ödendi bile önce, hisse bir mülkiyet dışında şube yatırılan herhangi meblağlar bazen eski de ikincinin yatırım için başka ödeme, bir şubesine gelen bir dizi faiz oranı ile geri ödeme yapılmıştır.
Yöneticiler biraz kendi seçimi söylemek olmasına rağmen Valiler, (günlük operasyonlarda ve yaşamış ve Medici-kiralanan çalışan konut bindik onların yedi ya da sekiz asistan yöneticileri, katip, kasiyer, muhasebeciler, ya da kuryeler yönetiminde geniş enlem verildi olan) Floransa banka tarafından yapıldığını, ancak politika genellikle sıkıca yaşlılar tarafından belirlenen edildi ve. İlk dahil edildiğinde Bruges şube, kesinlikle zamansal lordlar ve krallara borç ortaklık açısından yasaklandı. Politika genellikle önemli konular bizzat rapor ve tartışmak üzere Floransa'ya kendi bienal ya da üç yılda bir gezileri sırasında şube müdürleri iletilen veya özel harflerle ve kuryeler taşınan raporlar olacaktır.
Döviz Bono.
Tefecilik hala kısaca "Quidquid sorti accedit, usura est" ("Ne olursa olsun asıl tefecilik olduğunu aşıyor") olarak ifade bir yorumla, bu dönemde kilise tarafından yasaklandı. Bir mudi olmadan herhangi anapara üzerinde gelir elde zira Yani Medici Bankası açıkça, mevduat faiz ödemek için daha fazla faizle mevduat bir kısmını vadesiz mevduat faiz ödemek için umut verici ve dışarı ödünç modern formülü kabul edemedi Taraflar tefeciler ve günahkârları hem yapmış olur anapara için risk; ne de ücretleri ya da diğer tür cihazları şarj olabilir.
İhtiyari mevduat dışında kısmi bir yol vardı, ama banka "döviz faturaları" holografik satarak paranın çoğunu yaptı. Bu faturaları (örneğin faturaları yapmak için izin sadece onlar vardı) bu dalın genel ya da müdür yardımcısı tarafından doğrulanmadı gibi belirli bir kişi veya şirket, belirli bir Medici şube belirli bir para toplamı ödemişti sertifikalı. Tasarı, yerel para birimi cinsinden bu miktar geri ödemek için alıcı Medici şube talimat, ancak ne olursa olsun endişe iki para için yerel kur faturası paraya üzere sunuldu anda olması oldu, değil döviz kuru kişi Döviz tasarıyı aldım (aval satılan ve serbestçe işlem olabilir veya geçerli sahibi) başvuru ne zaman ayarlayın. Oldu o zaman bir fark faturası açısından garanti altına alınmıştı. Belirli bir tarih ayarlanmış olabilir, ama genellikle bir tasarı bir şehirde yayınlandı ve diğerinde nakde olabilir arasındaki süre, ya da "usance" uzun süredir özel tarafından kuruldu. Floransa ve Londra arasında usance, örneğin 3 ay oldu.
Bir hayali ama açıklayıcı bir örnek: Bir tüccar Londra Floransa'dan seyahat ediyor. O Londra şubesi £ 5 olmak üzere toplam, florin yarım kiloluk o tasarıyı nakit olacak anlayışı ile, 10 florinlik karşılığında bir tasarıyı alıyor. O Londra ulaşır ve florin florin bir bütün kiloluk satın noktaya, sterlin karşısında daha güçlü hale geldiğini fark ederse, o bir kayıp alır: yerine o döviz faturası satın olmasaydı kazanılmış olabilir £ 10 arasında, onun yerine florin büyük ölçüde zayıflar, o iyi Londra şubesi pahasına bir düşeş biçmek olabilir, sadece 5. Benzer alacaksınız.
Açıkça dalları veren para birimi oranı verilmesi ve ödeme zamanı arasında artar eski durumun içinde kambiyo senetlerinin satışını maksimize etmek denemek isterim. Bu da şube ve döviz kurları yakından ilgilenerek arasında sık sık harflerle yapmak için çalıştı. Kredilere yakın olmakla birlikte, risk unsuru bu uygulama aslında paranın etrafında hareket hayali olan "kuru değişim" durumlar dışında, tefecilik haline vermedi anlamına geliyordu. Faturaları uygun ihraçlar ile şube para dolaşmak ve aslında para kazanabilirsiniz. Benzer şekilde, onlar olgunlaşmasını ayarlamak usance gelecekte ancak çok az bir uzak bir yerde para teslim etmek istedi olmanın türlü prim talep çünkü bir tasarı İtalyan dallarından birinde yayımlanan bir kâr oldukça belli olabilir tarihi. De Roover Bu gerçek bir örnek sunuyor:
Fabrikalar.
(Gerekli teknik uzmanlık erkeklerde ile ortaklaşa çalışacak olsa da) bir kontrol eden "bottega di sieta" (ipek dükkanda) faiz ve iki "botteghe di lana" (bez üretim kurulması) Medici daha eşyalarını vardı. Onlar parça ödenen ve söndürme sistemi üzerinde koştu; Yün için özellikle çok karmaşık erken adımlar fabrikalarda yapılması gerekiyordu hangi sistem, ancak daha sonra yün iplik fabrikasında dışında kadınlar tarafından yapıldığını, ve dokumacılar teslim edilmesi toplanan iplik, kim Daha sonra fabrikada boyacılar ve bitirenler için ters çevirin olacaktır. Dalları aksine, yöneticiler görünüşte çalışanları yönetiminde tam enlem olmasına rağmen Yasal olarak, onlar çok dalları aynı dahil edildi.
ipek dükkanı en iyi ipek Gereçleri bazı üretilen ve genellikle Sforza satmak Floransalı ihracatçılara satılamaz veya Bruges dalına sevk bir sevkıyatın gibi mallar için Burgonya mahkemenin güçlü iştah beslemek için, ya da Milano'da dalına edildi Mahkeme. bez üreticileri benzer çok kaliteli parçaları üretilir ve Milano ve Sforzas onların çıkış iyi bir anlaşma sattı.
Üç fabrikalardan gerçekleşen kârlı gelirler gereğinden fazla vurgulanan olmamalı iken: Medici sık sık 1458 yılında üç "fabrikalar" fazla 7.900 altın florin yatırım yapmış ise, örneğin, 1458 yılında "Bankalar" yatırım toplamı daha fazla oldu onların dallarında Papa, Medici'nin faiz getiren mevduat veren Roma şube hariç, ve ayrıca ilgili ortaklıklar henüz olmasaydı bu yana ulaşılamayan birkaç yıllık karına ilişkin herhangi bir muhasebe (atlar için 28.800-ve bu rakam, düşük çözünmüş; bu sistemde bir kusur olarak görünebilir, ama bir şube sermaye inşa ve onunla birleşmiş olmuştu olmadığı kadar) daha fazla ödünç izin verdi. Fonlar daha kârlı bankalar veya ticarette yatırım olabilirdi zaman bu fabrikaları korumak için neden bir kısmı sosyal olabilirdi: yoksul-sosyal istihdam sağlamak için bu tür fabrikalar çalıştırmak için bir Floransalı geleneğinin biraz var gibi görünüyor yükümlülük, sanki.
1402. Giovanni di Bicci deneyimli bir yönetici, Michele di Baldo di ser Michele ile bir yün fabrikası çalıştırmak için bir ortaklık başladı fabrikaların ilk başlangıçlar geldi. Bu birinci yün alışveriş 1408 ikinci bir, Taddeo di Filippo, bu süre izledi. İlki 1420 yılında sona erdi; de Roover o kötü koşmak ve bu yüzden çok karlı değildi spekülasyon. Sonunda bir tane 1439 yılında açıldı; Orijinal sonunda bilinmeyen nedenlerle 1458 ve 1469 arasında sona erdi ("muhtemelen yöneticinin ölüm."). Son dükkan görünüşte Floransa tekstil sektöründe genel bir düşüş ortasında 1480 yılında tasfiye ediliyordu ve vergi kayıtları tekrar görünmüyor. ipek dükkan 1430 önce var olmayan olduğu bilinmektedir; "Libro segreto" söz ("gizli kayıtları", kitapların ikinci seti gerçek kar ve zararları devlet gibi hangi depositers gerçek olduğunu mademki, ortakların kar kaydetmek tuttu ve kamu kitaplara göre genellikle daha hassas) onlar İki ipek üreticileri ile kısa bir ortaklığa girmiştir. Ortaklık sona erdiğinde, iki üreticilerinden biri ipek dükkan o ortağın son soyundan öldü 1480 yılına kadar sürmüştür 1446 veya 1447. yılında ölümüne kadar ipek fabrikası müdürü oldu.
Şap karteli.
Şap nedeniyle birçok kullanım ve nispeten az sayıda kaynaklarının hayati mal oldu. Bu tabaklama, cam yapımı olarak, yün boyaları sabit olan bir mordan olarak, gres ve diğer maddelerin yünü temizlemek için yün hazırlama sürecinde kullanılan ve birkaç diğer alanlarda oldu.
Bankanın Roma dalı sadece dışarı ödüyor, taşıma ve papalık gelirleri hareketli gerektirdiği hangi (bankanın döviz işletmenin normal mevduat ve fatura ile tahsil, ne de "Papalık mali ajanları" olmanın sadece mekaniği ile değil aslında günah veya Papalık nedeniyle vergi), satışından elde paraları toplamak vermedi İslam & dinsiz Türkleri vb ücretler, ama Medici mücadele ülkelere değil, aynı zamanda Papalık mülkiyet belli bir parçasını yönetimi ile belirlenen sübvansiyonlar: Tolfa şap madenleri Onlar "Societas Alüminyum" yakın Tolfa 1460 yılında kendi keşfinden sonra mayın çiftlik (şirket önceki ilgi vardı, ancak faiz onlar Medici Papa'nın gecikmiş borçların bazı bağışlayıcı karşılığında 1473 yılında elde ettiği Civitavecchia. Bu şirket şap Türk tekelini kırarak ithal edilen bekliyor, mayınlar 'Giovanni da Castro keşfetmek oldu biri üçü ortağı vardı ve geri 1466 kadar uzanan) 3 Eylül 1462 tarihinde papa tarafından onaylanmıştır oluşturan anlaşma Ortadoğu'dan (Küçük Asya'da madenlerinden, Smyrna yakın Phokaia at) onlar geri ödenecek asla kredi şeklinde yatırımları çok daha fazla biçmek olabilir. Medicis hemen üç ana iyi kaliteli şap-Türkiye büyük miktarda kaynağı, Ischia madenler ve Volterra mayın vardı hangi rekabeti ortadan kaldırmak için çalışıyor girişti.
Gelir Papa'nın payı yüzden onu o kafir düşman yardımcı ki tamamen ahlaksız olması ve sadık zarar, Türk şap ilan edildi satın alma Hussites yanı sıra Türklere karşı kampanyalar finanse etmek için kullanılacak oldu. Nerede bulunursa Türk şap kapılmak oldu.
Onlar görünüşte Floransalı yönetimine karşı isyan etmeye sakinlerini iterek, İtalya Volterra yakın şap madencilik cesareti. Lorenzo'nun yönde, ayaklanma vahşice bastırıldı. Maden Florentine'den altında güvenli bir şekilde azaltılmış çıkış (ve böylece, Medici) kontrolü. Bu madenin sömürü mayın o kârsız olduğunu çok zayıftı çünkü 1483 yılında terk edilmiştir: Bu bölümde üzücü sonuç çuval tamamen gereksiz oldu.
Medici ve şirket daha sonra çıktı kısıtlamak ve sadece sabit bir fiyata satarak fiyatları artırmak için 25 yıllık bir kartel anlaşması imzalayarak Ischia mayın istismar yüzden Ischia, mülkiyet ve Napoli Kralı koruması altındaydı. Bu kartel flagrantly o finanse edecektir erdemli askeri kampanyalara işaret ederek onu haklı çıkarmaya çalıştı kilisenin öğretilerini ihlal. Ne olursa olsun, kartel özellikle başarılı olamadı. Türk şap tatmin edici (Pazzi banka, örneğin Düşük Ülkeler, Türk şap kaçak olduğu bilinmektedir) bastırılmış asla ve kartel de Medici şubeleri arasındaki çatışma ile organize değildi. Bruges şube ve yöneticisi Tommaso Portinari papalık mayın sadece çok fazla şap üreten ve pazar glutting olduğunu ikna edildi. Onlar sonra nihayet satmıştı olan şap kadar konsinye daha fazla şap kabul etmem.
Bu iç çekişmeler arasında kartel ortaklar arasında anlaşmazlık, Türk şap sabit akış ve tüketici gruplarının organize muhalefet, şap faiz beklendiği gibi kârlı değildi. O başardı olarak Pazzi Komplosu, 1478 yılında, bundan sonra Papa Sixtus IV kadar Medici mallarına el sonra ne olursa olsun başarı, ya da eksikliği bunların şap faiz sona erdi.
Roma dal.
Medici banka şubesi Roma teknik Roma'da ikamet vermedi tamamen anonim ortaklık oldu. Bu içten "Roma'nın Mahkemesi aşağıdaki bizimki" olarak bilinen ("i che seguono la Corte di Roma nostri"), ve Papalık mahkeme izledi sadece olumsal zamanlarda Roma'da yaşadı. Tek durumlar olsa da, oluşabilir. Papa Martin V Eylül 1420 için Şubat 1419 Santa Maria Novella Dominik friary ikamet ve Papa Eugene IV orada kaldı, Roma şube Floransa şube operasyonda hala olmasına rağmen, Floransa kendisi operasyonları kurduğunuzda.
Roma şubesi her zaman meşgul oldu. Papalık mahkeme kendi görevlileri ile birlikte, dini ve seküler hem de küçük yetkilileri, yüzlerce katıldı. Papalık mahkeme ihtiyaçları mahkeme gittiği her yerde para sıkıntısı sıklığında bir artış ölçülebilir olduğunu böyle idi. Bu Medici verebilir bankacılık hizmetleri için bir ihtiyacını doğurmuştur. Çeşitli piskoposlar, kardinaller ve kardinali sık sık ve İtalya dışında ücra devletlerde Kilisesi veya özel malikaneler düzenledi. gerekli bu sitelerde elde edilen gelirler Mahkeme ikamet oldu her yerde aktarılacak. Daha pratik bir neden alternatif yatırımlar genellikle gayrimenkul biçimini aldı ve onun yatırımlar altında müsadere görebilirsiniz (onlar gerekiyordu değildi) ya da Kilise topraklarından gelir dayanıyordu gayrimenkul aşırı fazla yatırım herhangi bir kardinal veya piskopos Onu çok, hatta yerine devrediliyor tercih olmayabilir yeni Papa. Medici ile Hesapları özellikle ihtiyari mevduat durumunda, gizli ve meraklı, dini gözlerden genellikle ücretsiz tutuldu.
Zaten mahkemede kişilerin hac veya güvenli yolculuk yapmak akreditif bozdururken için şube kullandı. Birçok piskoposluk ve daha sonra kurumların Kilisesi (Medici tarafından toplanan fakat) konsolide edilmesi gereken kontrol ve gelen Tribute güvenle iletti. Onların hizmetlerini yürütmek tüm alanlarda, papalık bankacılar genellikle önemli güç verildi olsa bu hizmet de Medici, bir dereceye kadar sağlayabilir: Bir bankacı papa nedeniyle kira tahsil edemezsem, onlar şikayet vardı ama ve soruna neden olan din özetle (bir tehdit Nevers yavaş Piskopos karşı 1441 yılında yayınlanan), ya da kimin yeğeni ile sadece Londra bishopric tayin olmuştu John Kemp, yapmak tehdit gibi onlar randevu engelleyebiliriz aforoz olacağını onların yardım, uygun ödeme yakında yapılmış olmasaydı.
Resmen, şube (Medici geri ödemelerinde gevşek idi) Papalar bir kar kredi ve faiz birçok mevduat alarak para gelemedi. Şube ölçüde bu, ama kar başlıca aracı ticari işlemler geldi. Aksine faiz şarj yerine, "Medici ipek ve brokar, mücevherler ve verilen diğer emtia üzerinde Papa'nın ücret.".
Bu ödemeler tamamen tek yönlü değil, değişim vardı. Roma ve İtalya genellikle değer hiçbir şey ve bu yüzden ticaret dengesi büyük ölçüde eşitsiz oldu biraz üretti. Bu kuzey gümüş madenlerinden üretimi azaltılabilir, ama genel olarak ana emtia İtalya İngilizce yün oldu için "türünden" alışverişi için istekli olabilir. İngiliz yün kullanılabilirliği düşüş ithal edilecek ve genel eşlik eden ekonomik sorunlar bankanın düşüşe katkıda nedenlerinden biri olarak tespit edilmiştir.
Şu anda, Papalar sıklıkla harika konseyleri ve konferanslar düzenledi. Seçkin ve varlıklı bireylerin Bu toplantılar ileri bankacılık hizmetleri için, Medici gibi meclisleri toplandı edildi yerde geçici şube açmak için sadece İtalyan banka değil bir dereceye kadar ihtiyacı doğurdu.
Hiçbir şube müdürleri, "emanetçi genel" olarak seçilmiş olmanın papalık ve şube arasındaki yakın ilişki ile birkaç, özellikle 1464 sonrasında belirgin düşüş ile, yıllar içinde düşüş esasen Apostolik için mali ajan resmi Odası veya Kilise'nin hazine. Medici çıkarıldı sonra Papa Sixtus IV Pazzi en kenetlenmiş işletmeler ve bankalar şap iş ele geçirdiği 1478 yılında Pazzi Conspiracy aşağıdaki Roma'da şap ticaret Medici'nin kontrol ve onlara aynı zamanda onun borçlarını yanı sıra tutukluk Medici özelliği ödememek olur ondan, onlar başlangıçta Papalık özel aracılığıyla imparatorluk kurma Medici rotayı takip çalışıyorlardı belirten onların saflarından tevdi-generali tedarik edildi. papacy sonunda borçlarını ödemek için katılıyorum, ama son derece yavaş öyle yaptım olacaktı; çok yavaş şube müdürü Giovanni Tornabouni şap basılı pazara rağmen, yerine şap stokları almayı kabul ettiğini. 1494 geldi ve Medici'nin yapı yıkılırken geldi Tornabuoni hala sorumlu olacaktır. Şube öylesine kötü yapıyor çünkü, o nedeniyle daha fazla borçlu, bu yüzden Roma hükümeti Tornabouni ortaklığın özkaynak ve borçların geri kalanını varsaymak için izin memnun oldu.
Şeması.
Medici banka, "yaklaşık" 1460 organizasyonu şeması.
Firmanın Başkanı
