Haptanthus
Haptanthus tek türler Haptanthus hazlettii, Honduras Arizona Belediyesi'nde Matarras mevkiinde sadece bilinen bir çalı ya da küçük ağaç içeren bir monotipik cinsidir. Onun çiçekleri çiçekli bitkiler arasında benzersizdir. Tek bir "kadın" (carpellate) çiçek "erkek" (staminate) çiçek taşıyan iki tarafında iki şubesi bulunmaktadır. çiçekler bariz sepals veya yaprakları eksik, çok basit. cinsinin aile yerleştirme belirsiz, ama moleküler filogenetik araştırmaya dayalı olup, bu ailenin Buxaceae dahildir. Çok az kişi hiç bulunmuş ve yaşam giriş yaparak tehdit ediliyor.
Açıklama.
"Haptanthus hazlettii" bir çalı veya ağaçtır. Bu ayrı, genellikle iki sıralarında (distichous) düzenlenmiş 5,5-6,0 cm aralıklı zıt yaprakları vardır. Yaprakları untoothed (bütün) marjları ile basittir. Hiçbir stipules bulunmamaktadır. yaprak sapı (yaprak sapı) 7-8 mm uzunluğunda, kısa, 10-13,5 cm uzunluğunda genişliğinde 4,1-5,6 cm yaprak ayası (lamina). tüm bitki tüysüz (tüysüz) 'dir.
çiçekler (bitki monoecious yani) aynı pisipisi üzerinde taşınan, cins vardır. Bir (ya da bazen iki) inflorescences fertil dal başına en az beş gelişme taşıyan axils olan bir yaprağın ortaya çıkar. çiçek salkımına çiçekli bitkiler arasında benzersiz bir yapıya sahiptir. Merkezde tek bir carpellate ("kadın") çiçek var. Bu, (bazı araştırmacılar perianth kalıntıları olabilir önerdi çiçek altındaki küçük bracts olmasına rağmen) belirgin yaprakları veya sepals yoksun ve yalnızca genişliğinde 2 mm 5 mm uzunluğunda bir tek hücreli (uniloküler) yumurtalık oluşur Üç kavisli 4 mm uzun tepeciğe ile örtülmüştür. Yalnız carpellate çiçek iki tarafında 1-3 mm aralıklarla yerleştirilmiş beş veya altı staminate ("erkek") çiçeklerle iki dalı, her vardır.
staminate çiçek yapısı farklı yorumlanmıştır. Her staminate çiçek sadece tek bir erkeklik organı yaklaşık 3-5 mm uzunluğunda sınıflandırma uzun bir anter yaklaşık 2.5 mm içine düzleştirilmiş filament ile temelde olduğu düşünülen türlerin orijinal describers, Aaron Goldberg ve Cirilo Nelson. Orijinal örnekten iki staminate çiçekler Andrew Doust ve Peter Stevens tarafından tekrar incelendi. Her staminate çiçek kesinlikle yakından birlikte basıldığında iki anter vardı sonucuna varılmıştır. İki yorumların arasında sıkı bir seçim yapmak koyamadık. İlk Goldberg ve Nelson tarafından tarif edildiği gibi staminate çiçekler preslenmiş yakın kaynaşık ya da filamentler ile anter yerine bir ile iki Stamenler vardır dışında temelde olmasıdır. Onlar tercih ikinci, Goldberg ve Nelson "filament" Bir pedicel (çiçeğin kısımları yapılmaktadır hangi yani kök) aslında olduğunu ve onların "Anter" her biri bir oluşan iki yakın preslenmiş yapılardan oluşur bunun içinde bir kaynaşık anter ile tepal. Her iki şekilde de, "Haptanthus hazlettii" çiçekler "Başka bir angiosperm o farklı bir morfolojiye" var.
Taksonomi.
Tek bir örnek David Hazlett tarafından toplanan zaman tek tür, ilk 1980 yılında keşfedildi. Bu yeni cins ve türlerin "Haptanthus hazlettii" olarak, Goldberg ve Nelson tarafından 1989 yılında bilimsel tarif edilmiştir. Başlangıçta Goldberg ve Nelson bir aileye "Haptanthus" atamak koyamadık. Nelson sonra kendi aile Haptanthaceae yerleştirdi. 2005 yılında, bir girişim, sadece bilinen örnekten sıralama için DNA elde etmek için yapılmış, ancak bu başarısız oldu. Numunenin morfolojisi analizine dayanarak, Doust ve Stevens "Haptanthus" muhtemelen Buxales ile ilişkili olduğu ileri sürülmüştür. 2009 APG III sistemi Buxaceae birlikte sipariş Buxales yerleştirerek, Haptanthaceae ailesini kabul etti. DNA, başarılı bir şekilde, yeni toplanmış numunesinden elde edilen zaman Buxaceae ile yakın ilişkisi 2011 doğrulanmıştır. Moleküler filogenetik analiz "Haptanthus" aile Buxaceae içinde yerine kendi başına bir ailede ait olduğunu gösterdi.
Dağıtım, habitat ve koruma.
"Haptanthus hazlettii" Sadece Arizona Belediyesi'nde Matarras yakın Honduras kuzey kıyısında, tropik yağmur ormanı çok küçük bir alanda bulundu. Orijinal numune 1989 yılında toplanmıştır sonra, çok sayıda girişimleri yine ama başarılı olamadı türler bulmak için yapılmıştır; Alan ağaç boşluk aşağıdaki çim ile kaplı olmuştu. Bu türlerin belki soyu tükenmiş olduğu düşünülüyordu. 2010 yılında Alexey Shipunov ve Ekaterina Shipunova tarafından düzenlenen bir sefer özgün toplama noktasına tek bir ağaç 2 km bulundu. Birkaç sonra yakın bulundu. Tela, Honduras Lancetilla Botanik Bahçesi tarafından yürütülüyor türlerin korunması için çalışın.
