Levha tektoniği
Levha tektoniği (Geç Latince "tectonicus" dan, "Bina ile ilgili" den) Dünya'nın litosfer büyük ölçekli hareketini tanımlayan bilimsel bir teoridir. Bu teorik model, 20. yüzyılın ilk birkaç on yıl içinde geliştirilen kıtasal sürüklenme kavramı üzerine inşa edilmiştir. geoscientific topluluk daha sonra 1950'lerin sonunda ve 1960'ların başında geliştirilen yayılan deniz tabanından kavramları sonra teorisini kabul etti.
(Toprak, kabuk ve üst manto üzerinde) bir gezegenin sert dış kabuk litosfer, tektonik plakaların bölünür. On Earth, yedi ya da sekiz (onlar nasıl tanımlandığına bağlı olarak) büyük tabak ve birçok küçük levhalar vardır. Plakalar buluştuğu yerde, onların göreceli hareket sınırının türünü belirler; yakınsak, ıraksak ya dönüşümü. Depremler, volkanik aktivite, dağ-bina ve okyanus siper oluşumu bu plaka sınırları boyunca meydana gelir. levhaların yanal hareket araçlarının nispi hareketi, tipik olarak sıfır ila yılda 100 mm arasında değişir.
Tektonik plakaların okyanusal litosfer ve kalın kıtasal litosfer, kabuğun kendi türüne göre tepesinde her oluşmaktadır. Yakınsak sınırları boyunca, yitim manto içine plakaları taşıyan; kayıp malzeme kabaca yayılan seafloor tarafından farklı kenarları boyunca yeni (okyanus) kabuk oluşumu ile dengelenir. Bu şekilde, dünyanın toplam yüzey aynı kalır. Levha tektoniği Bu öngörü de Konveyör bant prensibi olarak adlandırılır. Daha önce teoriler (hala bazı destekçileri var) kademeli daralma (daralma) ya da dünyanın yavaş yavaş genişlemesini öneriyoruz.
Tektonik Plakalar Dünya'nın litosfer yatan astenosferin daha büyük güce sahip olduğundan hareket edebiliyoruz. Mantoda Yanal yoğunluk değişimleri konveksiyon ile sonuçlanır. Plaka hareketi de, aşağı emme ile ve sürükle (nedeniyle topografya ve yerçekimi kuvvetleri farklılıklara neden kabuk, yoğunluğu değişimlerine) uzağa yayılmasını sırtından deniz tabanından hareket kombinasyonu ile tahrik olduğu düşünülmektedir yitim zonları. Başka bir açıklama dünyanın dönme ve Güneş ve Ay'ın gelgit kuvvetleri tarafından oluşturulan farklı güçleri yatıyor. bu faktörler ve birbirleri ile olan ilişkileri her göreceli önemi hala çok tartışılan bir konu belirsizdir ve.
Anahtar ilkeler.
Dünya dış tabakalar litosferde ve astenosferin ayrılır. Bu mekanik özellikleri ve ısı transferi için bir yöntem farklılıklara dayanır. Astenosfer sıcak ve daha kolay bir şekilde akar ise mekanik, litosfer, serin ve daha serttir. Astenosfer da konveksiyon yoluyla ısı transfer ve neredeyse adyabatik sıcaklık farkı vardır oysa ısı transferi açısından, litosfer, iletim yoluyla ısı kaybeder. Manto belirli bir parça litosfer veya astenosferin parçası olabilir: Bu bölünme ve kabuk (astenosferde ve litosfer manto kısmını hem içeren) manto içine bu aynı katmanların "kimyasal" alt bölümü ile karıştırılmamalıdır farklı zamanlarda onun ısı ve basıncına bağlı olarak.
levha tektoniği anahtar prensip litosfer sıvı benzeri (visko-elastik katı) astenosferin binmek ayrı ve farklı "tektonik plakaların" olarak var olmasıdır. Plaka hareketleri tipik bir 10-40 mm / yıl kadar aralığı (Orta Atlantik Ridge yaklaşık hızlı tırnaklarının olarak büyümeye), yaklaşık 160 mm / yıl (Nazca Plate; saç büyür yaklaşık kadar hızlı). Bu hareketin itici mekanizması aşağıda açıklanmıştır.
(Silikon ve magnezyum "sima" olarak adlandırılan eski metinlerde) okyanus kabuğunun ve kıta kabuğunun (silikon ve alüminyum "SIAL"): Tektonik litosfer levhaları ya da kabuk malzemesi iki tip hem uyumsuzlukla litosfer manto oluşmaktadır. Ortalama okyanus litosfer genellikle kalın; kalınlığı onun yaşı bir fonksiyonudur: zaman geçtikçe, o iletken soğutur ve alttaki soğutma manto tabanına eklenir. O okyanus ortası sırtları oluşan ve dışarıya doğru yayılır olduğundan, kalınlığı bu nedenle kuruldu okyanus ortası sırtı uzaklığı bir fonksiyonudur. Önce seyahat gerekir okyanus litosfer dalan olan tipik bir mesafe için, kalınlık batma bölgelerinde daha fazla olacak şekilde okyanus ortası sırtları yaklaşık kalın değişir; kısa ya da uzun mesafeler için, yitim zonu (ve dolayısıyla da ortalama) kalınlığı sırasıyla küçük veya daha büyük olur. Bu havzalar, dağ ve kıtaların stabil kratonik iç arasında önemli farklılıklar olsa da Continental litosfer, tipik ~ 200 km kalınlığındadır. kabuğun iki tür de kıtasal kabuk (35 km vs 6 km) okyanus önemli ölçüde daha kalın olmak, kalınlığı farklıdır.
iki tabak karşılamak konumu "plaka sınırı" denir. Plaka sınırları yaygın jeolojik deprem gibi olaylar ve bu tür dağlar, volkanlar, Okyanus ortası sırtları ve okyanus siperlerde olarak topografik özelliklerin oluşturulması ile ilişkilidir. Dünyanın en aktif volkanlar çoğunluğu Pasifik Ateş Plate Yüzüğü en aktif ve yaygın olarak bilinen bugün olmak, plaka sınırları boyunca meydana gelir. Bu sınırlar, aşağıda daha ayrıntılı olarak ele alınmıştır. Bazı volkanlar plakalar iç meydana ve bu değişik iç plaka deformasyona ve manto tüyleri atfedilmiştir.
Yukarıda açıklandığı gibi, tektonik plakaların kıta kabuğu veya okyanus kabuğu içerebilir ve en plakalar hem içerirler. Örneğin, Afrika kıtasını Plaka ve Atlantik ve Hint okyanuslarının kat parçalar içerir. okyanus kabuğunun ve kıta kabuğunun arasındaki ayrım oluşumu kendi modları dayanmaktadır. Okyanusal kabuk merkezleri yayılan deniz katında oluşturulur ve bu zonları bazı kıtanın parçası olarak kabul okyanus kabuğunun parçalarıdır ofiyolit dizileri içerebilir ama kıtasal kabuk, yay volkanizması ve tektonik süreçlerle levhacıkları birbirine eklenmesi yoluyla oluşturulmuştur Onlar kıtaların altında oluşumu ve yayılması merkezleri ve yitim standart döngüsünü çıktığınızda. Okyanusal kabuk kendi farklı kompozisyonlar nedeniyle kıtasal kabuk daha da yoğundur. Daha az silikon ve daha ağır elementleri kıtasal kabuk daha ("mafik") ("felsik") sahip olduğundan okyanusal kabuk yoğundur. Kıtasal kabuk buoyantly deniz seviyesinden projeleri ise bu yoğunluk tabakalaşma sonucunda, okyanus kabuğu genellikle deniz seviyesinin altında yatıyor (örneğin Pasifik Plaka çoğu için), (bu ilkenin açıklaması için sayfa izostatik dengede bakınız).
Levha sınırlarının türleri.
Levha sınırlarının üç tip levhalar birbirlerine göre hareket yolu ile karakterize edilen bir dördüncü karma türü ile, mevcuttur. Bunlar yüzey olayları farklı tipleri ile ilişkilidir. Levha sınırlarının farklı türleri vardır:
Plaka hareket güçlerini Sürüş.
Levha tektoniği temelde bir kinematik olgudur. Bilim adamları plakalar birbirine göre taşındı ama nasıl ve ne zaman olduğu gibi tartışmaya devam etmektedir gözlem ve kesinti katılıyorum. Önemli bir soru nedir jeodinamik mekanizma motorlar plaka hareketi olarak kalır. Burada, bilim, farklı teorileri ayrılır.
Genellikle tektonik plakalar nedeniyle okyanus litosfer nispi yoğunluğu ve astenosferin göreli zayıflığının hareket edebiliyoruz olduğu kabul edilmektedir. Manto ısı dağılım konveksiyon veya büyük ölçekli upwelling ve kubbeleşmesi yoluyla plaka tektoniği sürücü gerekli enerji özgün kaynak olarak kabul edilmektedir. Geçerli görünüm, bazı tartışma hala bir konuda olsa da, bir sonucu olarak, plaka hareket güçlü bir kaynak nedeniyle batma zonlarında batan okyanusal litosfer aşırı yoğunluğa oluşturulan iddia etmektedir. Okyanus ortası sırtları yeni kabuk formları, bu okyanus litosfer yatan astenosferin daha başlangıçta az yoğun, ama iletken soğutur ve kalınlaşır gibi yaşla birlikte daha yoğun hale gelir. Altta yatan astenosferin eski litosfer göre daha büyük bir yoğunluk plaka hareketi için itici güç çoğu sağlayarak, bu dalma-batma zonları derin manto içine batmaya verir. astenosferin zayıflığı tektonik plakaların bir yitim zonu doğru kolayca hareket etmesine olanak sağlar.
Yitim plaka hareketleri itici güç güçlü olduğuna inanılan rağmen orada böyle hareket, Kuzey Amerika Plakası olarak plakalar, henüz hiçbir yerde dalan ediliyor çünkü, sadece güç olamaz. Aynı muazzam Avrasya Plakası için de geçerlidir. levha hareketleri kaynakları bilim adamları arasında yoğun araştırma ve tartışma konusudur. Ana noktalardan biri hareketinin kendisinin kinematik model bazı modeller, birden fazla mekanizma ile açıklanabilir olarak, gözlemlenen hareketin itici güç olarak çağrılan olası jeodinamik mekanizma açıkça ayrılması gerektiğidir. Kısacası, itici güçler şu anda savunduğu harekete ilişkiye dayanan üç kategoriye ayrılabilir: manto ile ilgili dinamikleri, yerçekimi ile ilgili (çoğunlukla ikincil güçler), ve Dünya rotasyon ile ilgili.
Manto dinamiği ile ilgili kuvvetleri Sürüş.
Son çeyrek yüzyılın büyük bölümünde, tektonik plaka hareketleri arkasındaki itici güç lider teorisi astenosferin aracılığıyla iletilen üst mantoda büyük ölçekli konveksiyon akımları öngörüyordu. Bu teori 1930'larda Arthur Holmes ve bazı öncüleri tarafından başlatılan ve hemen esas olarak yüzyılın ilk yıllarında Alfred Wegener gazetelerde tartışılan teorinin kabulü için çözüm olarak tanındı. Lider ("fixist") teorisi hala erken altmışlı önemli kırılma throughs kadar kıtaları hareket ettirmeden statik Dünya'yı öngörülen Ancak, onun kabul rağmen, uzun bilimsel topluluk içinde tartışıldı.
İki ve Dünya'nın iç (sismik tomografi) üç boyutlu görüntüleme manto boyunca değişen yanal yoğunluk dağılımını göstermektedir. Böyle bir yoğunluk değişimleri (ısıl genleşme ve ısı enerjisinden daralma yoluyla) (kaya kimyası) malzeme (mineral yapıları varyasyonları) mineral veya termal olabilir. Bu değişen yanal yoğunluk tezahürü yüzdürme güçlerinden manto konveksiyon olduğunu.
Konveksiyon, doğrudan ve dolaylı olarak levha hareketi ile ilgilidir nasıl manto jeodinamik devam eden çalışma ve tartışma konusudur. Tektonik plakaların hareket etmek için nasılsa, bu enerji litosfer transfer edilmelidir. Sürtünme ve yerçekimi: levha hareketi etkilediği düşünülen güçlerinin iki tür temelde vardır.
3 boyutlu sismik tomografi dayalı modern teknikleri hala bu tahmin büyük ölçekli konveksiyon hücreleri tanımak için başarısız olarak son zamanlarda, konveksiyon teorisi çok tartışıldı. Bu nedenle, alternatif görüş ileri sürülmüştür:
1990'larda geliştirilen tüy tektoniği teorisi, manto konveksiyon akımları değiştirilmiş bir kavram kullanılır. Süper tüyleri büyük konveksiyon hücreleri sürücüler veya yerine geçen derin manto yükselecek ve olduğunu iddia ediyor. Avrupa ve Rus Yer Bilimleri Okulları sözde "fixistic" fikirlerle 1930'ların başında köklerini bulmak Bu fikirler, sabit kalır ve okyanus tarafından geçersiz kılınır sıcak noktalar / manto hüzmelerini öngören çağdaş teorilerde rezonans bulmak (bu olayların gerçek sürüş mekanizmaları olarak çağrılan değil gerçi ama oldukça modülatör olarak) ve zaman içinde kıta litosfer levhaları ve jeolojik kayıtlarında izlerini bırakır. Eski manto Doming kavramları oluşturmaya devam ve ikincil fenomen bu sayfanın kapsamı dışındadır ve (plume tektoniği sayfada örneğin) başka bir yerde tartışıldı olarak plaka hareketleri bakın modern teorileri.
Başka bir teori manto hücreleri de büyük tüyleri ama ziyade litosfer bazal sürtünme sağlayan sadece yerkabuğunda altında kanalları bir dizi olarak ne akar olmasıdır. Bu teori "dalgalanma tektoniği" adı verilen ve 1980'lerde ve 1990'larda jeofizik ve jeodinamik oldukça popüler hale geldi.
Yerçekimi ile ilgili kuvvetleri Sürüş.
Yerçekimi ile ilgili kuvvetler genellikle yukarıda tarif edilen manto dinamikleri çeşitli formları gibi daha genel bir tahrik mekanizması çerçevesinde ikincil fenomen olarak çağrılır.
Yerçekimi bir yayılma sırttan uzağa kayan: Birçok yazara göre, plaka hareket okyanus sırtları plakalar yüksek yüksekliği ile tahrik edilir. Okyanus litosfer sıcak manto malzemeden sırtlar yayılan oluşturulmuş gibi, yavaş yavaş soğur ve yaşla birlikte kalınlaşır (ve dolayısıyla sırt mesafe ekler). Serin okyanus litosfer türetilmiş ve bu yüzden kalınlığı arttıkça giderek daha fazla yük telafi etmek için manto içine azalır edildiği sıcak manto malzemesinin önemli ölçüde yoğundur. Sonuç sırtı ekseninden artan mesafe ile hafif yanal eğim olduğunu.
Bu kuvvet, bir sekonder güç olarak kabul edilir ve genellikle "sırt itme" olarak adlandırılır. Hiçbir şey yatay "itme" ve gerilme özellikleri sırtlar boyunca baskın gibi bu bir yanlış isim. Bu yerçekimi önemli ölçüde değişebilir plakanın bütünü boyunca değişken topografyasını kayar ve yayılma sırtları topografyası sadece en belirgin özelliği olduğu gibi bu mekanizmaya başvurmak için daha doğru olduğunu. Ofset, ya da en azından, topografik okyanus sırtları ve manto tüyleri ve sıcak noktalar, etkisini etkileyebilir net bir topografik özellik üreten bir komşu plaka altında dalış önce bu yerçekimi kuvveti ikincil üreten diğer mekanizmalar litosfer eğilme şişkin dahil olduğu tektonik plakaların alt çarpacağı öne edilir.
Döşeme-pull: Cari bilimsel görüş astenosfer doğrudan litosfer tabanı boyunca sürtünme ile hareket neden yeterince yetkin veya sert olmasıdır. Slab çekme nedenle en yaygın plakalar üzerinde etkili büyük kuvvet olduğu düşünülmektedir. Bu akım anlayışında, plaka hareketi çoğunlukla siperlerde de manto içine batan soğuk, yoğun plakaların ağırlığı ile tahrik edilir. Son modeller hendek emme de önemli bir rol oynadığını göstermektedir. Kuzey Amerika Plakası hiçbir dalan ediliyor gibi hareket bir sorun sunar içinde, ancak, henüz öyle. Aynı Afrika, Avrasya ve Antarktik plakalar için de geçerlidir.
Yerçekimi manto kubbeleşmesi uzak sürgülü: Büyük teorilere göre, plakaların sürüş mekanizmalarından biri yerçekimi onlardan uzak litosfer levhalarının sürgülü neden büyük ölçekli astenosfer / manto kubbelerin varlığıdır. Sürgülü bu yerçekimi bu temelde dikey olarak yönlendirilmiş mekanizmanın ikinci bir olguyu temsil etmektedir. Bu bütün bir okyanus havzasının büyük ölçekte kadar tek ada yayı küçük ölçekli, çeşitli ölçeklerde hareket edebilir.
Dünya rotasyona ilişkin kuvvetleri Sürüş.
Alfred Wegener, bir meteorolog olan gelgit kuvvetleri ve kıtasal sürüklenme arkasındaki temel itici mekanizmaları gibi kutup uçuş kuvvet önermişti; Ancak, bu güçler kavramı daha sonra okyanus kabuğunun içinden çiftçilik kıtaların olduğu gibi kıta hareketi neden çok küçük kabul edildi. Bu nedenle, Wegener sonra görevinden değiştirdi ve konveksiyon akımları 1929 yılında kitabın son baskısında levha tektoniği ana itici güç olduğunu iddia etti.
, Okyanusal kabuk hareket olduğu ileri sürülmektedir Ancak, levha tektoniği bağlamda kıtada "ile" (erken 1960'larda Heezen'in, Hess, Dietz, Morley, Vine ve Matthews (aşağıya bakınız) önerileri yayılan deniz dibi beri kabul edildi) Hangi Dünya rotasyona ilişkin önerilerin yeniden ele alınması neden oldu. Daha son literatür, bu itici güçler şunlardır:
Bu mekanizmalar genel geçerli olabilmesi için, sistematik ilişkiler oryantasyon ve deformasyon kinematik ve Dünya'nın kendisinin coğrafi enlem ve boylam ızgara arasındaki dünyanın her yerinde bulunmalıdır. İronik olarak, on dokuzuncu yüzyılın ikinci yarısı ve yirminci yüzyılın ilk yarısında bu sistematik ilişkiler çalışmaları tam tersi altını: plakalar deformasyon ızgara Dünya ekvatora ve eksenine göre sabit olduğunu, zaman içinde hareket etmediğini ve bu yerçekimi itici güçler genellikle dikey hareket ve sadece yerel yatay hareketler (tektonik olarak adlandırılan ön plaka, "fixist teorileri") neden olmuştur. (Bu sayfada aşağıda tartışılan) Daha sonra çalışmalar, bu nedenle, kendi teorilerini (van Dijk ve işbirlikçilerinin çalışmalarında öngörüleri ve değerlendirmeleri bakınız) desteklemek için bu ön plaka tektoniği döneminde tanınan ilişkilerin birçok çağrılan.
Bu paragrafta tartışılan birçok güçlerin, gelgit kuvveti hala çok tartışılan ve levha tektoniği olası bir ilke itici güç olarak savundu. Diğer kuvvetler sadece levha tektoniği kavramları kullanarak değil, küresel jeodinamik modellerinde kullanılan genel levha tektoniği modeli içinde veya önerilen gibi küçük modülasyon (dolayısıyla bu bölümde tedavi tartışmalar ötesinde).
1973 yılında, USGS George W. Moore ve RC Bostrom manto ile ilgili Dünya'nın litosfer genel batıya doğru sürüklenme kanıt sundu. O gelgit kuvvetleri (gelgit gecikme veya "sürtünme"), Dünya'nın dönme neden ve Ay tarafından bunun üzerine etkiyen kuvvetler levha tektoniği için itici güç olduğu sonucuna varılmıştır. Dünya ayın altında doğuya doğru döner gibi, Ay'ın yerçekimi çok hafif Alfred Wegener (yukarıya bakınız) tarafından önerilen gibi, geri batıya Dünya'nın yüzey tabakası çeker. Daha yeni 2006 çalışmada, bilim adamları inceledim ve bu eski önerilen fikirleri savundu. Ayrıca Venüs hiçbir Ay vardır ve Mars 'uyduları gezegen üzerinde önemli gelgit etkileri çok küçük olarak Venüs ve Mars, hiçbir levha tektoniği neden bu gözlem de açıklayabilir ki son zamanlarda ileri sürülmüştür. Son yazıda, diğer taraftan, kolayca birçok plakaları kuzeye hareket eden ve doğuya ve Pasifik okyanus havzalarının baskın batıya hareket Pasifik'in doğuya önyargı basitçe kaynaklandığını yayılıyor olduğu görülmektedir, öne sürülmüştür merkezi (örneğin ay güçlerin tahmin tezahürü değil). Yazarlar itiraf Aynı yazıda ise, alt manto o akraba, tüm plakaların hareketleri hafif batıya doğru bileşeni vardır. Son 30 Ma sadece görülen batıya kayması, yani giderek büyüyen ve hızlanan Pasifik plakasının artan egemenliği atfedilen olsa Onlar gösterdi. tartışma hala açık.
Her itici güç mekanizmasının Bağıl önemi.
Bir plakanın hareket gerçek vektör plaka üzerinde etki eden tüm kuvvetler bir fonksiyonudur; Ancak, burada her işlem, her tektonik plakanın genel hareketine katkıda ne derece ilgili sorun yatıyor.
jeodinamik ayarları ve her plakanın özelliklerini çeşitliliği açık bir şekilde, birden çok işlem aktif, her bir plaka sürüş hangi derecede farklılıklardan sonuçlanmalıdır. Bu sorun ile ilgili bir yöntemi her plaka hareket ediyor ve mümkün olduğu kadar plaka üzerinde her itici gücün mevcut kanıtları dikkate hangi göreceli oranını dikkate almaktır.
Bulunan en önemli korelasyon biri Dalan bağlı litosfer levhaları (dalan) plakaları plakaları plakaları dalan bağlı olmayan daha hızlı hareket olmasıdır. Pasifik levhası Örneğin, esasen yitimin bölgeleri (Ateş sözde Halka) ile çevrilidir ve komşu kıtada bağlı olan Atlantik havzasının plakalar, (belki bir demek 'kaynaklı' olabilir) daha hızlı hareket eder Bunun yerine dalan plakaları. Bu nedenle Dalan levha (levha çekme ve döşeme emme) ile ilişkili güçlerin dalan edilmemesi bu plakalar hariç, plakaların hareketini belirleyen itici güçleri olduğu düşünülmektedir. Plaka hareket itici güçler-gidiş jeofizik ve Kırşehir içinde araştırma aktif konular olmaya devam ediyor.
Teorinin geliştirilmesi.
Özet.
Önceki diğer çağdaşı ve önerileri doğrultusunda, 1912 yılında meteorolog Alfred Wegener fazlasıyla o elli yıl sonra 1915 kitabı "Kıtalar ve Okyanusların Kökeni" ve bilimsel tartışmaların bu sona ereceğini başladı genişletilmiş kıta kayması, dediği tarif levha tektoniği kuramı. Böylece düşük etmek "buzdağları" Dünya'nın manto kıtaları bırakmadan onları benzeterek, ayrı sürüklendi mevcut kıtaların kez (daha sonra Pangea denirdi) tek bir kara kütlesi oluşturduğu fikrine (aynı zamanda onun öncüleri tarafından ifade edilmiştir) başlayarak yoğun bazalt bir denizde yüzen yoğunluk granit. Fikri destekleyen kanıtlar Güney Amerika'nın doğu kıyısında ve Afrika'nın batı kıyısının güvercin-atık hatları geldi ve bu kenarları boyunca kaya oluşumları eşleşen gelen. Önceki bitişik doğa teyidi de fosil bitkiler "Glossopteris" ve "Gangamopteris" ve therapsid veya memeli benzeri sürüngen "Lystrosaurus", tüm yaygın Güney Amerika, Afrika, Antarktika, Hindistan ve Avustralya üzerinden dağıtılan geldi. Bu kıtaların katılmadan böyle bir erstwhile için kanıt güney yarımkürede çalışan jeologların alanına patent oldu. Güney Afrika Alex du Toit 1937 yayında "Bizim Wandering Kıta" gibi bilgilerin bir kitle bir araya koymak ve Gondwana fragmanları arasındaki güçlü bağlar tanıma Wegener daha ileri gitti.
Dünya sağlam bir kabuk ve manto ve bir sıvı çekirdeğe sahip olabilir, ama kabuk kısımları hareket hiçbir şekilde var gibiydi: Ama detaylı delil ve hareket götürmek için yeterli bir kuvvet olmadan, teori genel kabul edilmedi. Böyle Harold Jeffreys'in ve Charles SCHUCHERT olarak Değerli bilim adamları, kıtasal sürüklenme açık sözlü eleştirenler vardı.
Çok muhalefetine rağmen, kıtasal sürüklenme görünümü desteğini kazanmış ve canlı bir tartışma "Drifters" ya da "Hareketçiler" (teori savunucuları) ve "fixists" (rakipler) arasında başladı. 1920'lerde, 1930'larda ve 1940'larda, bu konveksiyon akımları öneren eski ulaştı önemli kilometre taşları plaka hareketleri tahrik ve okyanus kabuğu içinde denize altında meydana gelmiş olabilir yayılması olduğunu olabilir. Şimdi levha tektoniği dahil unsurların yakın Kavramlar jeofizikçilere ve jeologlar Vening-Meinesz, Holmes ve Umbgrove gibi (hem fixists ve Hareketçiler) tarafından önerilmiştir.
Litosfer plakaların hareketini desteklemek için kullanılan jeofizik kanıt ilk adet Paleomanyetizmaya geldi. Bu, farklı yaşlardaki kayaçlar Ondokuzuncu yüzyıldan beri çalışmalar ile kanıtlandığı bir değişken manyetik alan yönünü gösterir gerçeğine dayanmaktadır. manyetik kuzey ve güney kutupları paleotektonik çalışmalarda özellikle önemlidir, zaman içinde ters ve manyetik kuzey kutup göreli konumunu zaman içinde değişir. Başlangıçta, yirminci yüzyılın ilk yarısında, ikinci olgu "kutupsal dolaşırken" denilen ne yani (görünür kutup dolaşmak bakınız) tanıtarak tarafından açıklanmıştır, bu kuzey kutbu konum zaman içinde değişen olmuştu varsayılmıştır. Alternatif bir açıklama olsa da, kıtalar kuzey kutbuna göre hareket (kaydırılmış ve döndürülmüş) olduğuydu ve her kıta, aslında, kendi "kutupsal dolaşırken yolunu" gösteriyor. 1956 yılında Keith Runcorn tarafından bir kağıt ve Mart 1956 düzenlenen bir sempozyumda Warren Carey: 1950'lerin sırasında başarıyla bu veriler kıtasal sürüklenme geçerliliğini gösterebilirim iki kez gösterilmiştir.
kıtasal sürüklenme destekleyen kanıtların ikinci parça deniz jeolojisi gelişmesiyle birlikte, derin okyanus zemin batimetri ve daha genel olarak manyetik özellikleri ve gibi okyanus kabuğunun doğası üzerine verilerinden 1950'lerin ve 60'ların sırasında geldi hangi Heezen'in, Dietz, Hess, Mason, Vine & Matthews ve Morley tarafından 1959 1963 yılları arasında yayınlanmış okyanus ortası sırtları ve manyetik alan ters boyunca yayılan deniz tabanından dernek, kanıt verdi.
Birlikte birçok (örneğin gravimetrik) jeofizik ve jeolojik gözlemler ile ve birçok kıta marjları sınırlayıcı siperlerde boyunca Wadati-Benioff bölgeleri etrafında erken sismik görüntüleme tekniklerindeki ilerlemeler Simultane, okyanusal kabuk için mekanizma sağlayarak, manto içine kaybolur nasıl gösterdi onun kenarları boyunca kısaltılması ile okyanus havzalarının uzantısı dengelemek.
Hem, okyanus yerden ve kıta kenarlarına gelen Bütün bu deliller ile birlikte, kıta sürüklenmesi uygulanabilir ve 1965 ve 1967 arasında kağıtları bir dizi tanımlanmıştır levha tektoniği, teorisi olduğu 1965 civarında net doğdu yapılan olağanüstü açıklayıcı ve öngörü gücü. teori jeolojik fenomenler ve paleocoğrafik ve Paleobiyoloji olarak diğer çalışmalarda da etkileri çok çeşitli açıklayan Toprak bilimleri devrim.
Continental drift.
19. yüzyılın sonu ve 20. yüzyılın başlarında, jeologlar dünyanın başlıca özellikleri tespit edildi farz ve bu havza geliştirme ve dağ gibi en jeolojik özellikleri jeosenklinal teorisi ne denir açıklanan düşey yer kabuğu hareketi ile açıklanabilir ki. Genel olarak, bu durum, nispeten kısa, jeolojik zaman içinde, ısı kaybına sözleşme gezegeninin bağlamında yerleştirilmiştir.
Bu kadar erken 1596 olarak gözlenmiştir zıt kıyıları Atlantik Okyanusu ya da daha doğrusu, kıta kenarları benzer şekiller raflar sahip olması ve bir kez birlikte monte gibi görünüyor.
O zamandan beri birçok teori bu bariz tamamlayıcılık açıklamak için önerilen, ancak sağlam bir Dünya'nın varsayımı kabul etmek bu çeşitli önerileri zorlaştırdı.
radyoaktivite ve 1895 yılında ilişkili ısıtma özelliklerinin keşfi Dünya'nın belirgin yaş yeniden incelenmesini istenir.
Bu, daha önce soğutma hızı ve Dünya'nın yüzeyinin siyah bir vücut gibi yayılan varsayımı tahmin edilmişti. Bu hesaplamalar kırmızı ısıda başladı bile, Dünya milyonlarca yıl birkaç onlarca bugünkü sıcaklık düştü olurdu, ima etmişti. Yeni bir ısı kaynağının bilgi ile donanmış, bilim adamları Dünya'nın çekirdek hala sıvı yeterince sıcaktı çok daha eski ve o olacağını fark etti.
1912 yılında ilk makale yayınladı sonra 1915 itibariyle, Alfred Wegener "Kıtalar ve Okyanusların Kökeni" nin ilk baskısında kıtasal sürüklenme fikri ciddi argümanları yapıyordu. Bu kitapta (1936 yılında son bir kadar dört ardışık sürümlerinde verdiği re), o da bir zamanlar bağlıymış gibi Güney Amerika'nın doğu kıyıları ve Afrika'nın batı kıyıları nasıl göründüğünü kaydetti. Wegener (sadece birkaç söz kendisinden önce Abraham Ortelius, Antonio Snider-Pellegrini, Eduard Suess, Roberto Mantovani ve Frank Bursley Taylor), bu nota ilk değildi, ama o önemli fosil ve paleo-topografik ve klimatolojik sıralamakta için ilk kanıt bu basit gözlemi destekleyen (ve bu tür Alex du Toit olarak araştırmacılar tarafından bu desteklenmiştir). Ayrı kıtaların marjlarının kaya tabakaları çok benzer Dahası, bu kayalar başlangıçta katıldı ima, aynı şekilde oluşturulmuştur düşündürmektedir. Örneğin, İskoçya ve İrlanda parçaları Newfoundland ve New Brunswick bulunanlara çok benzer kayalar içerirler. Ayrıca, Caledonian Avrupa Dağları ve Kuzey Amerika Appalachian Dağları parçaları yapısı ve litoloji çok benzer.
Ancak, onun fikirleri kıtasal sürüklenme için hiçbir belirgin bir mekanizma olduğunu işaret birçok jeologlar tarafından ciddiye alınmamıştır. Özellikle, okyanus kabuğu oluşturan çok yoğun kaya aracılığıyla pulluk nasıl kıta kaya görmedim. Wegener kıta kayması sürdü kuvvet izah edemiyoruz ve onun hınç 1930 yılında ölümünden sonrasına kadar gelmedi.
Kıtalar, Paleomanyetizmaya ve depremsellik bölgeleri Yüzer.
Granit kıtada var, ancak deniz dibi yoğun bazalt oluşan gibiydi erken gözlendi gibi, yirminci yüzyılın ilk yarısında hakim kavram kabuğunun iki tür, adı "SIAL" (kıta türü kabuk) vardı oldu ve "sima" (okyanus tipi kabuk). Ayrıca, bu tabakaların bir statik kabuk kıtalar altında mevcut olduğunu gerekiyordu. Bu nedenle bazalt (SIAL) tabakası kıtasal kayalar altında yatan belirgin görünüyordu.
Ancak, Peru Andes tarafından çekül sapması anormallikler dayanarak, Pierre Bouguer'in az yoğun dağlar altında yoğun tabaka haline düşüş projeksiyon olması gerektiğini sonucuna vardı. dağlar "kökleri" vardı kavram Himalaya çekim çalışma sırasında, bir yüz yıl sonra George B. Airy tarafından onaylandıktan ve sismik çalışmalar, ilgili yoğunluk varyasyonları tespit edildi. Dağ kökleri bazalt çevredeki sıkılı edildi ya da bir buzdağı gibi üzerinde yüzen edildi olmadığına dair nedenle, 1950'lerin ortalarına kadar, soru çözümlenmemiş kaldı.
20. yüzyılda, bu tür sismograflar etkin bilim adamı olarak iyileştirmeler ve sismik aletlerin daha çok kullanılması depremler belirli alanlarda, en önemlisi boyunca okyanus hendeklerin ve yayılma sırtlarında yoğunlaşmıştır olma eğilimi olduğunu öğrenmek için. 1920'lerin tarafından, sismologlar çok sayıda önde gelen deprem bölgeleri genellikle yatay 40-60 ° eğimli ve Dünya'ya birkaç yüz kilometre genişletilmiş siperlerin paralel belirlemek başlıyordu. Bu bölgeler, daha sonra ilk onları tanıdı Japonya Kiyoo Wadati ve ABD'nin Hugo Benioff sismologlar onuruna, Wadati-Benioff bölgeleri, ya da sadece Benioff bölgeleri olarak tanındı. büyük ölçüde Dünya Standart Sismograf Ağı (WWSSN) kurulması ile 1960 yılında gelişmiş küresel sismik çalışma nükleer silahların yerüstü test yasaklanması 1963 antlaşmanın uyumu izlemek için. WWSSN araçlardan çok gelişmiş veri sismologlar geniş hassas deprem konsantrasyon dünya bölgeleri haritasına izin verdi.
Bu arada, kutup dolaşırken fenomeni etrafında gelişmiştir tartışmalar. Kıtasal sürüklenme erken tartışmaları bu yana, bilim adamları tartışıldı ve kıtalar geçmişte sırasında farklı iklim bölgeleri aracılığıyla taşındı görünüyordu çünkü kutup kayması meydana geldiği delil kullanmıştı. Ayrıca, paleomanyetik veriler, manyetik kutup da zamanında kaymıştır olduğunu göstermişti. Kutup nispeten sabit kalırken tersi bir şekilde Muhakeme, kıtalar, değişti ve döndürülmüş olabilir. Manyetik kutup dolaşırken kanıtı kıtaların hareketleri desteklemek için kullanılan ilk kez 1956 yılında Keith Runcorn tarafından bir kağıt vardı ve onu ve onun öğrencileri tarafından ardışık kağıtlar aslında ilk Ted Irving (gerçeği ikna edilecek paleomanyetizma desteklenen continental drift) ve Ken Creer.
Bu hemen bu sempozyumda Mart 1956 yılında Tazmanya bir sempozyum izledi, delil küresel kabuğun bir genişleme teorisi kullanılmıştır. Bu hipotezi kıtaların kayması sadece kendi oluşumu bu yana Dünya'nın boyutunda büyük bir artış ile açıklanabilir. Destekçileri Dünya'nın önemli bir genişleme üretmek için hiçbir inandırıcı bir mekanizma teklif verebilir Ancak, bu yetersiz oldu. Kesinlikle ay Son 3 milyar yıl içinde genişledi dair hiçbir kanıt yoktur; Diğer eser yakında kanıtlar istikrarlı yarıçaplı bir küre üzerinde kıtasal sürüklenme destek eşit olduğunu gösterir.
Ellili yılların sonlarına kadar otuzlu sırasında, Vening-Meinesz, Holmes, Umbgrove çalışır, ve sayısız diğerleri, modern levha tektoniği kuramına yakın veya hemen hemen aynıydı kavramları sıraladı. Özellikle, İngiliz jeolog Arthur Holmes o plaka kavşaklar denizin altında yatan olabilir ve 1928 yılında manto içinde konveksiyon akımları itici güç olabileceğini 1920 yılında önerdi. Genellikle, bu katkılar nedeniyle unutuldu:
Sırt yayma ve konveksiyon okyanus ortası.
1947 yılında, bilim adamlarından oluşan bir ekip Maurice Ewing Woods Hole Oşinografi Kurumu araştırma gemisi "Atlantis" ve araçların bir dizi kullanarak liderliğindeki merkezi Atlantik Okyanusu'nda bir artış varlığını doğruladı ve bulduğu altında deniz dibi zemini çökellerin katman kıtaların ana bileşenidir değil granit, bazalt oluşuyordu. Onlar da okyanusal kabuk kıta kabuğunun daha ince olduğunu öğrendim. Tüm bu yeni bulgular önemli ve ilginç sorular yöneltti.
okyanus havzalarında toplanan olmuştu yeni veriler de batimetri ilgili belirli özelliklerini gösterdi. Bu veri setlerinin en önemli sonuçlarından biri, tüm dünyanın yanı sıra, okyanus ortası sırtları bir sistem tespit olmasıydı. Önemli bir sonuç, bu sistemi boyunca, yeni okyanus tabanı "Büyük Küresel Rift" kavramına yol açan, oluşturulan olmasıydı. Bu düşünce gerçek bir devrim tetikleyecek Bruce Heezen'in (1960) hayati kağıt, tarif edilmiştir. Deniz dibi yayılması derin bir sonucu, sürekli okyanus sırtları boyunca yaratılıyor hala yeni kabuk olduğunu, ve. Bu nedenle, Heezen S. Warren Carey (yukarıya bakınız) sözde "genişleyen Dünya" hipotezi savundu. Yani, hala soru kaldı: nasıl yeni kabuk sürekli Dünya'nın büyüklüğünü artırmadan okyanus sırtları boyunca eklenebilir? Fazla kabuk denilen okyanus siperler, denilen ne boyunca kayboldu ": Gerçekte, bu soru kırklı ve Arthur Holmes, Vening-Meinesz, Coates ve diğerleri gibi ellili, sırasında çok sayıda bilim adamları tarafından çözüldü zaten olmuştu yitim "oluştu. Altmışlı yılların başından sırasında çeşitli bilim adamları okyanus tabanı konusunda onların emrinde verileri ikna etmeye başladığımızda, bu nedenle, teorinin parçaları hızla yerine oturdu.
Soru, özellikle Harry Hammond Hess, Princeton Üniversitesi jeolog ve Deniz Rezerv Tuğamiral ve Robert S. Dietz, önce "deniz dibi yayılması" terimini icat ABD Sahili ve Jeodezi Anketi ile bir bilim adamı ilgisini. Dietz ve Hess (bir yıl önce "Doğa" aynı fikri yayınlanan eski, ama önceliği zaten 1960 onun 1962 yazının yayımlanmamış bir kitap dağıtıldı kimin Hess aittir) gerçekten denizin geniş etkileri anlaşılan küçük bir avuç arasındaydı Zemin yayılması ve nasıl sonunda kıtasal sürüklenme o zaman, alışılmamış ve kabul edilmeyen fikir ve Holmes gibi önceki işçiler tarafından önerilen zarif ve hareketçi modelleri, kabul ediyorum.
Aynı yıl, ABD Jeolojik Araştırmalar Robert R. Coats Aleutian Adaları ada yayı yitim ana özelliklerini anlattı. Zaman biraz dikkat (ve hatta alay) olsa onun kağıt, çünkü "seminal" ve "ileri görüşlü" olarak anılmıştır. Gerçekte, aslında yukarı 1930'larda yapılan ve yayımlanan ada yayları ve dağ kemerleri Avrupa bilim adamları tarafından iş 1950'lerde uygulanan ve Amerika Birleşik Devletleri'nde de takdir kadar olduğunu göstermektedir.
Yerkabuğunun okyanus sırtları boyunca genişleyen ise, Hess ve Dietz Holmes gibi gerekçeli ve onlardan önce diğerleri başka bir yerde daralma olması gerekir. Hess yeni okyanus kabuğu sürekli bir konveyör bant gibi hareket sırtlar uzak yayılır düşündüren, Heezen'in izledi. Örneğin oluşur, - çok derin, dar kanyonlar - Ve daha önce geliştirilen hareketçi kavramları kullanarak, o doğru yıldır milyonlarca sonra, okyanus kabuğu sonunda okyanus açmalar kıta kenarları boyunca iner sonucuna Pasifik Okyanusu havzası kenarı boyunca. Hess yapılan önemli bir adım konveksiyon akımları Holmes okyanus kabuğunun incelmesi sırtları boyunca yayılması Heezen'in mekanizmasını kullanarak gerçekleştirildi tek fark yıllar önce vardı aynı sonuçlara varmak, bu süreçte itici güç olacağını idi. Hess, bu nedenle Pasifik Okyanusu daralma ise Atlantik Okyanusu genişleyen sonucuna varmıştır. Eski okyanusal kabuk siperlerde "tüketilen" gibi (Holmes ve diğerleri gibi, o bu kıtasal litosfer kalınlaşması tarafından yapıldığını düşündüm değil, şimdi olduğu gibi manto içine okyanus kabuğunun kendisi daha büyük bir ölçekte olabileceğini işaret eder tarafından, anlaşılan) , yayılma sırtları boyunca yeni magma yükselir ve patlar yeni kabuk oluşturmak için. Sonuç olarak, okyanus havzaları sürekli yeni kabuğunun oluşturulması ve aynı zamanda ortaya çıkan eski okyanusal litosfer yıkımıyla "geri dönüşümlü" ediliyor. Böylece, yeni hareketçi kavramlar düzgünce okyanus katta çok az sediment birikim var neden Toprak, deniz tabanı yayılımı ile büyük almaz neden açıkladı ve okyanus kayalar kıtasal kayalar çok daha genç neden.
Manyetik çizgi.
1950'lerde başlayan, Victor VACQUIER gibi bilim adamları, denizaltı tespit etmek için Dünya Savaşı sırasında geliştirilen havadaki cihazlardan adapte manyetik araçları (manyetometreler) kullanılarak, okyanus tabanı üzerinde tek manyetik varyasyonları tanımak başladı. O bazalt-demir açısından zengin, volkanik kaya okyanus güçlü bir manyetik mineral (manyetit) zemin içerir ve pusula okumalarını yerel bozabilmektedir oluşturan biliniyordu çünkü bu bulgu, beklenmedik olsa da, tamamen şaşırtıcı değildi. Bu bozulma gibi erken 18. yüzyılın sonlarında olarak İzlandalı denizciler tarafından tanındı. Manyetit varlığı bazalt ölçülebilir manyetik özelliklerini verir çünkü Daha da önemlisi, başka araçlar sağladı bu yeni keşfedilen manyetik varyasyonlar derin okyanus tabanı incelemek için. Yeni kaya soğutur oluştuğunda, manyetik malzemelerin anda dünyanın manyetik alanını kaydedildi.
Daha fazla ve deniz tabanından daha 1950'lerde eşleştirilmiş gibi, manyetik değişimler rastgele ya da izole olaylar olmamak çıktı, ancak bunun yerine tanınabilir desenleri ortaya çıkardı. Normal polarite ile tek şerit ve ters polarite ile bitişik şerit: bu manyetik desenler geniş bir bölgede haritalanmış edildiğinde, okyanus tabanı bir zebra gibi bir desen gösterdi. Bu normalde alternatif bantları ve ters polarize kaya tarafından tanımlanan genel desen, manyetik şeritleme olarak bilinen ve olsa bulamadık 1961 yılında Ron G. Mason ve işçiler, bu verilerdeki için bir açıklama tarafından yayınlandı deniz tabanının şartları birkaç yıl sonra Vine, Matthews ve Morley gibi yayılıyor.
bir açıklama çağrısında manyetik şeritleme keşfi. 1960'ların başlarında böyle Heezen, Hess ve Dietz olarak bilim adamları okyanus tabanı (önceki paragrafa bakınız) boyuna sırt sırtlarında iki alınıp nerede okyanus ortası sırtları yapısal olarak zayıf bölgeleri işaretlemek olduğunu teorize başlamıştı. Yeryüzünün içinde Yeni magmanın bu zayıf bölgeleri ile kolayca yükselir ve sonunda yeni okyanus kabuğu oluşturmak için sırtlar sırtlarında sürer. Bu süreç, ilk yıl birçok milyonlarca çalışan, tüm orta okyanus sırtları 50.000 km uzunluğundaki sistemin karşısında yeni bir okyanus zemini oluşturmak için devam yaymak "konveyör bant hipotezini" ve daha sonra adı verilen deniz tabanından cinsinden.
Sadece dört yıl yayınlanmıştır manyetik çizgili "zebra deseni" ile haritalar sonra, deniz tabanı arasındaki bağlantı yaymak ve bu desenleri doğru şimdi Vine denilen 1963 yılında, bağımsız Lawrence Morley tarafından ve Fred Vine ve Drummond Matthews tarafından, yerleştirildi -Matthews-Morley hipotezi. Bu hipotez ters jeomanyetik için bu desenleri bağlantılı ve delillerin birkaç satır tarafından desteklenen:
Zebra gibi manyetik şeritleme ve okyanus ortası sırt sisteminin inşasını, hem açıklayarak, deniz dibi yayılması hipotez (SFS) hızla dönüştürür kazandı ve plaka tektoniği teorisinin gelişiminde bir başka önemli ilerlemeyi temsil etti. Ayrıca, okyanusal kabuk şimdi Dünya'nın manyetik alanının jeomanyetik alan ters (GMFR) tarihinin doğal "bant kaydı" olarak takdir geldi. Bugün, kapsamlı çalışmalar bir yandan okyanus kabuğunun normal-ters desen kalibrasyon adanmış ve diğer taraftan tortul istif (manyetotostratigrafi), bazalt katmanları kalma türetilmiş bilinen zaman ölçekleri geçmiş yayılan oranları tahminleri varmak ve plaka rekonstrüksiyonları.
Tanımı ve teorinin arıtma.
Bütün bu düşünceler sonra, Tektoniğine Plate (ya da, başlangıçta "Yeni Küresel Tektoniği" denirdi gibi) hızla bilim dünyasında kabul oldu, ve çok sayıda kağıtları kavramları tanımlanan takip etti:
Biyocoğrafya Etkileri.
Continental Drift teorisi biogeographers farklı kıtada fakat benzer ataları olan bulunan bugünkü hayatın disjunct biyocoğrafik dağılımını açıklamak için yardımcı olur. Özellikle, devekuşları ve Antarktika flora Gondwana dağılımını açıklar.
Plaka yeniden.
İmar şeklini belirlemek ve makyaj antik kıtalarda ve yardım ve paleocoğrafyası için bir temel sağlayarak, geçmiş (ve geleceği) plaka yapılandırmaları kurmak için kullanılır.
Plaka sınırlarını tanımlama.
Güncel plaka sınırları kendi sismik tarafından tanımlanır. Mevcut plakalar içinde Geçmiş levha sınırları gibi kayboldu okyanusların göstergesidir ofiyolit varlığı gibi, delil çeşitli tanımlanır.
Geçmiş plaka hareketleri.
Tektonik Hareket ilk yaklaşık üç milyar yıl önce başladı.
Kantitatif ve yarı-kantitatif bilgiler çeşitli tipleri geçmiş plaka hareketleri sınırlamak için kullanılabilir. Böyle batı Afrika ve Güney Amerika arasında olduğu gibi kıtalar arasında geometrik uyum yine plaka rekonstrüksiyonu önemli bir parçasıdır. Manyetik şerit desenleri Jurassic döneme geri dönüyor göreceli plaka hareketleri için güvenilir bir rehber sunmak. noktaları izleri mutlak rekonstrüksiyon vermek, ama bunlar geri Kretase kullanılabilir. Bunlar sadece enlem ve rotasyon değil, boylam sınırlamak rağmen eski rekonstrüksiyon, paleomanyetik kutup verileri esas güveniyor. Görünür kutup yolları üretmek için, belirli bir plaka farklı yaşlardaki kutupları birleştiren zaman içinde farklı tabak hareketlerini karşılaştırılması için bir yöntem sağlar. Ek delil belli tortul kayaç türlerinin dağılımı geliyor,
fauna belirli fosil grupları tarafından gösterilen iller ve orojenik kuşakların konumu.
Oluşumu ve kıtaların ayrılık.
Plakaların hareketi oluşumu ve çoğu veya kıtaların tümünü içeren bir kıtada arada oluşumu da dahil olmak üzere zamanla kıtaların parçalanması, neden oldu. süperkıta Columbia veya Nuna bir dönemde oluşmuş ve yaklaşık dağıldı. süperkıta Rodinia yaklaşık 1 milyar yıl önce oluştuğu ve çoğu veya Dünya'nın kıtaların tüm somutlaşan olduğu ve yaklaşık sekiz kıtada bölünmüştür düşünülmektedir. Sekiz kıtalar sonra Pangaea adlı başka bir kıtada içine yeniden monte; Pangaea (kalan kıtada oldu) ve Gondwana (Kuzey Amerika ve Avrasya oldu) Laurasya içine dağıldı.
Himalayalar, dünyanın en uzun dağ, iki büyük plakaların çarpışması tarafından oluşmuş kabul edilir. Yükselme önce onlar Tetis Okyanusu ile kaplıydı.
Güncel plakalar.
Afrika, Antarktika, Avrasya, Kuzey Amerika, Güney Amerika, Pasifik ve Hint-Avustralya: Onlar nasıl tanımlandığına bağlı olarak, yedi ya da sekiz "büyük" levhaları genellikle vardır. İkincisi, bazen Hindistan ve Avustralya plakalar bölünmüştür.
Arap, Karayipler, Juan de Fuca, Cocos, Nazca, Filipin Denizi ve Scotia yedi büyük olan küçük plakaların onlarca vardır.
tektonik plakaların mevcut hareket yer istasyonu ölçümleri ile kalibre uzaktan algılama uydu veri setleri, belirlediği bugün.
Diğer gök cisimleri (gezegenler, uyduları).
karasal gezegenlerde levha tektoniği görünümü plaka tektoniği sergilemek beklenen Dünya'dan daha büyük gezegenler ile, gezegen kütlesine bağlıdır. Dünya bol su olan tektonik aktiviteyi nedeniyle sınırda durum olabilir (silis ve su şeklinde derin bir ötektik.)
Venüs.
Venüs aktif levha tektoniği hiçbir kanıt gösterir. Gezegenin uzak geçmişte aktif tektonik tartışmalı kanıtlar vardır; Ancak, olaylar zor jeolojik kaydının seyrini kısıtlayıcı yapmıştır (örneğin Venüs litosfer birkaç yüz milyon yıl boyunca büyük ölçüde kalınlaşmış olduğu makul ve genel kabul görmüş hipotezi gibi) o zamandan bu yana gerçekleşen. Ancak, çok sayıda iyi korunmuş çarpma kraterleri yaklaşık (böylece çok daha güvenilir yöntemlerle tarihli edilecek Venüs kaya bilinen örnekleri vardır çünkü) Venüs yüzeyinin bugüne kadar bir partner yöntemi olarak kullanılmaktadır. Kadar yaşları hesaplanmıştır olmasına rağmen elde edilen Tarihler, aralıktaki baskın bulunmaktadır. Bu araştırma Venüs son olay yaklaşık tahmini yüzey yaş aralığında yer alarak, onun uzak geçmişte en az bir kez esasen tam volkanik yüzeyinin yenilenmesi uğramıştır oldukça iyi kabul hipotezine yol açmıştır. Böyle etkileyici bir termal olayın mekanizması Venüs yerbilimleri bir tartışılan konu olmaya devam ederken, bazı bilim adamları bir ölçüde plaka hareketi içeren süreçlerin savunucuları vardır.
Levha tektoniği Venüs 'eksikliği için bir açıklama Venüs sıcaklıklar önemli su mevcut olduğu için çok yüksek olmasıdır. Yerkabuğunun su ile ıslatılır ve su makaslama zonları gelişiminde önemli bir rol oynar. Levha tektoniği kabuk dilimleri taşıyabilirsiniz hangi boyunca kabuk zayıf yüzeyler gerektirir ve iyi böyle zayıflaması nedeniyle suyun yokluğu Venüs gerçekleşti asla olabilir. Ancak, bazı araştırmacılar bu levha tektoniği olduğuna ikna kalır ya da bu gezegende bir zamanlar aktif oldu.
Mars.
Mars ve Venüs Dünya'ya göre oldukça küçüktür ve delil yüzeyinde buz ve kabuk vardır.
1990'lı yıllarda, bu Mars Kabuk ikilemi levha tektoniği süreçleri tarafından oluşturulan ileri sürülmüştür. Bugün bilim adamları katılmıyorum ve Güney Highlands kabuğunu kalınlaşmış ve Tharsis oluşan Mars manto içinde veya Kuzey Ovalar kazılan dev etkisiyle upwelling yoluyla oluşturulan inanıyorum.
Valles Marineris bir tektonik sınırı olabilir.
1999 yılında "Mars Global Surveyor" uzay aracı tarafından Mars manyetik alan yapılan gözlemler, bu gezegende keşfedilen manyetik şeritleme modellerini gösterdi. Bazı bilim adamları bu tür deniz dibi yayılması olarak levha tektoniği süreçleri gerektiren bu yorumlanır. Ancak, kendi veri küresel bir manyetik alan kutuplulukları saygısız oluşturulmuştur olmadığını görmek için kullanılan bir "manyetik ters test", başarısız.
Jüpiter'in Galile uyduları.
Malzemeler ve özel mekanizmalar yeryüzünde plaka tektoniği faaliyetten farklı olabilir, ancak Jüpiter'in uyduları bazıları plaka tektoniği style deformasyon ilgili olabilir özelliklere sahip. Dünya'nın dışındaki başka bir dünya böyle jeolojik etkinliğin ilk işareti - 8 Eylül 2014 tarihinde, NASA Europa, Jüpiter'in uydusu üzerindeki levha tektoniği kanıt bulma bildirdi.
Titan, Satürn'ün ayı.
Titan, Satürn'ün en büyük ayı, 14 Ocak 2005 tarihinde Titan indi Huygens Probe tarafından çekilen görüntülerde tektonik aktiviteyi gösteren bildirildi.
Ötegezegen.
Su okyanuslar varsa Dünya büyüklüğünde gezegenler üzerinde levha tektoniği daha olasıdır; Ancak, 2007 yılında, araştırmacılar iki bağımsız takım süper çok muhtemel olduğunu levha tektoniği epizodik veya durgun ve plaka tektoniği söyleyerek diğer takım olacağını söyleyerek tek ekibi ile büyük süper toprak üzerindeki levha tektoniği olasılığına hakkında sonuçlara karşı geldi gezegen kuru olsa bile -earths.
