Adaptif mutasyon
Adaptif mutasyon tartışmalı bir evrim teorisidir. Bu mutasyonlar, ya da genetik değişiklikler, daha az rastgele ve geleneksel evrim daha maksatlı olduğunu ileri sürer. En azından mikroorganizmalar, adaptif mutasyon fikrini ispat (ya da çürütmek) çalışan deneyler geniş bir yelpazede olmuştur.
Tanımı.
Evrimin en yaygın kabul gören teori organizmalar mutasyonların yol açtığı değişiklikler canlının hayatta kalma şansını artırmak doğal seleksiyona dayalı Çeşitlendirme belirtiyor. Mutasyonlar ve evrim rastgele olmaktan ziyade, onlar belirli streslere yanıt olarak bulunmaktadır Adaptif mutasyon devletler. Diğer bir deyişle, meydana gelen mutasyonlar yerine rastgele olup, özellikle de herhangi bir şey için bir yanıt verilen gerilime daha faydalı ve özeldir. Bu süreli stres mikroorganizmalar ile testler uyarlanabilir mutasyon için, belirli bir stres sonrası görülen mutasyon daha fazlası ile ilgili etkili olduğunu bulduk örneğin, sıcaklık, besin, popülasyon boyutu ile, ortamda bir değişiklik anlamına gelir unutulmamalıdır öneririm yalnız şans daha stres mümkündür. Uyarlamalı mutasyon Bu teori ilk olarak, John Cairns tarafından 1980'li yıllarda akademik dikkatine getirildi.
Başlıca deneyler.
Adaptif mutasyon kanıtlamak ya da teoriyi gözden düşürmek için birçok deney olmuştur, böylece bir çok tartışmalı bir konudur. Üç büyük deneyler "Saccharomyces cerevisiae" ya da maya bir triptofan oksotrofdan bir revertantlar için SOS yanıtı ve yanıtları açlık "Escherichia coli" in ve test vardır.
SOS Tepki.
Bu deney, bir küçük bir şekilde diğerlerinden farklıdır: Bu deney, diğerleri mikroorganizmalar maruz bırakılmışlardır değişen ortamı test ederken adaptif mutasyon giden yollar üzerinde duruluyor.
Basitçe söylemek gerekirse, "E.coli" SOS tepkisi onarılmalıdır DNA hasarına bir yanıttır. Normal hücre döngüsü başlayabilir beklemeye ve mutasyon alınır. Bu mutasyonlar zararı düzeltmek için denemek için meydana anlamına gelir. Bu hipermutasyon veya değişim artış hızı, yanıt bazı düzenleyici işlem olması gerekiyor ve bu süreçte bazı önemli moleküller RecA ve LexA vardır. Bu proteinler ve bu ve diğer işlemler için stoplights olarak hareket ederler. Onlar da "E.coli" adaptif mutasyon ana katkı olarak görünmektedir. Bir ya da diğer varlığında değişiklikler hücreler laktoz açlık deney ile karıştırılmamalıdır laktoz, işleme başardık nasıl sırayla etkilenen SOS yanıtı, etkilediği gösterilmiştir. Burada anlamak için anahtar nokta LeXA ve RecA hem adaptif mutasyon oluşması için gerekli olduğunu, ve SOS tepkisi adaptif mutasyonu olmadan mümkün olmazdı olduğunu.
Laktoz Açlık.
"E.coli" suş FC40 mutasyon oranı yüksek olan ve bu nedenle bu tür uyarlamalı mutasyon gibi çalışmalar için yararlıdır. Nedeniyle bir çerçeve mutasyon, farklı bir şey kod DNA'yı neden sırayla bir değişiklik, FC40 laktoz işleyemez. Laktoz bakımından zengin bir ortama yerleştirildiğinde, bu bulunmuştur ki, bunlar artık ortamında laktoz faydalanabilirler anlamı, Lac + 'ya Lac- (laktoz işlem olabilir) için mutasyona uğramış hücrelere ait% 20. stres yanıtları mevcut DNA'da değil, değişim adaptif mutasyon mevcut bakteri oluşur ve mutasyon parçası haline gelir, çünkü gelecek nesillere miras olacak, yani rekombinasyon ve çoğaltma işlemi kendisi aracılığıyla DNA replikasyonu sırasında yapılır Bakterilerde genetik kodu. Bu bile laktoz minimal düzeylerde bir ortama geri "E. coli" taşıdıktan sonra, Lac + mutantlar önceki ortama bir tepki olarak üretilmeye devam ettiğini göstermiştir Cairns tarafından yapılan bir çalışmada, özellikle açıktır. Doğal seleksiyon yeni ortamda bu mutasyon lehine olmaz çünkü adaptif mutasyon işyerinde değildi bu mümkün olmazdı.
Adaptif mutasyon dahil çok sayıda gen olmasına rağmen, RecG, bir protein, adaptif mutasyon üzerinde bir etkiye sahip olduğu bulunmuştur. Kendi başına, RecG mutlaka bir mutasyon fenotipe yol olduğu bulunmuştur. Bununla birlikte, revertantlar vahşi tip hücrelerde (çalışılan mutasyonlarla kişilerce karşıt olarak, normal olarak ortaya çıkan hücreleri) görünümünü inhibe ettiği bulunmuştur. Öte yandan, RecG mutantlan, laktoz kullanılması yeteneği gibi SOS tepki deneyleri, çalışmanın önemli bir bölümü olan RecA bağımlı mutasyon ekspresyonu için önemli idi.
Maya.
Dr. von Borstel, 1970'li yıllarda, maya ile Laktoz Açlık deney, özellikle "Saccharomyces cerevisiae" benzer deneyler yapılmıştır. O, özellikle triptofan auxotroph revertantlar için test. Bir triptofan auxotroph kendisi için triptofan yapamazsınız, ancak yabani tip hücreleri ve böylece bir dönücü triptofan üretmek için güçlü olmak normal durumuna dönecektir yapabilirsiniz. O maya kolonileri minimal birine bir triptofan bakımından zengin ortamdan taşındı zaman, revertanları birkaç gün görünmeye devam ettiğini gördük. Bu revertanları maya gözlenmiştir hangi derecede bakteri olduğu kadar yüksek değildi, ancak, dikkat edilmelidir. Diğer bilim adamları lisin test gibi histidin revertantlar test Hall, ya da Steele & Jinks-Robertson gibi benzer deneyler, yaptık. Bu deneyler rekombinasyon ve DNA replikasyonu adaptif mutasyon için gerekli olan nasıl gösterilmektedir. Ancak, lizin test hücreler için, rekombinasyon hatta bunun için seçime olmadan ortaya devam ettiği kabul edilmelidir. Steele & Jinks-Robertson mutasyonları da yararlı ve adaptif vardı sadece mevcut iken, daha sonra bu rekombinasyon, adaptif veya başka her koşulda, meydana, sonucuna vardı.
