Ön-hareket nöron aktivitesi
Nörofizyolojik literatürde ön-hareket nöronal aktivitenin bir konu hareketi üretir önce yangın nöronlar hızını değiştiren nöronal modülasyon anlamına gelir. Birden fazla hayvan, ağırlıklı olarak maymun ile deney sayesinde, beynin bu çeşitli bölgelerinde özellikle aktif ve başlangıç ​​ve hareket hazırlanmasında dahil olan gösterilmiştir. İki özel membran potansiyelleri, bereitschaftspotential veya BP ve şarta olumsuz varyasyon veya CNV, ön-hareket nöronal aktivitenin çok önemli bir rol oynamaktadır. Hem planlama ve hareketi başlatarak doğrudan dahil olduğu gösterilmiştir. Çoklu faktörler, motor hazırlık motor yanıtın engellenmesi, hareket hedefin programlanması, kapalı döngüye dahil ön-hareket nöronal aktivitenin ile katılıyor açık döngüye görevler, talimat gecikme süreleri, kısa kurşun ve uzun kurşun değişiklikleri ve ayna motor nöronlar .
Hareketin iki tür.
Ön hareket nöronal aktivitenin Araştırma genellikle duyusal uyaran tarafından tetiklenen hareket karşısında doğal ortamlarında hareketin, hareketin iki farklı eğitim gerektirir. Hareketlerin Bu iki tip ön-hareket nöronal aktivitenin konuda farklı farklı çalışmalar boyunca terminoloji ve literatür ile anılır. Gönüllü hareketler de kendinden zamanlı, kendini başlatılan, kendi kendine öğreten ve non-tetiklenen hareketler olarak bilinir. Hareketin bu tür yapılacak genel doğal ortamlarında oluşan bir duyusal işaret veya hareket tetikleyebilir ya da neden olacak dış sinyal bağımsız yürütülen nedir
. Buna karşılık, bir duyusal işaret veya uyarıcı ya da dış koşullara ya da değişikliklere refleks tepkiler sonucunda yürütülmektedir hareketler reaktif hareketler denir, ama aynı zamanda seçimine bağlı olarak cued hareketler, uyarılmış hareketler ve dışarıdan tetiklenen hareketler olarak bilinen Belirli bir çalışmanın. Lee ve Esad (2003) tarafından bu tür bir çalışmada, al yanaklı maymunlar bu dış (görsel) işaret herhangi bir korelasyon yapılmadan aynı kol hareketi karşısında görsel bir işaret tepki olarak kol hareketi yürütmek için eğitilmiştir. Bu kendi kendine başlatılan hareketlere tersine reaktif hareketlerin bir örnektir
. Hareketleri ilgili tipler, nöronal ateşleme hızları daha sonraki çalışmalar, ön-hareket nöronal aktivitenin daha kapsamlı bir anlayış geliştirmek için beynin farklı bölgelerinde kaydedilir.
Ön hareketine katılan beyin bölgeleri.
Ön cepheden alanı.
Fonksiyonlar Giriş:
Ön ek motorlu alanı (Ön-SMA) ve lateral ön motor korteks.
Fonksiyonlar Giriş:
Ek motor alan (SMA) doğru ve primer motor korteks (M1).
Fonksiyonlar Giriş:
Bereitschaftspotential.
1964 yılında, iki hareket ilişkili kortikal potansiyeller Kornhuber ve Deecke tarafından keşfedildi. Elektroensefalografi (EEG) ve elektromiyogram (EMG) kayıtları hem kullanarak, Kornhuber ve Deecke önce hareket başlangıcından iki bileşenleri tanımlamak için başardık. Bu bileşenler Bereitschaftspotential (kısaltılmış BP ve aynı zamanda hazır potansiyeli, kısaltılmış RP olarak da bilinir) ve Koşullu Negatif Değişimin (KNV). Bu iki potansiyelleri arasındaki fark CNV cued hareketler, çevresel sinyale tepki olarak yapılan hareketler ile ilgilenmektedir ise BP, kendi kendine öğreten, ya da istemli hareketlerde yer olmasıdır.
Bereitschaftspotential bir hareket ile ilgili potansiyeldir. BP başlangıç ​​hareketi başlangıcından önce yaklaşık 2 saniye oluşur. BP motoru hazırlama bir indeks olup, hareket meydana gelmesi için, potansiyel olarak, bu nedenle, aynı zamanda, "hazır potansiyeli" olarak adlandırılır. BP, ya da hazırlık potansiyeli ilk aşaması, hareket için bilinçsiz niyeti ve hazırlıktır. Bu ilk aşamadan sonra, hareketin hazırlanması bilinçli bir düşünce olur.
BP, daha spesifik, harekete bağlı kortikal potansiyeller (MRCPs) Milletvekili veya Motor potansiyeli olan zirve oluşmaktadır. MRCPs bir kuşağın ve hareket kontrolü için korteks tarafından kullanılan "planları set" benzemeye eğilimindedir. BP SMA ve hareket hazırlanması ve başlatılması somatosensoriyel korteksi içeren istemli hareketlerin tarafından aktive edilir. Başlangıçta sadece geç BP hareketinin yerinde ve erken BP yaklaşan hareketler için daha genel hazırlık karakterize edilmesi düşünülen özel olarak kabul edildi. Ancak, yıllardır son çift üzerinde erken BP belki de ek motor alana (SMA) ve lateral premotor korteksin içindeki belirli bir site olarak kabul edilir. Temel bileşen analizi ve fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI) erken BP ana kaynağı kullanılarak iki taraflı presantral girus Alan 6 olarak tespit edildi ve geç BP ana kaynağı Alan 4 (Birincil Motor olarak da bilinen olduğu tespit edildi Geçerli uzlaşma 6. Cortex) ve Alan erken BP öncesi ve SMA uygun olmak üzere, SMA ilk başlar ve daha sonra yaklaşık 400ms sonra yan premotor korteks bilateral hareket başlamasından önce ve geç BP başlar ki M1 ve premotor korteks kontralateral.
En büyük BP etkileyen iki faktör ayrıklık ve hareketin karmaşıklığı etkisi vardır. 1993 yılında yapılan bir çalışmada, orta ve işaret parmakları eşzamanlı uzantılı orta parmak izole uzantıları karşılaştırıldı. Sonuçlar orta parmak hareketi izole büyük sonlarında BP genlik değil erken BP ürettiğini gösterdi. Geç BP genlik farkı M1 önemli bir rol anlaşılacağı hareket, merkezi bölge Kontrlateral üzerinde görüldü. Karmaşık hareketler SMA'nın daha aktivasyonu olduğu gerçeğini yansıtmaktadır BP, daha fazla genlikleri neden olur. Daha başka deneyler, ikili sensorimotor korteks SMA ile birlikte, karmaşık hareketleri hazırlanmasında rol oynadığını düşündürmektedir.
Primer motor korteksin organizasyonu.
İlk ilgili deneyler ve primer motor korteksin organizasyon hakkında sonradan bulguların bazıları Wilder Penfield tarafından izlendi. Penfield, Montreal bir beyin cerrahı daha onun epileptik hastalara hizmet etmek, 1950'lerde yaptığı deneyler başladı. Penfield nöbetler ortaya çıkmadan onun epileptik hasta bir uyarı işareti deneyim olduğunu anladım. Bu bilgi onun stimülasyon deneylerine başında başladı. Burada, Penfield özellikle epilepsi kaynağını saptamak amacıyla bu uyarı işareti ikna etmek için çalıştı. Penfield beyin karşı gövdesinin bir mekansal harita varlığını teyit etti. O motor korteks yüzeyinde elektro-stimülasyon site ile kas kasılmaları yerini kaydetti ve daha sonra önceden merkezi girus motor temsilini eşleştirilmiş. Bu yazı, merkezi girus somatik duysal haritaların aynı eğilimleri ve oransızlıkları izler.
Intra-kortikal mikro-uyarılması yoluyla Deney motoru haritaların daha ayrıntılı bir anlayış getirdi. Korteks içine mikroelektrot bir bilenmiş ucu vasıtasıyla akımı enjekte ederek, motor nöronların düşürmek için proje tabakasında 5 üst motor nöronları, teşvik edilebilir. Bu nöronlar, omurilik nöronları ile ilişkilidir ve bu yüzden daha çok bu hareketler meydana getiren belirli kaslarını teşvik daha belirtilen kas bölgelerinde meydana gelen belli hareketleri teşvik edilir. Motor nöron bağlantıları haritası belli hareketleri üretmek amacıyla bağlantılıdır. Bu bağlantılar belirli kaslar hareketleri veya kasılmalar üretmek amacıyla bağlantılı değildir.
Başak tetiklenen ortalama omurilikte alt motor nöron bir grup, tek bir kortikal motor nöron aktivitesini ölçmek için bir yöntemdir. Deneme tek üst motor nöronlar birden alt motor nöron bağlı olduğunu doğruladı. Bu hareketler ve bireysel değil kasları, üst motor nöron aktivitesi ile kontrol edilir genel sonucunu destekler.
Hareket öncesinde üst nöron ateşleme değişim oranı.
Bireysel motor nöronlar uyanık ve davranışlar maymunlarda faaliyetlerini kaydetmek için implante Mikroelektronlar kullanılarak kaydedildi. Bu deney, nöronal aktivitenin ve gönüllü hareketi arasındaki ilişkiyi anlamaya bir yol sağladı. Bu kaslardan tarafından üretilen kuvvet, üst motor nöronların ateşleme hızının bir fonksiyonu olarak değiştiği bulunmuştur. Aktif nöronların ateşleme oranları genellikle önce çok küçük kuvvetleri kapsayan hareketlere değiştirin. Bu primer motor korteks ince kontrollü hareketler üretiminde rol oynayan alt motor nöron işe başlangıç ​​aşamasında, katkı, düşündürmektedir.
"Kapalı döngü" motorlu görevleri vs "açık döngü" motorlu görevleri.
Ön motor kortekste nöronların yaklaşık% 65 şartlı "kapalı döngü" motorlu görevlerinden sorumlu. Belirtilen görsel ipucu bağlı olarak farklı yönlere ulaşmak için eğitilmiştir zaman deney, maymunlar kullanılarak yaklaşık koordine yanal ön motor nöronlar belirttik işaret görünümünü ateş etmeye başladı, ama gerçek sinyal önce hareketi gerçekleştirmek için . Öğrenme, belirli bir hareketi ile yeni bir görsel işaret ilişkilendirmek, gerçekleşir gibi yaklaşık koordineli nöronlar ilk Belirtilen işaret ve hareket başlatılması için gerçek sinyal arasındaki süre içinde yangının kendi oranını artırmak. Şimdi bu özel nöronlar hareketlerin başlatılması, ancak hareketleri gerçekleştirmek için niyet komut yok gibi görünüyor. Bu nedenle, bu ön-motor nöronlar, özellikle dış olaylara göre hareketlerinin seçiminde yer alırlar.
Lateral ön motor alan hareketi seçiminde dahil olduğunu daha fazla kanıt motor davranışları üzerindeki kortikal hasar etkileri gözlemlerinden gelmektedir. Bu alana lezyonlar ciddi görme cued koşullu görevleri gerçekleştirmek için maymun yeteneğini bozar. Komutuna yani o maymun eğitimli hareketi gerçekleştirmek için son derece zor olur. Başka bir ortamda yerleştirilmiş Ama, ne zaman, maymun aynı görsel uyarana cevap olarak, kendiliğinden, kendine başlattığı şekilde bu hareketi gerçekleştirme mükemmel yeteneğine sahiptir.
medial ön motor korteks, iç ziyade dış ipuçları ile belirtilen hareketleri başlatmak için uzman gibi görünüyor. İç olaylara dayanan bu hareketlerin "açık döngü" koşullar denir. Lateral ön-motor alanında lezyon aksine olarak, bu orta ön-motor bölgenin çıkarılması, hayvan kılan kendi kendine başlatılabilir veya spontan hareketler sayısını azaltır. Tersine, bir dış işaret yanıt olarak hareket yeteneği büyük ölçüde bozulmamış.
Parietal alanı 5.
parietal korteks işlemlerden iç komut bir rol oynar. En özellikle parietal alan 5 hareketini önce eylemler sorumludur. Konum 5 nöronlar kendini başlatılan hareketlerine karşılık olarak ön-hareket aktivite gösterirler. alanda 5 nöronlar başlaması ve hareket yürütülmesinde rol oynar ve son derece hızlı hızlarda yanıt. Bir EMG (elektromyogram) kasların elektriksel aktivitenin bir testtir. alan 5 cevap, en az 100 ms EMG saptanabilir aktivitesi izin verdiğinden daha hızlı bir nöronların. Serebral korteks, bu pozitif geri besleme döngüleri yoluyla, bazal ganglion ve hareketlerin başlatılmasını sürücü beyincik ile döngüler bir dizi oluşturur. paryetal ilişkisel korteks üzerinde nöronlar en güçlü programlama ve gönüllü hareketlerin yürütülmesine katılmaktadırlar.
Bir öğrenilen davranış başlayan duyusal sinyal programlanmış yürütme başlattı üretilen harekettir. Bu eylem, paryetal birleştirici korteksin nöronlar gerektirir. Hazırlık potansiyeli, erken dönemde ve geç faz iki faz vardır. Erken evre "programlanmış hareketlerin planlanması" sorumludur. geç faz sorumlu "hareketin doğrudan uygulanması uyarılması." hazır potansiyeli erken evre ek motorlu bölgede gerçekleşir ve istemli hareketin nesil katılır. ön-hareket geç faz kortikal bölgelerde ortaya çıkar ve kesin istemli hareketlerde yer almaktadır. ön-hareket iki resmi aşamaları planlama ve inisiyasyon vardır.
Ayna motor nöronlar.
Ayna motor nöronlar ön-motor korteks ventrolateral kısmında bulunurlar. Bu ayna motor nöronlar hareketi çalıştırmak üzere değil, aynı zamanda diğer aynı hareketleri gözlem, sadece yanıt. Bir eylem, bir motor gol varlığı olmadan pantomimed edilirken Ancak, bu ayna motor nöronlar da yanıt vermez. Sonuçta görünümünden bloke Ayrıca, hedefe yönelik hareketlerin görüşlerinde, bu nöronlar bile ateş. Ayna motor nöron sistemi kodlama niyet ve başkalarının ilgili davranışları sorumludur. Ayrıca, bu nöronlar taklit öğrenme frontal ve parietal lob ile rol oynayabilir.
Daniel Glaser tarafından yapılan bir çalışmada bale ve capoeira (Brezilya dövüş sanat formu) eğitimli olanlarda eğitimli dansçılar çıkıyor. Dansçılar, hem bale ve capoeira dans hareketleri kısa bir video gösterildi. Araştırma dansçılar onlar eğitim almış tarzı için video izlerken ayna motor nöronlar artan aktivite göstermiştir belirtti. iki tür izlerken Ayrıca, denetim, sigara dansçılar, ayna, motor nöronların önemli ölçüde daha az beyin aktivasyon gösterdi dans.
Bu araştırma, beyin bizzat yapmak öğrendim hareketlere nasıl tepki içgörü sağlar. Bu profesyoneller aslında hareketi yapmadan bir beceri korumak için izin vermek için bir yol sağlayabilir. Ya da bozulmuş motor becerileri olan zihinsel rehabilitasyon için bir çıkış sağlayabilir. Hareketin basit gözlem gerçek fiziksel hareket olarak beyin stimülasyonu aynı tip izin verir.
Nöronal aktivitedeki Hazırlık değişir.
Belirli motor görevlerin yürütülmesi bir talimat gecikme gerektirir. Bu gecikme süresi talimat işaret ve sonradan tetiklenen hareket arasındaki oluşur. Bu gecikme dönemlerinde hazırlık değişiklikler nöronal aktivitenin meydana gelir. primer motor korteks, ön motor korteks, ek motorlu alanı ve bazal ganglion tüm bu hazırlık gecikme süreleri karşılaşabilirsiniz. Bu faaliyetler gecikme dönemlerinde koordine ve öğretim işaret ve sonraki hareketine uygun hareket planlama yansıtacak ama kas aktivitesi öncesinde meydana gelir. Hareket planlama hareketinin ölçüde hareket yönünde herhangi bir şey olabilir.
Kısa kurşun uzun yol değişiklikleri vs değişir.
Ön-hareket nöronal aktivitenin yaygın frontal korteksin üç ana motoru alanında üzerine denenmiştir. Bu deney amacı tetiklenen olmayan veya kendi kendine öğreten hareketler gelen nöronal aktivitenin karşı, görsel sinyaller geliyor nöronal aktivitenin karşılaştırmaktır. Bu karşılaştırmadan, iki değişiklik hareketinin başlangıcı ile ilgili olarak farklı zaman ölçeklerinde meydana gelen tespit edilmiştir. Bu değişiklikler, kısa kurşun ve uzun yol değişikliklerdir. uzun yol değişiklikleri yaklaşık 1-2 saniye önce meydana oysa kısa teslim değişiklikleri, hareketinden önce 480ms hakkında gözlenir. kısa teslim değişiklikleri görsel sinyal denemeleri ve non-tetiklenen / kendi kendine öğreten çalışmalarda hem sırasında SMA (ek motorlu alan) ve PM (pre-motor alan) sergilenmektedir. Önceden santral motor korteks de PM ve SMA gibi benzer nöronal aktiviteler sahip olarak bu çalışmada tespit edilmiştir. Deneme PM nöronların yaklaşık% 61 tercihen tetiklenen (görsel) hareketler ile ilişkili olduğunu bulduk. Uzun kurşun nöronal değişiklikler tetiklenen hareketler daha önce kendini tempolu uyaranlara sırasında daha sık aktifti. Bu uzun kurşun değişiklikleri SMA nöronlar arasında özellikle bol miktarda bulunmaktadır. Toplamı, bu deneyler SMA öncelikle kendi kendine öğreten hareketler içinde yer alır ve PM görsel tetiklenen hareketler sadece ilgili olduğu fikrini meydan okudu. PM nöronlar görsel tetik sinyalleri için daha fazla tercih gösterdi ve SMA nöronlar yakından kendini tempolu hareketlerin başlatılması ile ilgili olmasına rağmen, her iki uyaranların iki tip için ön-hareket ile katılıyor.
Korteks ve bazal ganglionlar arasındaki bağlantı.
Bir subkortikal döngü bazal ganglionlar ile primer motor ve ön motorlu korteks ve beyin menşeli üst motor nöronları birbirine bağlayan beyin içinde var. Bu üst motor nöronlar sonunda beyin sapı ve omurilikte bulunan alt motor nöron aktivitesini kontrol ederek hareket başlatmak ve vücutta kasları innerve dışarı proje. Üst motor nöronlar da sonraki hareketini etkileyen sırayla, sinapslar bu alt motor nöronlar büyük bir giriş yerel devre nöronların aktivitesini modüle. Böylece, bazal ganglion dolaylı sonuçta alt motor nöron aktivitesini belirlemek üst motor nöron, faaliyet düzenlenmesi yoluyla hareketini etkiler.
Bazal ganglionlar Alanları hareketini etkiler.
Bazal ganglion globus pallidus içerir ve substantia nigra pars ağsı kaudat ve putamen ve aynı zamanda pallidum adlı iki çekirdeği içeren korpus striatum dahil olmak üzere derin serebral hemisfer içinde yer alan motorlu çekirdeklerin gruplarını içerir. frontal lobda ön motor ve motor korteks nöronları üst bağlanmak ederken korpus striatum, bazal ganglionlar ana giriş merkezi, kaudat nöronlara göz hareketi bağlantısını kontrol frontal lobda motor alanlarının özellikle üst nöronlar olduğunu putamen nöronlar. Bu yapıların içinde bulunan ana nöronlar orta dikenli nöronlar adlandırılır.
Orta dikenli nöronların aktivasyonu.
orta dikenli nöronların aktivasyonu genellikle, bir hareket meydana gelmesi ile ilişkilidir. Hücre dışı kayıt bu özel nöronlar yaklaşan bir hareketinden önce taburcu onların oranını artırmak olduğunu göstermiştir. Böyle ileriye dönük deşarjlar birkaç saniye ile bir hareket öncesinde olabilir, bir hareket seçimi sürecine dahil edilecek gibi görünüyor ve hareket hedef uzayda yere göre değişir.
Bazal ganglionlar ile İşleme hareket sinyaller.
Küresel pallidusta ve substantia nigra mevcut nöronlar bazal ganglionlar ana çıkış alanlarıdır. Bu efferent nöronlar üst motor nöron aktivitesini etkilemektedir. Bu alanlarda nöronlar GABAerjik ve dolayısıyla bazal ganglion ana çıkış önleyici ve bu nöronların kendiliğinden devreye sürekli olarak, istenmeyen hareketini önler. bazal ganglionlar bu çıkış alanlarına orta dikenli nöronların girişi de GABAerjik ve bu nedenle inhibitör vardır. korteksten bazal ganglionlar uyarıcı girdilerin net etkisi bazal ganglionlar çıkış merkezinde sürekli olarak aktif inhibitör hücrelerin (orta dikenli nöronlar aracılığıyla) engellenmesidir. Bu çift inhibitör etkisi hareketini başlatmak için yerel devrenin bir sonraki sinyal ve alt motor nöronları neden üst motor nöronların aktivasyonu neden olmaktadır. Bu yolu bazal ganglionlar yoluyla doğrudan yolu olarak tanımlanmaktadır. Globus pallidus korpus striatum ve parça arasındaki mevcut başka dolaylı yolu vardır. Bu dolaylı yolu da serebral korteks gelen sinyalleri alır subtalamik çekirdeği (talamus bir parçası), içerir. Korteksten Uyarıcı sinyaller de eksitatör olan subtalamik nöronlar aktive edecektir. Böylece, bu dolaylı yolu globus pallidus mevcut GABA'erjik hücrelerine uyarıcı sinyalleri tarafından engellenmesini güçlendirmek için hizmet vermektedir. Gerçekte, bu yolun geri bazal ganglionlar çıkış merkezleri üzerine besleyerek doğrudan yolunu düzenler. Bu iki yollar arasındaki denge hareketi sinyalleri işler ve yaklaşan bir hareketin başlatılmasını etkiler.
Hareket Bozuklukları ve Gelecek Araştırması.
bereitschaftspotential aynı zamanda Parkinson hastalığı (PD), serebellar lezyonlar ve dentat çekirdeğin dejeneratif hastalıklar gibi hareket bozuklukları etkilendiği bulunmuştur. BP azından bir kısmı "talamus aracılığı ile bazal ganglionlar ana dopaminerjik girdi alır" SMA, kaynaklanır beri, birçok Parkinson hastalığı (PH) olan hastalarda BP çalışmaları yapıyorlar. Aynı zamanda serebellar lezyonu olan insanların BP net anormallikler var olduğu tespit edilmiştir. Dentat nükleus dejeneratif hastalıklarda neredeyse BP tam bir eksikliği var. Serebellar hemisfer lezyonu olan hastalarda BP yine çok küçük, hatta yoktur.
Bugüne kadar en incelenen tarafından incelenmiştir tüm hareket bozukluklarının, Parkinson olduğunu. Çoğu deney Parkinson hastalığı olan hastalarda kan basıncı ile ilgili lezyonlar etkisini inceledik. Birçok Parkinson hastalarında BP genliği önemli ölçüde azaldığı görülmüştür. Bir daha pozitif polarite ile BP hastalığı olmayan kontrol hastalarında BP ile karşılaştırıldığında gözlendi. Diğer araştırmalar Parkinson hastalarında SMA aktivasyonu bir azalma gösteren diğer çalışmalarla uyumludur hareketle ilgili kortikal potansiyeller genliği, aynı azalmayı göstermektedir. Ön-hareket hazırlık aktivitesi sonlandırıldı kabiliyeti azaltır SMA uzun süreli aktivite tarafından da yansıtılmaktadır, Parkinson hastalarında gözlenmiştir. Bu uzun süreli etkinlik SMA bir sonlandırma sinyali göndermek için düşünülen bazal ganglionlar, bozulmuş fonksiyonu ile yapmak zorunda kalabilirsiniz. Hazırlık hareket aktivitesindeki değişiklikler PD hastalarında mevcut iken, beyinde idam-hareket süreçleri Parkinson hastalığında yaygın hareketin zorluk altında yatan olabileceği ön-hareket etkinliği anormalliği düşündüren, etkilenmemiş gibi görünüyor. PD hastalarında (BP gibi) MRCPs hastalığın etkilerini inceleyerek daha fazla araştırma ve ön-hareket hazırlık faaliyeti devam etmektedir.
