Kalp yetmezliği
[//tools.wmflabs.org/xtools/articleinfo/?wikilang=en&wikifam=.wikipedia.org&grouped=on&page=Heart_failure Katkıda]
Kalp vücudun ihtiyaçlarını karşılamak için kan akışını sürdürmek için yeterince pompalamak için yapamaz olduğunda sıklıkla kronik kalp yetmezliği (CHF) anlamında kullanılmaktadır kalp yetmezliği (HF), oluşur. terimleri konjestif kalp yetmezliği (CHF) ya da konjestif kalp yetmezliği (CCF) sıklıkla kronik kalp yetmezliği olan birbirinin yerine kullanılmaktadır. Semptomlar genellikle nefes darlığı, aşırı yorgunluk ve bacak şişmesi sayılabilir. nefes darlığı yatarken egzersiz, genellikle kötüdür, ve uyurken geceleri. insanlar gerçekleştirebilirsiniz egzersiz miktarına bir sınırlama iyi muamele bile, sık sık bulunmaktadır.
Kalp yetmezliğinin sık nedenleri bir önceki miyokard enfarktüsü (kalp krizi) gibi koroner arter hastalığı, yüksek tansiyon, atriyal fibrilasyon, kalp kapak hastalığı ve kardiyomiyopati sayılabilir. Bunlar yapı veya kalbin işleyişini ya değiştirerek kalp yetmezliğine neden olur. "Kalp yetmezliği nedeniyle sol ventrikül disfonksiyonu için" ve sözleşme sol ventrikül yeteneği etkilenir eğer bağlı "normal ejeksiyon fraksiyonu olan kalp yetmezliği", ya da dinlenmek için kalbin yeteneği: Kalp yetmezliği iki ana tipi vardır. Hastalığın şiddeti genellikle azalır ne kadar egzersiz yeteneği ile sınıflandırılır. Kalp yetmezliği (kalp kası parçası ölür olduğu) miyokard infarktüsü veya kardiyak arrest (hangi kan akımı durur tamamen) aynı değildir. kalp yetmezliği benzer belirtiler olabilir diğer hastalıklar şunlardır: diğerleri arasında obezite, böbrek problemleri, karaciğer sorunları, kansızlık ve tiroid hastalığı.
durum belirtilerin tarih ve ekokardiyografi ile onay ile bir fizik muayene dayalı teşhis edilir. Kan testleri, elektrokardiyografi ve akciğer grafisi altta yatan nedenini belirlemek için yararlı olabilir. Tedavi hastalığın şiddetine ve nedenine bağlıdır. Zaten istikrarlı bir durum kronik hastalığı olan kişilerde, tedavi genellikle bu tür durdurma sigara kullanımı, fiziksel egzersiz ve diyet değişiklikleri yanı sıra, ilaçlar gibi yaşam tarzı tedbirleri içermektedir. Sol ventrikül disfonksiyonu nedeniyle kalp yetmezliği, olanlarda enzim inhibitörleri ve beta bloker, anjiyotensin dönüştürücü tavsiye edilir. ağır hastalık, aldosteron antagonistleri, bir nitrat, bir polipeptid alıcı bloker veya hidralazin sahip olanlar için kullanılabilir. Normal bir ejeksiyon fraksiyonu mevcut olduğu takdirde, ilişkili sağlık sorunları tedavi edilmelidir. Diüretikler sıvı retansiyonu önlemek ve böylece tavsiye için yararlıdır. Bazen böyle bir kalp pili veya implante edilebilir kardiyak defibrilatör olarak neden, implante cihaza bağlı yararlı olabilir. Bir ventriküler destek cihazı veya bazen kalp nakli, diğer tüm önlemlere rağmen şiddetli hastalığı olanlarda tavsiye edilebilir.
Kalp yetmezliği, bir ortak masraflı ve potansiyel olarak ölümcül bir durumdur. Gelişmiş ülkelerde, yetişkinlerin yaklaşık% 2 kalp yetmezliği var ve 65 yaş üstü kişilerde, bu% 6-10 artar. her yıl 10 altında% azalır sonra teşhisinden sonra bir yıl içinde ölüm riskinin yaklaşık% 35'tir. Bu kanser tiplerinin bir dizi risk benzer. Birleşik Krallık'ta hastalığın acil hastaneye yatış% 5 nedeni budur. Kalp yetmezliği Ebers papirüs 1550 M.Ö. yaklaşık üzerine yorumlama ile eski çağlardan beri bilinmektedir.
Terminoloji.
Kalp yetmezliği, kardiyak çıkış gövdesi ve akciğer ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli olan fizyolojik bir durumdur. olarak adlandırılan "konjestif kalp yetmezliği" (CHF), genellikle şişme veya su tutma olduğu yaygın belirtileri biri olarak kullanılmaktadır.
Kalp yetmezliği iki farklı tipe ayrılır: kalp yetmezliği nedeniyle de diyastolik kalp yetmezliği olarak bilinen nedeniyle de sol ventrikül sistolik disfonksiyonu veya sistolik kalp yetmezliği ve korunmuş ejeksiyon fraksiyonu (HFPEF) ile kalp yetmezliği, kalp yetmezliği olarak bilinen azalmış ejeksiyon fraksiyonu (HFREF) için Normal ejeksiyon fraksiyonu (HFNEF) ya da kalp yetmezliği. EF az% 40 olduğu zaman azaltılmış ejeksiyon fraksiyonu ile kalp yetmezliği ortaya çıkar. diyastolik kalp yetmezliği, iyi kalp kası sözleşmeleri ancak ventrikül gevşeme fazında kan kuyunun almıyor. Ejeksiyon fraksiyonu, tek bir kasılma sırasında kalbin pompalanan kalbin kan oranıdır. Bu 50 ve% 75 arasında normal bir varlık ile bir yüzdesidir.
"Akut" terimi daha hızlı etki başlangıcı anlamında kullanılır ve "kronik" uzun süreli atıfta bulunur. Kronik kalp yetmezliği genellikle stabil tedavi belirtileri olan, uzun vadeli bir durumdur. bölüm atıfta kötüleşen akut dekompanse kalp yetmezliği ya da dekompanse kalp yetmezliği, hangi bir kişinin kalp yetmezliği belirtileri ve acil tedavi veya hastanede bir ihtiyaç ortaya çıkan belirtiler bir değişiklik sahip olarak karakterize edilebilir. ventrikül sistolik fonksiyonu normal de burada durumlarında oluşabilecek kalp yetmezliği "yüksek çıktı," ( "yüksek debili kalp yetersizliğine" olarak adlandırılan) ancak kalp kan hacminin önemli bir güçlendirme ile baş edemez.
Belirti ve bulgular.
Kalp yetmezliği belirtileri geleneksel ve biraz keyfi "sol" ve "sağ" tanıma, taraflı bölünmüş olduğu dolaşımı kalp kaynağı farklı kısımlarında sağ ve sol karıncıklar. Ancak, kalp yetmezliği münhasıran (ventrikül drene dolaşım kısmen) "geriye başarısızlık" değildir.
kalp yetmezliği belirtilerinin basit bir sağ-sol bölünme birçok istisnalar vardır. Sol taraflı "ileri" başarısızlık "geri" başarısızlık taraflı hakkı ile örtüşmektedir. Ayrıca, sağ taraflı kalp yetmezliğinin en sık nedeni sol taraflı bir kalp yetmezliği. Sonuç hastalar sıklıkla belirti ve bulgular her iki setleri ile mevcut olmasıdır.
Sol taraflı başarısızlık.
Ortak solunum belirtileri solunum oranını artırmış ve (solunum sıkıntısı spesifik olmayan belirtiler) solunum "iş" artar. Ral ya da hışırtı, akciğer üsleri başlangıçta duydum ve şiddetli, akciğer boyunca alanlar (alveoller sıvı) pulmoner ödem gelişimini göstermektedir zaman. Şiddetli hipoksemi anlaşılacağı siyanoz, son derece ciddi akciğer ödemi geç bir işaretidir.
sol ventrikül yetmezliği gösteren Ek belirtiler (kalp büyütülür oluşur) bir yanal tepe atımı ve artan kan akışının bir göstergesi olarak duyulabilir bir dörtnala ritim (ek kalp sesleri), ya da artmış intra-kardiyak basıncı sayılabilir. Kalp üfürümü, kalp yetmezliği ya bir neden (örneğin aort darlığı) veya bir sonucu olarak (örneğin mitral yetmezlik) Kalp kapak hastalığı varlığını gösterebilir.
sol ventrikül "Geriye" başarısızlık pulmoner vasküler tıkanıklığına yol açar ve böylece belirtiler doğada ağırlıklı olarak solunum bulunmaktadır. Geriye yetmezliği sol devresi içinde sol atrium, sol ventrikül veya her ikisinin başarısızlık bölünmüştür olabilir. Hasta istirahat halinde nefes darlığı, efor ve ciddi vakalarda nefes darlığı (nefes darlığı) sahip olacaktır. Düz denilen ortopneik yalan üzerine nefes darlığı artırılması, ortaya çıkar. Genellikle rahat yalan gereken yastık sayısıyla ölçülür ve otururken ortopne olarak, hasta uyku için çare olabilir. Şiddetli nefes darlığı ani gece saldırı, genellikle birkaç saat uyku gittikten sonra: Kalp yetmezliği başka bir belirtisi paroksismal nokturnal dispne olduğunu. Kolay yorulma ve egzersiz intoleransı da solunum yetmezliği ile ilgili ortak şikayetler vardır.
"Kardiyak astım" veya hırıltılı oluşabilir.
sol ventrikül "ileri" fonksiyonunun Uzlaşma baş dönmesi, konfüzyon ve dinlenme serin ekstremitelerde olarak zayıf sistemik dolaşıma belirtileri neden olabilir.
başarısızlık Sağ taraflı.
Fizik muayenede periferik ödem, assit ve hepatomegali çukurlaşma gösterebilir. Juguler venöz basınç sık sık Reflünün yol açarak vurgulanabilir sıvı durumunun belirlenmesinde, olarak değerlendirilir. sağ ventrikül basıncı yükseltilir ise, Parasternal kabarması daralma kuvveti telafi edici bir artış gösteren, mevcut olabilir.
sağ ventrikül "Geriye" başarısızlık sistemik kılcal damarların tıkanıklığı yol açar. Bu vücutta aşırı sıvı birikimini oluşturur. Bu derinin (denir periferal ödem veya anasarca) altında şişlik neden olur ve genellikle ilk (ağırlıklı olarak yatarken insanlar ayak ve ayakta olan kişilerde şişlik ayak bileği ve sakral ödem neden) Vücudun bağımlı bölümlerini etkiler. bacaklar akışkan geceleri yatarken kan iade edildiğinde noktüri (sık idrara çıkma gece) oluşabilir. giderek ciddi vakalarda, asit gelişebilir ve hepatomegali (karaciğer büyümesi) (karın boşluğunda sıvı birikimi şişme neden olur). Önemli karaciğer tıkanıklığını oluşabilir (sorunları, kan pıhtılaşmasını azalma) bile koagülopati karaciğer yetmezliği, ve sarılık ve neden olabilir.
Biventriküler başarısızlık.
Parmak perküsyon ve azaltılmış nefes akciğer alanlarının donukluk (akciğer ve göğüs duvarı arasında sıvı toplanması) bir plevral efüzyon gelişimini önerebilir akciğer tabanlarında geliyor. İzole sol veya sağ taraflı kalp yetmezliği oluşabilir rağmen plevra damarlar hem sistemik ve pulmoner venöz sistemleri içine drenaj, çünkü biventriküler başarısızlık daha sık görülür. Ne zaman tek taraflı, dökülmeler genellikle sağ taraflıdır.
Neden olur.
Konjestif kalp yetmezliği.
ventrikül sistolik fonksiyonu normal de burada durumlarında oluşabilecek kalp yetmezliği "yüksek çıktı," ( "yüksek debili kalp yetersizliğine" olarak adlandırılan) ancak kalp kan hacminin önemli bir güçlendirme ile baş edemez. Bu aşırı yük durumuna (kan veya serum infüzyonu), böbrek hastalıkları, kronik şiddetli anemi, beriberi (B1 vitamini / tiamin eksikliği), tirotoksikoz, Paget hastalığı, arteriyovenöz fistül veya arteriyovenöz malformasyonların oluşabilir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde sağlıklı yetişkinlerin bir çalışma aşağıdaki risk faktörlerini bulundu:
İtalyanlar aşağıdaki yatan nedenleri vardı:
Kalp yetmezliğinin nadir nedenleri şunlardır:
Obstrüktif uyku apnesi (solunum bozukluğu, obezite, hipertansiyon ve / veya diyabet ile örtüşmektedir, burada uyku durumu), kalp yetmezliği, bağımsız bir nedeni olarak kabul edilmektedir.
Akut dekompansasyon.
Kolayca dekompanse olabilir kronik stabil kalp yetmezliği. Bu en yaygın bir araya giren hastalıklar (pnömoni gibi), miyokard infarktüsü (kalp krizi), aritmi, kontrolsüz hipertansiyon veya sıvı kısıtlaması, diyet ya da ilaç korumak için hastanın yetmezliği oluşur. CHF kötüleştirebilir Diğer iyi tanınan faktörleri şunlardır: anemi ve hipertiroidi hangi tür NSAID ve thiazolidinedionlar olarak sıvı birikimine neden olan kalp kası, aşırı sıvı ya da tuz alımı ve ilaç yer ek yük. Genel olarak NSAID risk iki kat artar.
Patofizyoloji.
Kalp yetmezliği hasar veya aşırı yükleme yoluyla, miyokard, ya da kalp kasının etkinliğini azaltır herhangi bir durumun neden olur. Bunun gibi, miyokard (kalp kası oksijen aç ölür olduğu) enfarktüsü, yüksek tansiyon (kan pompalamak için gerekli kasılma gücünü artırır) ve amiloid (dahil, geniş bir şartlar kaynaklanabilir hangi proteini ) Bu sertleşmeye neden kalp kasına yatırılır. Zamanla iş yükünün bu artışlar kalp kendisinde değişiklikler üretecek:
Genel etki, kalp üzerinde düşük kalp debisi ve artan zorlanma biridir. Bu (özellikle dolayı ventriküler aritmiler için) kardiyak arrest riskini artırır ve vücudun geri kalanına kan akımı azalır. kronik hastalık azalmış kardiyak output hastalık sürecinin bir parçası olan bazıları fizyolojik tazminatlar, Bunlardan bazıları vücudun geri kalanı değişiklikler, bir dizi neden olur:
kalbin artan periferik direnci ve daha fazla kan hacmi yeri daha zorlanma ve miyokardın hasar sürecini hızlandırır. Vazokonstriksiyon ve sıvı tutma kılcal damarlar artmış hidrostatik basınç üretirler. Bu dokuya kan üzerinden artan basınç kuvvetleri, ek akışkan olarak interstisyel sıvı oluşumu lehine kuvvetlerin denge kaydırır. Bu dokularda ödem (sıvı birikmesi) ile sonuçlanır. sağ kalp yetersizliğinde bu yaygın venöz basınç yerçekimi etkisiyle yüksek olduğu bilekleri başlar (hasta yatalak ise her ne kadar, sıvı birikimi sakral bölgede başlayabilir.) Aynı zamanda karın oluşabilir sıvı birikmesi asit denir kavite. Sol taraflı kalp yetmezliği ödemi akciğerlerde meydana gelebilir - bu kardiyojenik pulmoner ödem denir. Bu, havalandırma için yedek kapasitesini azaltır akciğerlerin sertleşme neden olur ve hava ve kan arasındaki mesafeyi artırarak gaz alışverişinin verimini azaltır. Bu sonuçları dispne (nefes darlığı), ortopne ve paroksismal nokturnal dispne vardır.
Kalbin hangi tarafında başarısız kalp yetmezliği belirtileri büyük ölçüde belirlenir. sağ tarafı akciğer dolaşıma kan pompalar iken sol tarafında, sistemik dolaşıma kan pompalar. sol taraflı kalp yetmezliği, sistemik dolaşıma kalp debisini azaltır iken, pulmoner dolaşıma üzerindeki etkileri genellikle tezahür başlangıç ​​semptomları. sistolik fonksiyon bozukluğu, ejeksiyon fraksiyonu, sol ventrikül kan anormal olarak yükseltilmiş bir hacim bırakarak azaltılır. diyastolik disfonksiyon, son-diyastolik ventriküler basıncı yüksek olacaktır. hacim veya basınç bu artışın sol atriyuma ve sonra pulmoner venlerin yedekler. pulmoner venlerin Artan hacim veya basınç alveollerde normal drenajını bozar ve pulmoner ödem neden akciğer parankimi kapillerlerden sıvı akışını yanadır. Bu gaz değişimi bozar. Böylece, sol hemisfer kalp yetmezliği genellikle solunum semptomları ile ortaya: nefes darlığı, ortopne ve paroksismal nokturnal dispne darlığı.
Şiddetli kardiyomiyopati olarak, azalmış kardiyak output ve daha belirgin hale yoksul perfüzyon ve hastaların etkileri soğuk ve nemli ekstremiteler, siyanoz, topallama, genelleştirilmiş halsizlik, baş dönmesi, bayılma ve ile tezahür edecektir.
pulmoner ödem nedeniyle sonuçtaki hipoksi pulmoner hipertansiyon ile sonuçlanır pulmoner dolaşım, içinde vazokonstriksiyona neden olur. sağ ventrikül sol ventrikül çok daha düşük basınçlar üretir beri (yaklaşık yaklaşık 120 sağlıklı birey sırasıyla mmHg, karşı 20 mmHg) ama yine de sol ventrikül tam olarak eşit kardiyak çıktı üretir, bu demektir ki, pulmoner vasküler dirençte küçük bir artış sağ ventrikül gerçekleştirmelidir iş miktarına büyük bir artışa neden olur. Ancak, ana mekanizma tarafından sol taraflı kalp yetmezliği sağ taraflı kalp yetmezliği aslında iyi anlaşılmış değildir neden olur. Bazı teoriler nörohormonal aktivasyon aracılık mekanizmaları çağırmak. Mekanik etkiler de katkıda bulunabilir. sol ventrikül yayılmakta olduğu gibi, intraventriküler septum sağ ventrikül kapasitesini azaltarak, sağ ventrikül içine yay.
Sistolik disfonksiyon.
sistolik fonksiyon bozukluğuna bağlı kalp yetmezliği daha kolay kabul edilir. Bu basitçe kalbin pompa fonksiyonu başarısızlığı olarak tarif edilebilir. Bu azalma ejeksiyon fraksiyonu (en az% 45) ile karakterize edilir. ventriküler kasılma gücü zayıflatılmış ve yetersiz kardiyak debinin sonuçlanan yeterli strok hacmini oluşturmak için yetersiz olduğu. Genel olarak, bu fonksiyon bozukluğu ya da kalp miyositleri ve moleküler bileşenlerin yok kaynaklanır. Böyle Duchenne müsküler distrofi gibi konjenital hastalıklar, bireysel miyositler moleküler yapısı etkilenir. Miyositler ve onların takımları (örneğin miyokardit gibi) ya da (örneğin amiloidoz gibi) infiltrasyonu ile inflamasyon hasar görebilir. Toksinler ve (örneğin, etanol, kokain, doksorubisin ve amfetamin gibi) ve farmakolojik maddeler, hücre içi hasar ve oksidatif strese neden olur. hasarının en yaygın mekanizma iskemi enfarktüsü ve skar oluşumu neden oluyor. miyokard enfarktüsü sonrasında, ölü miyositler zararlı bir miyokard fonksiyonlarını etkileyen, skar dokusu ile değiştirilir. ekokardiyografi, bu anormal duvar hareketi (hipokinezi) ya da eksik duvar hareket (akinesia) tarafından ortaya çıkar.
ventrikül yetersiz boşaltılır olduğundan, ventrikül diyastol sonu basınç ve hacim artar. Bu atriyuma iletilir. kalbin sol tarafında, basınç artışı pulmoner vasküler iletilir, ve elde edilen hidrostatik basınç pulmoner ödem neden akciğer parankimi içine sıvı ekstravazasyonu yanadır. kalbin sağ tarafında, artan basınca bağlı periferal ödem sonuçlanan hedef organ ve ekstremitelerin dokulara sıvı ekstravazasyonu lehine sistemik ven dolaşım ve kapiller yatak iletilir.
Diyastolik disfonksiyon.
diyastolik disfonksiyon neden Kalp yetmezliği genellikle yeterince dinlenmek için ventrikül yetmezliği olarak tanımlanan ve genellikle sert ventriküler duvar gösterir edilir. Bu yetersiz bir atım hacmi ile sonuçlanan bu nedenle ventrikül yetersiz dolum neden olur ve. ventrikül gevşeme başarısızlığı da yüksek diyastol sonu basınçları ile sonuçlanır ve sonuçta sistolik disfonksiyonu (sol kalp yetmezliği pulmoner ödem, sağ kalp yetmezliği periferik ödem) durumunda aynıdır.
Diyastolik disfonksiyon özellikle de kalp biçimlenme etkileyen nedenleri, sistolik disfonksiyona neden olanlara benzer süreçler neden olabilir.
sistolik fonksiyon korunur ise diyastolik disfonksiyon fizyolojik aşırı dışında kendini gösterebilir olmayabilir. Hasta geri kalanı tamamen asemptomatik olabilir. Ancak, onlar neden olabilir kalp hızında artışa ve (zorlama, ateş, ya da dehidratasyon, ya da bu tür hızlı ventrikül yanıtlı atriyal fibrilasyon gibi patolojik taúiaritmiler tarafından fizyolojik yanıtlar basitçe neden olabilir) taşikardi ani nöbetleri zarif duyarlıdır akciğer ödemi yanıp söner. (Genellikle kalsiyum kanal blokörü veya bir beta-bloker olarak AV iletimi yavaşlatır bir farmakolojik ajan ile) Yeterli hız kontrolü dekompansasyonunu önlenmesi nedenle anahtarıdır.
Sol ventrikül diyastolik fonksiyonu, E / (erken-atriyal sol ventrikül dolum oranı) A oranı, E (erken sol ventrikül dolum) yavaşlama süresi ve isovolümik relaksasyon zamanı gibi çeşitli parametrelerin ölçümü ile ekokardiyografi ile tespit edilebilir.
Tanı.
tanı kriterlerinin hiçbir sistem kalp yetmezliği için altın standart olarak kabul edilmiştir. Yaygın sistemleri (Framingham Kalp Çalışması türetilmiş) "Framingham kriterlerini", "Boston kriterlerini", "Duke kriterleri", ve (akut miyokard infarktüsü ortamda) "Killip sınıfı" Kullanılan.
Görüntüleme.
Ekokardiyografi yaygın kalp yetmezliğinin bir klinik tanıyı desteklemek için kullanılır. Bu yöntem atım volümü (SV, her atışında ventrikülülleri çıkar kalbinde kan miktarını), diyastol sonu hacim (EDV, diyastol sonunda kan toplam miktarı) belirlenmesi için ultrason kullanır ve EDV, "ejeksiyon fraksiyonu" (EF) olarak bilinen bir değer ile orantılı SV. Pediatride, kısalma fraksiyonu sistolik fonksiyonunun tercih ölçüsüdür. Normal olarak, EF% 50 ile% 70 arasında olmalıdır; Sistolik kalp yetmezliği, bu% 40'ın altına düşer. Ekokardiyografi ayrıca Kalp kapak hastalığı tanımlamak ve perikard durumunu (kalbi çevreleyen bağ dokusu kese) değerlendirir. Ekokardiyografi ayrıca tedaviler gibi ilaç, bir implante edilebilir kardiyoverter-defibrilatör veya kardiyak resenkronizasyon tedavisinin yerleştirilmesi olarak, hastaya yardımcı olacak ne karar yardımcı olabilir. Ekokardiyografi akut miyokard iskemi presipite neden olup olmadığını belirlemek yardımcı olabilir ve yankı olduğu gibi bölgesel duvar hareket anormallikleri ortaya çıkabilir.
Göğüs X-ışınları sık CHF tanısında yardımcı olmak için kullanılmaktadır. kompanse hastada bu "kardiyotorasik oran" (göğüs kalp boyutunun oranı) olarak ölçülmüştür kardiyomegali (kalp görünür genişleme), gösterebilir. sol ventrikül yetmezliği, damar dağıtılması ( "üst lob kan saptırma" veya "cephalization"), Kerley hatları, bronşların çevresindeki alanların cuffing ve interstisyel ödem kanıt olabilir.
Elektrofizyoloji.
Bir elektrokardiyogram (EKG / EKG) aritmileri, iskemik kalp hastalığı, sağ ve sol ventrikül hipertrofisi, ve iletim gecikme veya anormallikler (örneğin sol dal bloku) varlığı tanımlamak için kullanılabilir. Bu bulgular, kalp yetmezliği tanısı özgü olmasa da normal bir EKG neredeyse sol ventrikül sistolik disfonksiyonu dışlar.
Kan testleri.
Enfeksiyon şüphesi varsa rutin kan testleri elektrolitleri (sodyum, potasyum), böbrek fonksiyon önlemleri karaciğer fonksiyon testleri, tiroid fonksiyon testleri, tam kan sayımı, ve genellikle C-reaktif protein içerir. Yükseltilmiş B tipi natriüretik peptid (BNP), kalp yetmezliği gösterge belirli bir testtir. Ayrıca, BNP nedeniyle nefes darlığı diğer nedenleri kalp yetmezliği nefes darlığı nedenleri ayırt etmek için kullanılabilir. miyokard enfarktüsü şüphesi varsa, çeşitli kardiyak belirteçler kullanılabilir.
Kalp yetmezliği tanısında BNP ve N-terminal pro-BNP (NTproBNP) karşılaştıran bir meta-analize göre, BNP kalp yetmezliği ve sol ventrikül sistolik disfonksiyonu için daha iyi bir göstergedir. Semptomatik hasta gruplarında, BNP için 27 tanısal odds oranı kalp yetmezliği tespit% 84% 85 duyarlılık ve özgüllük ile karşılaştırır.
Anjiyografi.
Kalp yetmezliği, koroner arter hastalığı sonucu olabilir ve prognozu miyokard (kalp kası) kan tedarik koroner arterlerin kabiliyeti kısmen bağlıdır. Sonuç olarak, koroner kateterizasyon perkütan koroner girişim veya bypass cerrahisi ile revaskülarizasyon olanaklarını belirlemek için kullanılabilir.
İzleme.
Çeşitli önlemler genellikle hastalar kalp yetmezliği tedavisi gören ilerlemesini değerlendirmek için kullanılır. Bu sıvı dengesi (sıvı alımı ve atılımı hesaplanması), (kısa vadede sıvı vardiya yansıtan) izleme vücut ağırlığını içerir.
Sınıflandırma.
Dahil olmak üzere, kalp yetmezliği kategorize için birçok farklı yolu vardır:
"Fonksiyonel" sınıflandırma genel New York Kalp Birliği fonksiyonel sınıflandırma dayanmaktadır. sınıfları (I-IV) aşağıdaki gibidir:
Semptomların Bu skor belgeleri şiddeti ve tedaviye yanıtın değerlendirilmesinde de kullanılabilir. kullanımı yaygın olmakla birlikte, NYHA puanı çok tekrarlanabilir değildir ve güvenilir yürüme mesafesinde tahmin veya resmi testlere egzersiz toleransı yoktur.
2001'de kurallar Amerikan Kardiyoloji Koleji Giriş / Amerikan Kalp Derneği çalışma grubu kalp yetmezliği dört aşamadan tanıttı:
ACC evreleme sistemi o Aşama A yararlıdır "pre-kalp yetmezliği" kapsar - tedavi ile müdahale muhtemelen açık belirtilere ilerlemesini önleyebilir bir sahne. ACC Evre A karşılık gelen NYHA sınıfı yoktur. ACC Evre D NYHA sınıf IV ile örtüşür ise NYHA Sınıf I. ACC C Etabı, NYHA Sınıf II ve III karşılık ACC Evre B karşılık gelir.
Algoritmalar.
Kalp yetmezliği teşhisi için çeşitli algoritmalar vardır. Örneğin, Framingham Kalp Çalışması tarafından kullanılan algoritma fizik muayene çoğunlukla birlikte kriterleri ekler. Buna karşılık, Avrupa Kardiyoloji Derneği (ESC) tarafından daha kapsamlı algoritma ağırlıkları destekleyen ve tıbbi öykü, fizik muayene parametreleri, daha fazla tıbbi testler yanı sıra tedaviye yanıtın karşı arasındaki fark.
Framingham kriterleri.
Framingham kriterlerine göre, konjestif kalp yetmezliği (bozulmuş pompalama yeteneği ile kalp yetmezliği) tanısı aşağıdaki minör kriterlerden 2 ile birlikte en az aşağıdaki ana kriterlerden 2 veya 1 büyük kriterin aynı anda varlığını gerektirir:
Başlıca kriterler şunlardır:
Minör kriterler şunlardır:
Minör kriterler böyle pulmoner hipertansiyon, kronik akciğer hastalığı, siroz, asit veya nefrotik sendrom gibi başka bir tıbbi duruma isnat edilemez sadece kabul edilebilir. Framingham Kalp Çalışması kriterleri% 100 duyarlı ve kesin konjestif kalp yetmezliği olan kişilerin belirlenmesi için% 78 özeldir.
ESC algoritması.
ESC algoritma ağırlıkları kalp yetmezliği tanısını koymada aşağıdaki parametreler:
Farklı teşhisler.
Orada yakından kalp yetmezliği ile ilgili çeşitli terimler vardır ve kalp yetmezliği nedeni olabilir, ama onunla karıştırılmaması gerekir:
Yönetimi.
Tedavi semptomların iyileştirilmesi ve hastalığın ilerlemesini önlemede odaklanmaktadır. kalp yetmezliği Tersinir nedenleri de ele (örneğin enfeksiyon, alkol alımı, anemi, tirotoksikoz, aritmi, hipertansiyon) gerekmektedir. Tedaviler yaşam tarzı ve farmakolojik yöntemleri ve cihaz tedavisi bazen çeşitli formları ve nadiren kalp nakli bulunmaktadır.
Akut dekompansasyon.
Akut dekompanse kalp yetersizliği (ADHF) ise, acil hedef organları sonuna kadar yeterli perfüzyon ve oksijen sunumunu yeniden kurmaktır. Bu da havayolu, solunum, dolaşım ve yeterli olmasının sağlanması gerektirir. Hemen tedaviler genellikle Furosemid gibi nitrogliserin, diüretik ve muhtemelen invazif olmayan pozitif basınçlı ventilasyon (NIPBV) olarak vazodilatör bazı kombinasyonu içerir.
Kronik yönetimi.
amacı, akut dekompanse kalp yetmezliğinin gelişmesini önlemek üzere, kalp yeniden zararlı etkilerine karşı koymak ve semptomları en aza indirmektir. Tüm kalp yetmezliği hastalarında birinci basamak tedavi anjiotensin dönüştürücü enzim (ACE) inhibe olduğunu. ACE inhibitörleri (yani, enalapril, kaptopril, lisinopril, ramipril) geliştirmek hayatta kalma ve kalp yetmezliği hastalarında yaşam kalitesi ve çok sayıda randomize çalışmalarda sol ventrikül disfonksiyonu olan hastalarda mortaliteyi azaltmak için gösterilmiştir. Diüretikler sıvı birikimi tedavisi için tedavi dayanak olmuştur ve bu loop diüretikleri, tiyazid benzeri diüretik ve potasyum tutucu idrar söktürücü olarak diüretiklerin sınıfları içerir var. yaygın olarak kullanılmasına rağmen, onların etkinliği ve güvenliği kanıtlar sınırlıdır. Küçük çalışmalarda bulundu yeni bir Cochrane derlemesinde, diüretik alan hastalar iyileşme mortalite sahip çıktı. Bununla birlikte, bu sonuçlar genel nüfusa tahmin edilebilir ne kadar iyi belirtilen çalışmalarda az sayıda hasta ile sınırlıdır. (Ve şiddetli kardiyomiyopati aldosteron reseptör antagonistleri oral loop diüretikler, beta-bloker, ACE inhibitörleri ve anjiotensin reseptör blokerleri, vazodilatörler) farmakolojik ajanlara ek olarak, davranış değişikliği, özellikle sıvı alımı ile ilgili beslenme kurallarına ilişkin, takip edilmelidir. tolere yeterli havalandırma kaliteyi önemli ölçüde yaşam artırabilir olarak egzersiz, teşvik edilmelidir.
Anemi, kronik kalp yetmezliği olan kişilerde mortalite bağımsız bir faktördür; Anemi tedavisi, hastanın yaşam kalitesini arttırır ve kalp yetmezliği şiddetinin sınıflandırma geliştirmek için gösterilmiştir. Aneminin tedavisi yaşam kalitesini artırır ve mortalite oranları azalır. Bu nedenle artan kanıtlar, son Avrupa kurallar anemi için tarama tavsiye ve anemi tespit edilirse, parenteral demir ile tedavi.
Şiddetli kardiyomiyopati (% 35 altında, sol ventrikül ejeksiyon fraksiyonu) olan kişilerde, otomatik implante edilebilir defibrilatör (AICD) implantasyonu ciddi hayatı tehdit eden aritmi riskini azaltmak için dikkate alınmalıdır. Bir seçme nüfus (LVEF <% 35 ve EKG veya ekokardiyografi anormal iletim kanıt) de muhtemelen ventriküler yeniden eşitleme yararlanacaktır. Belirli durumlarda, kalp nakli olarak kabul edilebilir. Bu kalp yetmezliği ile ilişkili sorunları çözmek olsa da, hasta genellikle kendi önemli olumsuz yanları vardır reddini önlemek için bir immünosupresif rejimine kalmalıdır. Bazı hastalar da ventriküler aday yaygın kalp nakli için bir köprü olarak kullanılan, ancak şimdi de transplantasyon teklif olmayacak olsa bile bazı hastalarda çok ileri kalp yetmezliği için tedavi olarak kullanılmakta olan cihazlar (VAD), yardımcı olabilir.
Ev ziyaretleri ve kalp yetmezliği klinik hastanede ve yaşam beklentisi için ihtiyaç bakımından faydalı olduğu tespit edilmiştir.
Palyatif bakım.
CHF olan kişiler genellikle bu tür nefes ve göğüs ağrısı darlığı gibi önemli belirtiler var. Hem palyatif bakım ve kardiyoloji, kalp yetmezliği olan hastalarda sırasında daha önce katılan palyatif bakım almak için çalışıyoruz, ve bazı CHF palyatif bakım sevk olmalıdır NYHA sınıf III ile herhangi bir hastayı iddia ediyorum. Palyatif bakım semptom yönetimi sağlamak değil, aynı zamanda gelişmiş bakım planlaması, önemli bir düşüş olması durumunda bakım hedefleri ve hasta avukat bir tıbbi gücüne sahiptir ve bu birey ile onun isteklerini ele emin yardımcı olabilir sadece.
transplantasyon olmadan, kalp yetmezliği geri dönüşümlü olmayabilir ve kalp fonksiyonu genellikle zamanla bozulur. Evre IV kalp yetmezliği (yorgunluk inatçı belirtiler optimal medikal tedaviye rağmen istirahatte nefes ya da göğüs ağrısı darlığı) olan hastaların sayıları giderek artan Kardiyoloji / American Heart Association kılavuzların Amerikan Koleji'nde göre, palyatif bakım veya darülaceze için düşünülmelidir.
Prognoz.
Kalp yetersizliğinde prognoz klinik olasılık ve kardiyopulmoner egzersiz testi dahil olmak üzere çeşitli şekillerde değerlendirilebilir. Klinik tahmin kurallar, laboratuvar testleri ve prognozu tahmin etmek tansiyon gibi klinik faktörlerin bir kompozit kullanın. Akut kalp yetmezliği prognozu için çeşitli klinik olasılık arasında, 'ETKİSİ kuralı' biraz hastaları katmanlaşarak ve yatış sırasında ya da 30 gün içinde ölüm riski düşük olanlar belirlemede diğer kurallar geride bıraktı. Düşük riskli hastaları tanımlamak için kolay yöntemler şunlardır:
İleri kalp yetmezliği olan hastalarda prognozu değerlendirmek için çok önemli bir yöntem kardiyopulmoner egzersiz testi (CPX testi) 'dir. CPX testleri genellikle prognoz göstergesi olarak kalp nakli öncesinde gereklidir. Kardiyopulmoner egzersiz testleri, egzersiz sırasında nefesle oksijen ve karbondioksit ölçümü içerir. pik oksijen tüketimi (VO2 max) prognoz göstergesi olarak kullanılır. Genel bir kural olarak, bir VO2 max az 12-14 cc / kg / dk kötü sonucun gösterir ve hasta kalp nakli için aday olabileceğini düşündürmektedir. Bir VO2 max <10 cc / kg / dk olan hastalar açıkça kötü prognoza sahiptir. En son Uluslararası Kalp Derneği ve Akciğer Nakli (ISHLT) kurallar da ileri kalp yetmezliği prognoz değerlendirilmesi için kullanılabilecek iki diğer parametreleri önermek, kalp yetmezliği yaşam puanı ve bir kriterinin kullanımının VE / VCO2 eğim> 35 CPX testi. kalp yetmezliği yaşam puanı, klinik belirleyicileri bir arada ve kardiyopulmoner egzersiz testi VO2 max kullanılarak hesaplanan bir puandır.
Kalp yetmezliği yaşam belirgin olarak azalmıştır kalitesi ile sonuçlanan önemli ölçüde azalır fiziksel ve ruhsal sağlık ile ilişkilidir. geri koşulların neden olduğu kalp yetmezliği dışında, bu durum çoğunlukla zamanla kötüleşir. bazı insanlar uzun yıllar hayatta olsa, progresif hastalık% 10 toplam yıllık mortalite oranı ile ilişkilidir.
Epidemiyoloji.
Kalp yetmezliği nedeniyle çoğunlukla yatış maliyetinin yüksek sağlık harcamaları ile ilişkilidir; maliyetler Birleşik Krallık, Ulusal Sağlık Hizmetleri toplam bütçesinin% 2 tutarında ve Amerika Birleşik Devletleri'nde fazla $ 35000000000 tahmin edilmiştir.
Kalp yetmezliği gelişmiş ülkelerde 65 daha yaşlı kişilerde hastaneye yatışın önde gelen nedenidir, kalp yetmezliği olan hastaların ortalama yaşı 75 yaşındadır. Gelişmekte olan ülkelerde, nüfusun iki-üç oranında kalp yetmezliği var, ama bu 70 ila 80 yaşlarında, 20-30 yüzde oluşur.
20 milyondan fazla insan, dünya çapında kalp yetmezliği var. kalp yetmezliği sıklığı ve görülme sıklığı çoğunlukla çünkü aynı zamanda çünkü risk faktörleri (hipertansiyon, diyabet, dislipidemi ve obezite) ve kardiyovasküler hastalığın diğer türleri sağkalım oranları artmış prevalansı artan ömrü (miyokard infarktüsü, artıyor, kapak hastalığı ve aritmiler).
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kalp yetmezliği 5,8 milyon insanı etkileyen ve her yıl 550.000 yeni vaka teşhis edilir. 2011 yılında, konjestif kalp yetmezliği 85 yaş ve üzerindeki yetişkinlerin en sık yatış nedeni ve 65-84 yaş arası yetişkinler için ikinci en yaygın oldu. Neredeyse konjestif kalp yetmezliği olan ABD'de hastaneye her dört hastada (% 24.7) dışında bir 30 gün içinde başvurdukları bilinmektedir. Ayrıca, hastaların% 50'den fazlası tedaviden sonra 6 ay içinde yeniden kabul edilmesini talep ve hastanede ortalama kalış süresi 6 gündür.
tropik ülkelerde, HF en yaygın nedeni valvüler kalp hastalığı veya kardiyomiyopatinin bir türüdür. Azgelişmiş ülkeler daha zengin hale geldikçe, aynı zamanda da kalp yetmezliğinin görülme sıklığı artırdı diyabet, hipertansiyon ve obezite, görülme sıklığında bir artış olmuştur.
Konjestif kalp yetmezliği 65 yaş ve üzeri Medicare hastaları Aynı yıl 2011 yılında 24.5 başına 100 kabul hızında yeniden kabul edildi 18 Devletlerin bir çalışmada ABD'de yatış yapan önde gelen nedenidir, Medicaid hastaların da yeniden kabul edildi 30.4 başına 100 kabul oranı ve sigortasız hastalar 16,8 başına 100 kabul hızında yeniden kabul edildi. Bunlar her iki hasta kategorileri için en yüksek geri kabul oranlarıdır. Özellikle, konjestif kalp yetmezliği, özel sigortalı arasında en 30 günlük yeniden yatış ile ilk on koşulları arasında değildi.
Seks.
Erkekler kalp yetmezliği daha yüksek oranda, ama kadınlar kalp yetmezliğinin başladıktan sonra daha uzun süre hayatta beri genel yaygınlık oranı, her iki cinsiyette de benzer. Kadınlar erkekler diyastolik disfonksiyon var ve tanı sonrası erkeklere oranla yaşam düşük bir genel kalitesini yaşamaya görünmek için daha olasıdır, (menopoz sonrası), kalp yetmezliği tanısı zaman eski olma eğilimindedir.
Ekonomi.
2011 yılında, olmayan hipertansif konjestif kalp yetmezliği $ 'dan fazla 10,5 milyar toplam yataklı hastane maliyetleri ile ABD'de yatarak hastaneye yatış sırasında görülen on en pahalı koşullardan biri oldu.
Araştırma.
hücre tedavisi yardımcı olabilir kök düşük kaliteli kanıtlar vardır. Bu kanıt olumlu fayda belirtilen olmasına rağmen, delil fayda göstermez diğer kanıtlara göre daha düşük kalitede oldu.
Bir önceki iddia, düşük tuz diyeti konjestif kalp yetmezliği olanlarda ölüm riskini artırdığını, geri çekildi. o anılan çalışmaların iki doğrulanamadı yinelenen verileri içerdiği ve veri beri kayıp olmuştur çünkü 2013 yılında geri çekildi dayandığını British Journal "Kalp" 2012 yazı.
