Laktik asidoz
Laktik asidoz laktat birikimi, özellikle L-laktat eşliğinde vücut dokuları ve kan (asidoz) düşük pH ile karakterize fizyolojik bir durumdur, ve metabolik asidoz ayrı bir formu olarak kabul edilir. Laktik asidoz laktat düzeyleri> 5 mg / L ve serum pH <7.35 ile karakterizedir.
Hücreler kuvvetli egzersiz sırasında örneğin çok az oksijen (hipoksi), aldığınızda durum genellikle oluşur. Bu durumda, bozulmuş hücresel solunum pH düzeyini düşürmektedir. Aynı zamanda hücreler, laktat oluşumuna yol açan, anaerobik olarak glikozu metabolize etme zorlanır. Bu nedenle, yüksek laktat doku hipoksisi, hipoperfüzyon ve olası hasar göstergesidir.
Belirti ve bulgular.
Laktik asidoz belirtileri derin ve hızlı nefes alma, kusma ve karın ağrısı vardır. Bu belirtiler laktik asidoz özgü değildir. metabolik asidoz diğer türleri oluşur derin nefes (Kussmaul solunum), karbondioksit exhaling kan asitliğini azaltmak için bir girişim olarak ortaya çıkar.
belirti ve laktik asidoz belirtileri listesi aşağıdakileri içerir:
Neden olur.
Laktik asidoz birkaç farklı nedenleri:
Patofizyoloji.
Vücutta en hücreler normal olarak, iki aşamalı bir işlemde, su ve karbon dioksit oluşturmak üzere glükoz metabolize eder. Birincisi, glikoz glikoliz yoluyla pirüvata bozuldu. Daha sonra, mitokondri Krebs döngüsü ve oksidatif fosforilasyon yoluyla su ve karbon dioksit içine piruvat okside eder. Bu ikinci aşama oksijen gerektirir. Net sonuç ATP, metabolik faaliyetler için hücre tarafından kullanılan enerji taşıyıcısı ve kas kasılması olarak çalışmalarını gerçekleştirmek olduğunu. ATP, enerji ATP hidrolizi, hidrojen iyonları, (pozitif yüklü protonları) yoluyla hücre çalışması sırasında kullanıldığında serbest bırakılır. mitokondri normalde böylece bağlanmamış hidrojen katyon oluşumunu engelleyen ve nötr pH muhafaza, ATP geri bu serbest hidrojen çekirdekleri dahil.
Oksijen kaynağı (hipoksi) yetersiz ise, mitokondri gerekli ATP ile hücreyi sağlamak için yeterli bir oranda ATP sentezini devam edemiyoruz. Bu durumda, glikoliz, ek ATP sağlamak için arttırılır, ve üretilen aşırı piruvat laktat dönüştürülür ve zamanla biriken kan içine hücreden serbest bıraktı. Artmış glikoliz oksidatif fosforilasyon az ATP telafi yardımcı olurken, bu ATP hidrolizi sonucu hidrojen katyonları bağlamak mümkün değil. Bu nedenle, hidrojen, katyon konsantrasyonu artar ve asidoz neden olur.
laktik asidoz esnasında üretilen fazla hidrojen katyonları yaygın Aslında, laktik asit üretimi türetmek inanılmaktadır. Bu hücreler laktik asit üretmek yok gibi, yanlış; piruvat doğrudan laktat, laktik asit, anyonik formuna dönüştürülür. Aşırı hücre içi laktat kana bırakıldığında, kanın Elektronötralliğin bakım bir katyon, hem de kana salınan gerektirir. Bu kan pH'ı azaltabilir. Laktat üretimi ile akuple Glikoliz Ancak, piruvat üretimi bunları üretmek yapar, fazla hidrojen katyonları üretmez anlamda nötrdür. Laktat üretimi, hücre, örneğin tamponlu edilir laktat üreten enzim, laktat dehidrogenaz, piruvat molekülü başına bir hidrojen katyon dönüştürülen bağlar. Böyle tampon sistemleri doymuş hale geldiğinde, hücreler kan dolaşımına laktat taşıyacak. Hipoksi kesinlikle laktat ve asitlenme bir birikimini hem neden olur ve laktat nedenle hipoksi iyi bir "belirteç" olduğunu, ancak kendisinin laktat düşük pH nedeni değildir. Orada egzersiz ve kritik hastalık sırasında, laktat üretim oksijen eksikliğinden değil katekolamin odaklı glikoliz tarafından oluşturulan olmadığı bir görünümdür ve laktat diğer dokular için bir enerji kaynağı olarak hizmet verdiğini.
Laktik asidoz bazen mitokondrinin tam kapasite çalışmıyor metabolizma nadir doğumsal, örneğin, hipoksi olmadan oluşur. Vücut egzersiz veya hastalık sırasında, örneğin normalden daha fazla enerji, gerektiğinde bu tür durumlarda, mitokondri hücrelerin ATP talebini ve laktik asidoz sonuçları maç olamaz. Ayrıca, az sayıda mitokondri olmasını ve tercihen ATP üretimi için glikolizi kullanmak kas tipleri (hızlı kasılan veya tip II lifler) laktik asidoz doğal yatkındır.
Laktik asidoz rigor mortis altta yatan bir süreçtir. Oksijen yokluğunda, ölünün kasları doku kas dokusu içine laktik asit önemli miktarda serbest, enerji kaynağı olarak kas glikojeni kullanılarak anaerobik metabolizmayı yürütmek. Kas glikojen tükenmesi ile ATP kaybı aktin-miyozin bağlar serbest edilemez kasları, sert büyümesine neden olur. (Rigor sonra myofibers enzimatik parçalanması ile karar verildi.)
Sınıflandırma.
Aşağıdaki gibi "Cohen Woods sınıflandırma" laktik asidoz nedenlerini sınıflandırır:
Tedavi.
(Hemofiltrasyon ile örneğin) vücuttan laktat doğrudan çıkarılması zordur ve yararı için sınırlı kanıt vardır. Bir laktik asidoz tipi, tedavi altta yatan nedene etkin yönetimi oluşur ve (artan karbondioksit üretimi ile ilişkilidir ve kalsiyum seviyelerini azaltabilir) pH'ı arttırmak için sodyum bikarbonat çözümleri kullanımını desteklemek için sınırlı kanıt bulunmaktadır.
Ilaç ile üretilen laktik asidoz olarak, ilâcın çekilmesi gerekebilir.
Bu periferik nöropati ile komplike ve zayıf bir kanıt tabanına sahip olabilir, ancak mitokondriyal bozukluklar (tip B3) bağlamında laktik asidoz, bir ketojenik diyet ile ve muhtemelen dikloroasetat (DCA) ile muamele edilebilir.
Diğer hayvanlar.
Sürüngenler.
Yoğun hareketler için anaerobik enerji metabolizması (glikoliz) öncelikle güveniyor Sürüngenler, laktik asidoz özellikle duyarlı olabilir. Özellikle, büyük timsah yakalanması sırasında, glikolitik kaslarının hayvanların kullanımı genellikle uyaranlara veya taşımak için yanıt veremiyoruz bir noktaya kanın pH değerini değiştirmez. Daha sonra yakalamak için aşırı direniş özellikle büyük timsah ortaya çıkan pH dengesizliği öldüğü kaydedilen durumlar vardır.
Bazı kaplumbağa türleri laktik asidoz etkilerini yaşamadan laktik asit düzeyi yüksek tolere yeteneğine sahip olduğu bulunmuştur. Boyalı kaplumbağalar çamur veya su altında gömülü hazırda bekleme ve tüm kış için su yüzüne değil. Bunun sonucunda kendi enerji ihtiyaçlarının büyük bir kısmını sağlamak üzere anaerobik solunum güveniyor. Kaplumbağa kanı kompozisyonu ve kabuğu özellikle uyarlamalar bu laktik asit birikimi yüksek düzeyde tolere izin verir. Anaerobik solunum, kan plazma artışı hakim, kalsiyum düzeyleri oksijensiz koşullarda. Bu, kalsiyum çökelti kalsiyum laktat oluşturmak için fazla miktarda laktat ile reaksiyona sokulması, bir tampon olarak görev yapar. Bu çökelti kabuk tarafından emilir ve böylece iskelet kan çıkarmadan olduğu ileri sürülmektedir; Uzun süreli oksijensiz koşullarda maruz kalmış kaplumbağaları inceleyen çalışmalar iskelet yapısı içinde saklanan kendi laktat kadar% 45 var.
Ruminantlar.
Geviş getiren besi hayvanlarının, klinik olarak önemli laktik asidoz nedeni, yukarıda tarif edilen nedenlerden dolayı farklıdır.
Evcil geviş getiren olarak, laktik asit rumen nüfusu zayıf tahıl ile başa çıkmak üzere uyarlanmıştır, özellikle tahıl büyük miktarlarda sindirerek bir sonucu olarak ortaya çıkabilir. Kısmen ayrışmış çeşitli uçucu yağ asitleri (normal olarak, daha çok, asetik, propiyonik asit ve bütirik asit), birikimi çeşitli rumen organizmalar sonuçların etkinliği. Bazı laktat normal rumende üretilir, ancak, bu, normal olarak daha az bir ölçüde, "Selenomonas ruminantium" ve diğer bazı organizmalara, "Megasphaera elsdenii" gibi organizmalar tarafından metabolize edilen ve edilmektedir. Yüksek tahıl tüketimi ile, ayrışmış organik asitlerin konsantrasyonu bu düşük pH aralığında, "Lactobacillus" spp içinde 6. altındaki Rumen pH düşmesi sonucu, oldukça yüksek olabilir. (Laktat ve hidrojen iyonları üreten) tercih edilir ve "M. elsdenii" ve "S. ruminantium" rumen sıvısı laktat ve hidrojen iyonu konsantrasyonlarının önemli bir artışa neden eğilimi, engellenir. Laktik asidin pKa, yaklaşık 3.9, düşük karşı, asetik asit için, örneğin, 4.8; Bu oluşabilir rumen pH önemli bir düşüşe katkıda bulunur.
Çünkü bu koşullar altında rumen sıvısı yüksek çözünen konsantrasyonu, önemli su içme tarafından rahatladım edilemez dehidrasyon ile sonuçlanan, ozmotik potansiyel gradyan boyunca rumenden kandan transloke edilir ve sonuçta hipovolemik şok hangi yol açabilir. Daha fazla laktat birikir ve rumen pH, çözülmemiş laktik asit artar rumen konsantrasyonunu düşer gibi. Çözülmemiş laktik asit kan pH'ı düşürerek, ayrışmaktadır kan için işkembe duvarı geçebilir. Laktik asit Hem L ve D izomerleri rumende üretilir; asidoz ilerledikçe L izomerleri: bu izomerler D artan bir oranda neden eğilimi, farklı metabolik yollar tarafından metabolize ve büyük ölçüde daha düşük pH'a sahip D izomeri düşüşler metabolizmasında rol oynayan başlıca enzim faaliyeti için incelenirler.
Ruminantlarda laktik asidoz önlemek için önlemler güvenle nispeten yüksek tahıl alımı ile başa çıkabilen bir rumen nüfusu geliştirmek, diyet tahıl ve birkaç günlük bir süre boyunca tahıl kademeli giriş aşırı miktarda kaçınma sayılabilir. Yemde lasalocid veya Monensin uygulanması önemli laktat fermente engellemeden laktat üreten bakteri türlerinin çoğu inhibe ruminantlarda laktik asidoz riskini azaltabilir. Ayrıca, günlük tahıl rasyon sağlamak için daha yüksek bir besleme frekansı kullanarak rumen sıvısı pH düşürmeden yüksek tahıl alımını izin verebilirsiniz.
Geviş getiren hayvanlarda laktik asidoz tedavisi (rumen organizmalarla reinoculation, ardından eğer gerekli ise), su ile seyreltilmiş, sodyum bikarbonat intravenöz, magnezyum hidroksit, oral uygulamayı, ve / veya rumen sıvıların tekrar çıkarılması ve değiştirilmesini içerebilir.
