Kişilik psikolojisi
Kişilik psikolojisi kişiliği ve bireyler arasındaki varyasyon inceleyen psikoloji dalıdır. Odak Onun alanları şunlardır:
"Kişilik" benzersiz çeşitli durumlarda çevreleri, bilişlere, duyguları, motivasyonları ve davranışsal bilim etkileyen bir kişinin sahip olduğu özelliklerin dinamik ve örgütlü bir set. Kelime "kişilik" maske anlamına gelen Latince "persona" kaynaklanır. I değişiklikleri eski Latince konuşan dünyanın tiyatro yaparken, maske, bir komplo cihaz olarak kullanılan değildi "kılık" bir karakterin kimlik, ama onun yerine temsil veya bu karakteri "typify" için kullanılan bir kongre oldu.
Kişilik de sürekli şiddetle kişinin beklentileri, öz algıları, değerleri, tutumları ve etkiler zamanla sergilenen düşünce, duygu, sosyal ayarlamaları ve davranışların desen anlamına gelir. Aynı zamanda diğer insanların, sorunları ve stres insan tepkileri öngörür. Psikolojide "kişilik" tanımı konusunda evrensel bir konsensüs var hâlâ. Nomotetik ve idiographic: Gordon Allport (1937) kişiliği incelemek için iki ana yol tarif. "Nomotetik psikoloji" gibi kendini gerçekleştirme ilkesinin veya dışa dönüklük ve özellik gibi birçok farklı kişilere uygulanabilir genel yasalar, istiyor. "Idiographic psikolojisi", belirli bir bireyin eşsiz yönlerini anlamak için bir girişimdir.
kişilik çalışma kuramsal geleneklerin bir bolluk ile psikoloji geniş ve çeşitli bir geçmişe sahiptir. belli başlı teoriler ruhsal (özellik) perspektif, psikodinamik, insani, biyolojik, davranışçı, evrimsel ve sosyal öğrenme perspektifi içermektedir. Ancak, birçok araştırmacı ve psikologlar açıkça belli bir bakış açısı ile kendilerini tanıtmaları yok ve onun yerine eklektik bir yaklaşım. Bu alandaki araştırmalar deneysel gibi faktör analizi gibi çok değişkenli istatistik dayalı, örneğin boyutlu modelleri gibi, tahrik veya psikodinamik teori olduğu gibi teori geliştirme, vurgular edilir. Kişilik test uygulanan alan üzerinde önemli vurgu bulunmaktadır. Psikolojik eğitim ve öğretimde, kişilik ve psikolojik gelişimi doğasının çalışma genellikle anormal psikoloji veya klinik psikoloji dersleri için bir önkoşul olarak gözden geçirilmektedir.
Felsefi varsayımlar.
Tarihsel ve çağdaş kişilik teorisyenleri tarafından geliştirilen fikirlerin çoğu sahip oldukları temel felsefi varsayımları kaynaklanıyor. genel sonuçlara ulaşmak için sanat, bilim ve felsefe elemanları getiriyor kişilik çalışma, tamamen deneysel bir disiplin değildir. Aşağıdaki beş kategoride teorisyenler katılmıyorum hangi en temel felsefi varsayımları bazıları şunlardır:
Determinizm karşı 1. Özgürlük
Bu insanlar, kendi davranışları üzerinde kontrol sahibi ve arkasında nedenleri anlamak ya da davranışları nedensel kendi kontrolü dışındaki güçler tarafından tespit edilmesi halinde olmadığı sorusudur. Davranış çeşitli teorilerin, bilinçsiz çevre veya biyolojik ya varlık olarak kategorize edilir.
Çevre karşısında 2. Kalıtım
Kişilik genetik ve biyoloji ile ya da çevre ve deneyimleri büyük ölçüde ya da belirlenecek düşünülmektedir. Çağdaş araştırmalar çoğu kişilik özellikleri genetik ve çevrenin ortak etkisi dayandığını göstermektedir. Bu alanda öncülerinden biri Mizaç ve Karakter modeli öncülüğünü C. Robert Cloninger, olduğunu.
Evrensellik karşısında 3. Teklik
Bu soru doğa (evrensellik) her insanın bireyselliği (teklik) ya da benzerlik ölçüde tartışır. Gordon Allport, Abraham Maslow ve Carl Rogers bireylerin tekliği tüm savunucuları vardı. Davranışçılar ve bilişsel kuramcılar, aksine, bu tür takviye ve öz-yeterlik gibi evrensel ilkelerin önemini vurgulamaktadır.
Reaktif karşı aktif 4.
Bu soru, insanların öncelikle (aktif) bireysel inisiyatifi aracılığıyla veya dışında uyaranlar aracılığıyla hareket olmadığını araştırıyor. Geleneksel davranış teorisyenleri genellikle insancıl ve bilişsel kuramcılar insanların rollerini daha aktif olduğuna inanıyorum oysa insanlar pasif, kendi ortamlarında tarafından şekillendirilir inanıyordu. En modern teorisyenler, hem toplam davranış kısa vadede davranış birincil belirleyicisi olma özellikleri ve durumsal faktörler tarafından öncelikle kararlı olmak, önemli olduğunu kabul edersiniz.
Kötümser karşı İyimser 5.
Kişilik kuramları insanların kendi kişilikleri değişen ayrılmaz olup olmadığını konusunda farklılık göstermektedir. Öğrenmeye vurgu büyük bir yer teoriler genellikle yok o daha iyimser.
Kişilik kuramları.
kişiliğin çalışması tüm insanlar bazı yönlerden benzer, ancak diğerlerinde farklı olduğu temel anlayış üzerine kuruludur. Önerilen kişiliğin çok farklı tanımları olmuştur. Ancak, birçok çağdaş psikologlar aşağıdaki tanım üzerinde anlaşmaya:
Kişilik başka bir kişiyi ayırt ve o zaman ve durumlar üzerinde devam karakteristik düşünce, duygu ve davranışları o kalıptır.
Sürekli teorileri.
Amerikan Psikiyatri Derneği "Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı" na göre, kişilik özellikleri ", algılama kalıplarını kalıcı ilişkin ve çevre düşünmeye ve kendini sosyal ve kişisel bağlamlarda geniş bir yelpazede sergilenmektedir." Vardır Teorisyenleri genellikle) özellikleri zamanla nispeten istikrarlı, b) özellikleri bireyler arasında farklılık ve c) özellikleri davranışlarını etkileyen varsayalım. Onlar sürekli bir bütün olarak insanlara tanımlanmasına yardımcı olmak için kullanılmaktadır. Özellikleri nispeten sabit olduğu; genellikle değişmez. Özellikleri de iki kutuplu olduğu; Onlar (örn düşmanca karşı dost) Bir aşırı ve diğer arasında bir süreklilik boyunca değişir.
özelliklerin en yaygın modeller 3-5 geniş boyutlar veya faktörleri içermektedir. Tüm özellik teorileri tarihsel Hipokrat'ın hümoral teoride özellikli en az iki boyut, dışadönüklük ve nörotizm, dahil.
Sürekli modeller tamamen açıklayıcı olma ve kişilik yatan nedenlerin küçük bir açıklama sunan olarak eleştirilmektedir. Eysenck'in teorisi, ancak sürüş özellikleri gibi biyolojik mekanizmaları önerir ve modern bir davranış genetiği araştırmacıların kendilerine net bir genetik alt tabaka göstermiştir. Özellik teorilerin başka potansiyel zayıflık onlar teklif kişilik yüzeysel bir analiz danışmanlık tabanlı oversimplified sınıflandırmalar-ya da daha kötüsü kabul etmek bazı insanlar neden olmasıdır. Son olarak, sürekli modeller genellikle insanların davranışları üzerindeki belirli durumlarda etkisini hafife. Özellikleri, her zaman, bir bireyin davranışına uygun olmayan istatistiksel genellemeler olduğu kabul edilir.
Genetik etkiler kişilik özelliklerine sahip önemi beş yıllık bir süre boyunca değiştirebilirsiniz. Yaş farkları bile aile içinde daha fazla değişken oluşturmak, bu yüzden en iyi karşılaştırmalar ikizleri kullanılarak bulunmuştur. İkizler genellikle onlar öğretmenler, okul ve arkadaşları gibi diğer yönlerini paylaşabilir, çünkü bir aile ortamı paylaşılan bir ortam olarak adlandırılan paylaşıyoruz. Olmayan bir paylaşımlı ortam hem konularda tamamen farklı bir ortam anlamına gelir. "Farklı ailelerde doğumdan sonra ayrılmış ve yetiştirilir Biyolojik ilgili çocukların sigara paylaşılan ortamlarda yaşıyoruz." Ikisi arasındaki benzerlikler sadece genetik etkiler nedeniyle, çünkü farklı ailelerde doğumda ayrılmış ve yükseltilmiş Tek yumurta ikizi kalıtım ve kişilik en iyi davaları oluşturmaktadır. Güvenlik Açığı açığı üzerindeki genetik etkileri konuyla ilgili dikkate alınmıştır bu çalışmada bir faktör oldu. Çalışma monozigotik ko-ikizler zamanla değişikliği dizigotik ko-ikizlere göre daha benzer olacağı sonucuna varıldı. veri monozigotik ve dizigot eş ikizler arasında ya varyanslar için anlamlı fark olduğu sonucuna varmışlardır.
Başka bir akım açık bir soru genetik etkiler bir süre boyunca aynı şekilde değiştirmek için işbirliği ikizlerin olasılığından için önemli olup olmadığıdır. Bir link Nörotisizm kişilik özelliği ve serotonin taşıyıcı geninin 5-HTTLPR denilen bir polimorfizm arasında ilişki saptanmadı, ancak bu ilişki daha çalışmalarda çoğaltılmış değildi. Diğer aday gen çalışmaları, bazı kişilik özellikleri "AVPR1A" ("acımasızlık gen") ve "MAOA" ("Savaşçı gen") ile ilişkili olduğu zayıf kanıtlar sağlamıştır. Genotipleri, ya bir organizma, etkisi genetik makyaj ancak tam bir kişinin fiziksel özelliklerini karar yok. Bunlar aynı zamanda çevreye ve çevrili davranışları etkilenir. Örneğin, bir kişinin yükseklik genetik etkilenir, ama onlar eğer kötü beslenen büyüme olursa olsun genetik kodlama ne diyor bodur edilecektir. Çevre de kişilik bir sonuç için tamamen sorumlu tutulamaz. Çalışmalar alkolizm kalıtsal bir hastalık olduğunu düşündürmektedir, ancak kendi aile ağacında alkolizm güçlü bir biyolojik geçmişe sahip bir konu alkole maruz asla, onlar çok meyilli olmayacak: Marvin Zuckerman tarafından "Kişiliğin Psychobiology" dan bir örnek alkolizm olduğunu ne olursa olsun genomunun.
Aynı zamanda akılda değişimin yönünü tutmadan, değiştirmek için eş ikizlerin eğilimi genetik etkiler olup olmadığını tartışmaya açık bir sorudur. Ele alınabileceği bir diğer faktör evlatlık yakınları karşı biyolojik ve açıkça bir gerçek yaşam deneyi nedir görülebilir: benimsenmesi. Genetik akrabalar (biyolojik anne ve kardeşler) ve çevresel akrabalar (üvey anne ve kardeşleri): Bu iki grup oluşturur. Evlat edinen ailelere yüzlerce inceledikten sonra, araştırmacılar biyolojik ilişkili olsun ya da olmasın, birlikte büyümek insanlar, çok kişilik birbirlerini benzemez keşfetti. Böyle dışa dönüklük ve uzlaşmacılık olarak özellikleri, adoptees onların evlat edinen ebeveynler daha biyolojik ebeveynleri gibi daha fazladır. Ancak, dakika paylaşılan çevre etkileri evlatlık ebeveynlik etkisiz olduğu anlamına gelmez. Genetik kişilik aile ortamının etkisini sınırlayabilir olsa da, ebeveynlerin çocuklarının tutumları, değerleri, inanç, görgü ve siyaset etkileyen yoktur. Evlatlık evler, çocuk ihmal ve ebeveynler arasındaki istismar ve hatta boşanma nadirdir. Bu en benimsenen çocukların bebekler olarak kabul edilmektedir, özellikle excel psikolojik bozukluk biraz daha büyük bir risk rağmen, şaşırtıcı değildir kaydetti. Aslında, sekiz üzerinden yedi biri, hatta ikisi de evlat edinen ebeveynlerin ile güçlü bir bağlantı hissi bildirmişlerdir.
Teorileri yazın.
Karakteri türü insan farklı psikolojik sınıflandırılması anlamına gelir. Kişilik tipleri farklı derecelerde gelir kişilik özellikleri, ayırt edilir. Örneğin, yazın kuramlarına göre, insanlar, içedönük ve dışadönük iki türü vardır. Özellik teorilere göre, içe dönüklük ve dışa dönüklük ortada birçok kişi ile sürekli bir boyutun bir parçasıdır. Psikolojik türleri fikri özellikle 1921 kitabında "Psychologische TYPEN" ("Psikolojik Tipleri") ve William Marston Carl Jung teorik çalışmalarında ortaya çıkmıştır.
Dünya Savaşı sırasında yazılarında ve Jung'un gözlemler üzerine inşa Isabel Briggs Myers ve annesi, Katharine C. Briggs Myers-Briggs Tip Göstergesi oluşturarak kişilik tiplerini tarif. Bu model daha sonra Jung, Briggs ve Myers farklı bir anlayış ile David Keirsey tarafından kullanılmıştır. Eski Sovyetler Birliği'nde, Litvanya Ausra Augustinavičiūtė bağımsız Jung'un denilen Socionics gelen kişilik tipi bir modeli türetilmiş.
Model psikolojik fonksiyonların iki çift bağlantılı olarak temel psikolojik yönelimleri olarak dışa dönüklük ve içe dönüklük kabul, kişiliğine eski ve daha teorik bir yaklaşımdır:
Briggs ve Myers da dış dünya ile etkileşim halindeyken bir kişi yargılamak ya da algılayarak işlevini kullanmayı tercih edip ölçmek için kendi türü göstergesi başka kişilik bir boyut ekledi. Dolayısıyla birisi sonuçları (kararın) gelmek için ya da seçenekleri açık (algı) tutmak isteyip istemediğini belirtmek için tasarlanmış soruları içeriyordu.
Bu kişilik tipolojisi bir özellik teorisinin bazı yönleri vardır: ters sabit özellikleri bakımından insanların davranışlarını açıklar. Bu daha geleneksel modellerde, algılama / sezgi tercihi (sezgisel) "N" veya "S" (algılama) kişilik tipleri insanları bölen, en temel olarak kabul edilir. Bir "N" ileri ya düşünce ya da duygu tarafından yönlendirilir ve bölünmüş "NT" (bilim adamı, mühendis) içine ya da "NF" (yazar, insani) mizaç varsayılır. "S", aksine, "SJ" (veli, gelenekçi) ya da "SP" (sanatçı, esnaf) mizaç bölünmüş ve böylece yargı / algı ekseninde daha rehberlik kabul ve. -> Bu dört daha az önemli (dönüklük / içe dönüklük zaman da dahil olmak üzere), her bir durumda, diğer iki faktör, temel olarak kabul edilir. Bu geleneksel bakış eleştirenler, (Myers ne Keirsey ne onların tip açıklamaları böyle stereotyping yapan rağmen) türleri oldukça güçlü meslek tarafından basmakalıp edilebileceğini gözlemledik -> ve böylece amacıyla insanları kategorize etmek ihtiyacından daha fazla ortaya çıkabilir kariyer seçimi rehberlik. Diğer itirazlara arasında bu çalışma koşulları altında davranışı ile daha az ilgili, kişisel ve duygusal durumlarda davranışları ile daha ilgilidir beş faktör bakış ortaya çıkmasına yol açtı. (Bu ". Ayakkabı-off kendini" MBTI Myers ve McCaulley dediği yerine "iş kendini" ölçmek için tasarlanmış, ancak olmadığını, ancak unutulmamalıdır), diğerleri varken Bazı eleştirmenler daha fazla veya daha az boyutlar için savundular Önerilen tamamen farklı teoriler (genellikle "kişilik" farklı tanımları varsayarak).
A Tipi ve B Tipi kişilik teorisi: 1950'li yıllarda, Meyer Friedman ve onun co-işçiler Tip A ve Tip B davranış kalıplarını dediği tanımlanır. Onlar çünkü yoğun, sert sürüş A tipi kişilikler koroner hastalığı riskinin daha yüksek olduğunu teorize "stres ıvır zıvır." B tipi insanlar, diğer taraftan, risk, rahat, daha az rekabet, ve daha düşük olma eğilimindedir. Tip AB Karma profili de oldu.
Genellikle "Hollanda Kodları" olarak anılacaktır John L. Holland'ın "RIASEC" mesleki modeli, altı kişilik tipleri kariyer yolları seçmek için insanlar neden öngörmektedir. Bu circumplex modelde, altı çeşit daha yakından daha uzak daha ilgili bitişik tipleri ile bir altıgen olarak temsil edilir. Model yaygın mesleki danışmanlık kullanılmaktadır.
Eduard Spranger kişiliği modeli, altı oluşan (bazı revizyonların veya 6 +1) adlı kitabında "Men Türleri" anlatılan "değer tutum" ("Lebensformen" temel tipleri; Halle (Saale): Niemeyer, 1914 ; PJW Pigors İngilizce Çeviri - New York: GE Stechert Şirketi, 1928).
Kişilik Enneagram, esas dokuz birbirine kişilik tiplerinin bir tipoloji olarak kullanılan insan kişiliğinin bir modeli. Bu zor test etmek ya da bilimsel doğrulamak için yapım, yorumlanması tabi olarak eleştirilmektedir. Yaygın öğretilen ya da akademik psikoloji araştırılmış değildir.
Psikanalitik kuram.
Psikanalitik kuram kişiliğin çeşitli bileşenlerinin etkileşimi açısından insan davranışlarını açıklamak. Sigmund Freud düşünce bu okulun kurucusu oldu. Freud vadeli psikodinamiğini jeton yaptığı gün (termodinamik) fizik üzerine çekti. Mekanik enerjiye çeviren ısıyı dönüştürme fikrine dayanarak, o psişik enerji davranışı dönüştürülmüş olabilir önerdi. Freud'un kuramı dinamik, bilinçsiz psikolojik çatışmalar merkezi önem vermektedir.
Id, ego ve süper ego-: Freud, üç önemli bileşenleri içine insan kişiliğini böler. id ne olursa olsun dış çevre kendi ihtiyaçları derhal tatmin talebiyle "haz ilkesi" uyarınca hareket; Ego ardından "gerçeklik ilkesi" bağlı kalarak, gerçekçi dış dünya ile uyumlu olarak istek ve id taleplerini karşılamak amacıyla ortaya zorundadır. Son olarak, süperego (vicdan), böylece kimliği talepleri sadece gerçekçi değil ahlaki karşılanması gereken zorlayarak, egonun üzerine ahlaki yargı ve toplumsal kuralları telkin eder. süperego geliştirmek kişiliğin son fonksiyondur ve çocukluk döneminde kurulan ebeveyn / sosyal idealler düzenlemesidir. Freud'un göre, kişilik bu üç bileşenin dinamik etkileşimlerine dayanır.
kanallık ve cinsel (libidal) ve saldırgan enerjileri, "Eros" dan ensues salımı (cinsiyet, içgüdüsel kendini koruma) ve "Thanatos" (ölüm, içgüdüsel kendini imha) sırasıyla sürücüler, teorisinin en önemli bileşenleridir. Bu cinsellik Freud'un geniş anlayış, insan vücudunun maruz kaldığı zevkli duygular her türlü dahil olduğuna dikkat etmek önemlidir.
Freud kişilik gelişimi beş psikoseksüel aşamalarını önerdi. O yetişkin kişiliği erken çocukluk deneyimleri bağımlı ve büyük ölçüde beş yaş tarafından belirlenir inanıyordu. Infantil aşamasında geliştirmek tespitler yetişkin kişilik ve davranış katkıda bulunur.
Sigmund Freud'un daha önceki görevlilerinden biri, Alfred Adler, erken çocukluk deneyimleri gelişimine önemli olduğunu Freud ile kabul etmedi ve kişilik gelişimini etkileyebilir doğum sırasını inanıyordu. Adler eski çocuk genç kardeşleri doğduğunda kayıp dikkat kazanmak için yüksek başarı hedefleri belirlemek olacağını bireysel olduğuna inanıyordu. O, orta çocuklar, rekabetçi ve hırslı olduğuna inanıyordu. O, bu davranış ilk doğan başarılarını aşarak fikri motive olduğunu gerekçeli. O, orta çocuklar genellikle kendi davranışları ile atfedilen zafer hakkında da endişe olmadığını da sözlerine ekledi. O da genç daha bağımlı ve girişken olacağını inanıyordu. Adler tek çocuk ilgi merkezi olmayı seviyor ve hızlı bir şekilde olgunlaşır ama sonunda bağımsız olmak için başarısız olduğunu Surmising bitmiş.
, Heinz Kohut aktarım Freud'un düşüncesine benzer düşündüm. İnsanların benlik duygularını geliştirmek nasıl bir model olarak narsisizm kullanılır. Narsisizm bir kişinin düşük benlik saygısı ve değersizlik duygusu korumak için var olduğuna inanılan hangi bir benlik duygusu abartılı. Kohut narsisizm Freud'un teorisini uzanan ve o yansıtma ve idealize 'öz-nesne aktarımlar' dediği getirerek alanında önemli bir etkisi vardı. Diğer bir deyişle, çocuklar idealize ve duygusal "içine batar" ve ebeveynleri veya büyük ablası hayran figürlerin idealize yetki ile tanımlamak gerekir. Onlar da bu insanlar tarafından yansıtılmış kendilerine değer olması gerekir. Bu deneyimler onları böylece kendini sağlıklı duygusunun gelişimi için gerekli olan öz-yatıştırıcı ve diğer becerileri öğrenmek için izin verir.
Kişilik teorisinin dünyadaki diğer önemli figürü Karen Horney olduğunu. O "gerçek benlik" ve "ideal benlik" gelişmesi ile yatırılmaktadır. O tüm insanların kendi kendini bu iki görüşlere sahip inanıyor. İnsanlar kişiliği, değerleri ve ahlak ile ilgili nasıl hareket "gerçek benlik" dir; ancak "ideal benlik" bir yapı bireylerin sosyal ve kişisel normlara uygunluk için uygulamaya olduğunu.
Davranışçı kuramlar.
Davranışçılar dış uyaranlara davranışları üzerindeki etkileri açısından kişiliğini açıklar. kişiliğin davranışsal yönünü analiz etmek için kullanılan yaklaşımlar davranışçı teorileri ve öğrenme klima teorileri olarak bilinir. Bu yaklaşımlar radikal bir değişiklik uzakta Freudyen felsefesinden idi. Kişilik psikolojisi, bu konsantrasyon önemli ilkelerinden biri, bilimsel düşünme ve deneme güçlü bir vurgu olduğunu. Bu düşünce okulu çevresi ile kişi ya da "organizma" karşılıklı etkileşimi vurgulayan bir model ortaya koymak BF Skinner tarafından geliştirilmiştir. Skinner davranış pekiştirici olarak hizmet dikkati alır çünkü çocukların kötü şeyler inanıyordu. Örneğin: Geçmişte ağlayan çocuğun dikkatini yol açmıştır, çünkü bir çocuk ağlıyor. Bu "cevap", ve "sonuçları" dır. cevap ağlayan çocuk ve gets çocuk dikkat takviye sonucudur. Bu teoriye göre, insanların davranışları gibi edimsel koşullanma gibi işlemler tarafından oluşturulur. Skinner dayalı davranış analizini teşvik yardımcı bir "üç dönem acil modeli" ileri sürülen "- Response - Uyaran Sonuç Modeli" hangi kritik soru şudur: "Hangi koşullar veya antecedent 'uyaranlar' altında organizma belli meşgul yok davranış ya da belirli bir 'sonucu' üreten 'tepkisi'? "
Richard Herrnstein tutum ve özellikleri için muhasebe tarafından bu teoriyi genişletti. Uyaranların bir grup varlıkları tepki kuvveti (cevap eğilimi) stabil hale gibi bir tutum geliştirir. Aksine olmayan davranış dilinde conditionable özellikleri anlatan yerine, belirli bir durumda tepki kuvveti çevre kısmı oluşturmaktadır. Herrstein ayrıca en modern Davranışçılar yapmak gibi büyük bir genetik ya da biyolojik bileşene sahip olarak özellikleri gördüm.
Ivan Pavlov başka önemli etkisi olduğunu. O iyi köpekler içeren onun klasik koşullanma deneyleri ünlüdür. Bu fizyolojik çalışmalar davranışçılık temelini yanı sıra klasik klima keşfetmeye götürdü.
Sosyal bilişsel kuramlar.
Dünya hakkında bilişlerin (örneğin beklentiler), diğer insanlar hakkında özellikle rehberliğinde gibi bilişsel kuramında, davranış açıklanmıştır. Bilişsel kuramlar gibi düşünme ve yargılama gibi bilişsel süreçleri vurgulayan kişilik kuramları bulunmaktadır.
Albert Bandura, sosyal öğrenme teorisyeni bellek ve duyguların güçleri çevresel etkiler ile birlikte çalıştı önerdi. Bandura çoğunlukla onun "Bobo Doll deney" tanınıyordu. Bu deneyler sırasında, Bandura video üniversite öğrencisi tekme ve sözlü olarak bobo bebek kötüye bantlanmış. Daha sonra oynamak için dışarı çıkmak için hazır elde edemiyorlardı anaokulu çocuklarının bir sınıfa Bu videoyu gösterdi. Onlar oyun odaya girdi, onlar bobo bebek ve bazı çekiç gördüm. Oynayan bu çocukları gözlemleyerek insanlar bebek yenerek çocukların bir grup gördüm. O, bu çalışma ve bulgularını gözlemsel öğrenme, ya da modelleme denir.
Bilişsel stil yaklaşımlar erken örnekleri Baron (1982) göre listelenir. Bunlar Witkin en (1965) alan bağımlılığı üzerinde çalışmak, Gardner'ın (1953) keşfetmek insanların heterojen nesneleri kategorize kullanılan kategori sayısı için tutarlı tercih vardı ve Blok ve Petersen en (1955) hat ayrımcılık kararlarının güven üzerinde çalışmak sayılabilir. Baron ego psikolojisine kişiliğin bilişsel yaklaşımlar erken gelişimini ilgilidir. Bu alana daha merkezi olmuştur:
Çeşitli ölçekler yükleme tarzı ve kontrol odağı hem değerlendirmek için geliştirilmiştir. Kontrol ölçekler odağı olan Rotter tarafından ve daha sonra Duttweiler, Nowicki ve Strickland (1973) Çocuk ve özellikle sağlık alanında kontrol ölçeklerde çeşitli lokusu için Kontrol Ölçeği Odağı tarafından kullanılan dahil en ünlü Kenneth Wallston ve meslektaşları, bu Kontrol Ölçeği Çok Yönlü Sağlık Odağı. Yükleme biçimi Yükleme Biçimi Ölçeği, Genişletilmiş Yükleme Biçimi Ölçeği, Atıflar Anketi, Gerçek Olaylar Yükleme Biçimi Ölçeği ve Yükleme Biçimi Değerlendirme Testi tarafından değerlendirilmiştir.
Eğilim sıkı çalışma ve sebat genellikle yaşam ve akademik hedeflerine ulaşılması sonuçlanan çeşitli yaşlardaki öğrencilerle ve başarı konusunda 1970'lerde araştırma beri çeşitli ortamlarda örgün eğitim ve danışmanlık çalışmalarını etkiledi inanmak o Tanıma. Iddialı hedefler tasarım ve yüksek öğrenim dahil, etkileyebilir dış etkenler, genellikle öğrenciler ve çalışanlar tarafından daha olumlu bir başarı tarzı dahil sonuçlanır, ne olursa olsun ayarı vardır tanıma, onlara doğru çalışması için bireyleri teşvik doğru amaçlayan danışmanlık, işyeri veya adalet programlama.
Walter Mischel (1999) de kişilik bir bilişsel yaklaşım savundu. Eserleri "Bilişsel Duyuşsal Birimleri" anlamına gelir ve bu uyaranların kodlama gibi faktörler, etkiler hedef belirleme ve öz denetim inançları değerlendirmektedir. Dönem "Bilişsel Duyuşsal Birimler" yaklaşımı biliş yanı sıra etkiler dikkate gösterir.
Bilişsel-Deneyimsel Self-Teorisi (TSİ) başka bilişsel kişilik teoridir. Deneyimsel sistemi ve rasyonel sistemi: Seymour Epstein tarafından geliştirilen, TSİ insanların iki bağımsız bilgi işlem sistemlerinin yoluyla faaliyet savunuyor. deneyimsel sistemi hızlı ve duygu odaklı olduğunu. rasyonel sistem yavaş ve mantık odaklı olduğunu. Bu iki sistem hedeflerimiz, düşünce ve davranışlarını belirlemek için etkileşim.
Kişisel yapı psikoloji (PCP) 1950'lerde Amerikalı psikolog George Kelly tarafından geliştirilen kişilik bir teoridir. Kişilik Kelly'nin temel görünüm insanlar olayları tahmin kullanmak inşaat onların benzersiz organize sistemlere dayalı özel bir lens aracılığıyla dünyayı görmek naif bilim adamları, gibi oldu. İnsanlar naif bilim adamlarını çünkü Ama, bazen onların mevcut sosyal duruma uygulanamaz kendine has deneyimler tarafından çarpıtılmıştır dünyayı kurarken sistemleri kullanır. Kronik karakterize ve / veya olayları tahmin başarısız ve uygun kavramak ve kişinin değişen sosyal dünyayı tahmin etmek revize edilmez inşaat bir sistem, psikopatoloji altında yatan kabul edilir (ya da akıl hastalığı.)
Teoride itibaren, Kelly psikoterapi yaklaşımı ve aynı zamanda terapist tarafından minimal müdahale veya yorumlanması ile kendi "yapıları" ortaya çıkarmak için onun hasta yardım "Repertuar Izgara Röportaj" olarak adlandırılan bir teknik türetilmiş. Repertuar Izgara daha sonra karar verme ve diğer insanların dünya görüşleri yorumlanması da dahil olmak üzere kuruluşlar içinde çeşitli kullanımlar için uyarlandı.
İnsancıl teorileri.
Hümanistik psikoloji insanların özgür iradeye sahip olduğunu vurguluyor ve bu nasıl davrandığı belirlenmesinde etkin bir rol oynadığını. Davranışını belirler zorla, kesin faktörlere karşı Buna göre, hümanist psikoloji kişilerin öznel deneyimleri üzerinde duruluyor. Abraham Maslow ve Carl Rogers Combs ve Snygg (1949) "olağanüstü alanı" teorisine dayanmaktadır bu görüşe, savunanlar vardı. Rogers ve Maslow "İnsancıl Psikoloji Dergisi" üretmek için on yıl boyunca birlikte çalıştık psikologlar bir grup arasında yer aldı. Bu dergi, öncelikle bir bütün olarak bireylerin inceleyen ziyade bireyin içinde ayrı özellikleri ve süreçleri sadece odaklanarak üzerinde duruldu.
Robert W. Beyaz anormal psikoloji standart bir metin haline kitabı "Anormal Kişilik" yazdı. O da kişilik gelişimi patolojik unsurları üzerinde Freud'un vurgu dengelemek için, yetkinlik ve etki gibi olumlu hedefler için çaba insan ihtiyacını araştırdık.
Maslow olanlar "kendilerini karşılayan ve en iyisini yaptıklarını yeteneğine sahiptir" diye "kendini hayata kişiler" dediği okuyan zamanının çoğunu harcadı. Maslow inanan kendini gerçekleştirirken (büyüme, mutluluk, memnuniyet) görünümleri doğru büyüme hareket ilgilenen herkese. Bu insanların çoğu onların kişilikleri boyutlarında bir eğilim göstermektedir. Maslow göre olan kendi kendini actualizers özellikleri dört temel boyutları içerir:
Maslow ve Rogers şimdiki yaşıyor ve subjektif mevcut algıları, ilişkiler ve karşılaşmalara yanıt aktif, yaratıcı, yaşıyor insan olarak kişinin görünümünü vurguladı. Onlar Freudyen psikanaliz saflarında bulunanların karanlık, karamsar bir bakış açısı ile katılmıyorum değil, büyüme ve kendini gerçekleştirme yönünde insan kişiliğinin eğilimini stres olumlu ve iyimser önerileri olarak hümanist teorileri görüntüleyin. Bu ilerleyen kendini sürekli değişen dünyanın merkezi olmaya devam edecektir; Kendini kalıp yardım ama mutlaka onu sınırlandırmak olmaz bir dünya. Aksine, kendini bu dünya ile karşılaştığında dayalı olgunlaşması için fırsat vardır. Bu anlayış umutsuz fazlalık kabul azaltmak için çalışır. İnsancıl tedavisi genellikle bu nedenle müşteri terapist başlatabilir rehberlik türünü belirler, geçmiş ve bugün üzerindeki etkisi bilgisine istemci dayanır. Bu tedavi için tek tek yaklaşım sağlar. Rogers hastalar diğer insanlara nasıl tepki farklılık bulundu. Rogers o yansıtıcı ya da empatik bir tepki vurguladı Altında Tedavi belirli bir yaklaşım modeli çalıştı. Bu yanıt tipi müşterinin bakış açısını alır ve onların duygu ve bunun için bağlam geri yansıtır. Yansıtıcı yanıt bir örnek "Bu sizin yaklaşan evlilik hakkında endişeli hissediyorsanız görünüyor" olurdu. Bu yanıt tipi de daha derin düşünmek ve tamamen onlar ifade ettiler duygularını anlamaya aramaya müşteri teşvik ederken terapistin anlaşılması istiyor.
Biyopsikolojik teorileri.
Biyoloji kişilik gelişiminde çok önemli bir rol oynamaktadır. kişilik psikolojisi biyolojik düzeyde çalışma öncelikle genetik belirleyicilerinin rolü belirleme ve nasıl kişiliklerini kalıp üzerinde duruluyor. Kişiliğin olası biyolojik temelleri hakkında ilk düşünce bazı Phineas Gage vakası ortaya çıkmıştır. Bir kaza 1848 yılında büyük bir demir çubuk Gage'in kafasının içinden sürüldü ve bu psikolojik değişimlerin açıklamaları genellikle abartılı olmasına rağmen, onun kişiliği görünüşte bir sonucu olarak değişti.
Genel olarak, beyin hasarı olan hastalar bulmak ve çalışma zor olmuştur. 1990'larda, araştırmacılar beyinde kişilik özellikleri yerelleştirilmesine yardımcı olmak için en yaygın olarak kullanılan görüntüleme yöntemidir daha yakın elektroensefalografi (EEG), Pozitron Emisyon Tomografisi (PET) ve fonksiyonel Manyetik Rezonans Görüntüleme (fMRI), kullanmaya başladı.
Kişiliğin genetik temeli.
İnsan Genomu Projesi genetik çok daha derinlemesine anlaşılması için izin beri, kalıtım, kişilik özellikleri ve kişilik çevre vs genetik etkiye ilgili devam eden bir tartışma olmuştur. insan genomu kişilik gelişiminde bir rol oynadığı bilinmektedir.
Daha önce, genetik kişilik çalışmaları belirli kişilik özellikleri ile ilişkilendirerek belirli genler üzerinde duruldu. Gen-kişilik ilişkisi Bugünün bakış öncelikle kişiliği ile ilişkili genlerin aktivasyonu ve ifade odaklanır ve davranışsal genetik olarak adlandırılan bir parçasını oluşturmaktadır. Genler ifade edilmesi hücrelerin değişen çeşitli seçenekler sunmak, ancak çevre aktive edilir bunlardan belirler. Birçok çalışma vücudumuz geliştirebilecekleri çeşitli şekillerde bu ilişkiyi belirttiği, ancak genler ve zihnimizin şekillendirme ve kişilik arasındaki etkileşim de bu biyolojik ilişki ile ilgilidir.
Bu ilişkinin DNA kodunun bir parçası aslında bir bireyin bir parçası haline gelecek proteinler haline ne belirler çünkü DNA çevre etkileşimleri kişiliğin gelişiminde önemlidir. Farklı seçenekler genom hazır iken, sonunda, çevre aktif hale ne nihai belirleyici olduğu görülmüştür. Bireylerde DNA'daki küçük değişiklikler görünüyor, yetenekleri, beyin işlevlerinde her kişinin teklik yanı sıra farklılıklara yol nelerdir ve uyumlu bir kişiliği geliştirmek sonuçlanacak tüm faktörler.
Cattell ve Eysenck genetik kişilik güçlü bir etkiye sahip olduğunu önerdi. Genetik ve kişilik çevreyi bağlayan toplanan kanıtların büyük bir kısmı ikiz çalışmaları gelmiş. Bu "ikiz yöntemi" genetik olarak özdeş ikizler kullanarak kişilik benzerlik düzeylerini karşılaştırır. Bu ikiz çalışmaları ilk biri, ikiz 800 çift ölçülen çok sayıda kişilik özelliklerini inceledi ve tek yumurta ikizleri genel yetenekleri en benzer olduğu tespit edilmiştir. Kişilik benzerlikler kendini kavramlar, hedefler ve çıkarları için daha az ilişkili olduğu görülmüştür.
İkiz çalışmaları da beş faktör kişilik modelinin yaratılmasında önemli olmuştur: nörotizm, dışa dönüklük, açıklık, muhaliflik ve dürüstlük. Nörotisizm ve dışadönüklük iki en çok çalışılan özellikleri vardır. Dışa dönük kategori içine düşebilir kişi dürtüsellik, sosyallik ve activeness olarak özelliklerini görüntüleyebilirsiniz. Nörotizm kategori içine düşen bir kişi, hüzünlü endişeli, sinirli ya da olma olasılığı olabilir. Tek yumurta ikizleri, ancak çift yumurta ikizlerinde daha kişilik özellikleri yüksek korelasyon var. Beş farklı ülkede ikizler üzerinde genetik etkisi ölçülerek bir çalışma kardeşçe için onlar hakkında .20 iken tek yumurta ikizleri için korelasyonlar, 0,50 olduğunu gördük. Bu kalıtım ve çevre kişinin kişiliğini belirlemek için etkileşimde olduğu ileri sürülmektedir.
Evrim teorisi.
Charles Darwin'in türlerin evrim teorisinin kurucusudur. kişilik psikolojisi evrimsel bir yaklaşım bu teoriye dayanmaktadır. Bu teori, bireysel kişilik farklılıkları doğal seleksiyona dayalı nasıl inceler. Doğal seleksiyon yoluyla organizmalar adaptasyon ve seleksiyon yoluyla zaman içinde değişebilir. Özellikleri geliştirilen ve bazı genlerin bir organizmanın çevreye ve nasıl dayalı anlatım girecek bir organizmanın hayatta kalma ve üreme bu özellikleri yardımı.
Cinsiyet ve kan türü olarak polimorfizmler, bir bütün olarak bir tür yarar gelişmeye çeşitliliğin biçimleridir. Onların algoritmik araç kutuları daha değerlendirmeli çeşitliliği varken Bilgisayar bilim adamları sorunların daha geniş aralıkları çözebilir, çeşitli evrim teorisyenleri değerlendirme çeşitlilik insanlar arasında bir polimorfizm olarak evrimleşmiş olabileceğine ve değerlendirici çeşitliliği önemli ölçüde kişiliğin bazı yönleri ile ilişkili olduğu gösterilmiştir edildiğini göstermiştir. Bu çeşitlilik ekipleri daha etkin hale çünkü başka deyişle, farklı kişilikleri var neden olabilir.
Evrim teorisi geniş kişilik psikolojisi üzerine etkileri arasında değişen vardır. Evrimsel psikoloji merceğinden inceledi Kişilik böyle vicdanlı, sosyallik, duygusal istikrar ve egemenlik olarak, hayatta kalma ve üreme yardımcı olmak için büyük olasılıkla belirli özelliklere vurgu büyük bir yerleştirir. kişiliğin sosyal yönleri evrimsel perspektiften görülebilir. Belirli karakter özellikleri geliştirmek ve organizmaların sosyal hiyerarşinin önemli ve karmaşık bir rol oynamaktadır çünkü seçilir. Bu toplumsal hiyerarşinin tür özellikleri önemli kaynaklar, aile ve çiftleşme etkileşimleri paylaşımı içerir ve zarar veya yardım organizmalar birbirlerine ihsan edebilir.
Kişilik testleri.
Kişilik testleri, projektif ve objektif başlıca iki türü vardır.
"Projektif testler" kişilik öncelikle bilinçsiz olduğunu varsayalım ve böyle bir mürekkep lekesi olarak, belirsiz bir uyarana cevap nasıl tarafından bireyleri değerlendirmek. Projektif testler yaklaşık 60 yıldır kullanılmakta ve günümüzde kullanılmaya devam ediyor. Bu tür testlerin örnekleri Rorschach testi ve Tematik Algı Testi bulunmaktadır.
Rorschach Testi bir birey onlara belirsiz mürekkep lekelerinin ile not kartları bir dizi gösteren içerir. test edilen ayrı mürekkep lekesi kendi kişisel yorumuna dayanan benzeyebilir şeyi belirterek kartlara lekelerinin yorumların sağlamak için istenir. Terapist daha sonra kendi yanıtlarını analiz eder. Testi puanlama kuralları gibi "algılanan görüntülerin" ve diğer bazı faktörlerin içeriği, yanıt orijinalliği, konum olarak özellikleri geniş bir yelpazede kapsayan el ele oylandı. Bu özel puanlama yöntemleri kullanarak, terapist daha sonra bireyin kişiliği ve kendilerine has özellikleri niteliklerini test yanıtları ilişkilendirmek çalışacaktır. Fikir bilinçsiz ihtiyaçlar, örneğin kişinin yanıt olarak çıkacaktır olduğunu saldırgan bir kişi imha görüntülerini görebilirsiniz.
(Ayrıca TAT olarak da bilinir) Tematik Algı Testi belirsiz resimler / sahneleri ile bireyleri sunulması ve gördükleri dayalı bir hikaye anlatmak için onlara soran içerir. Bu "sahneleri" nin yaygın örnekleri aile ilişkileri ya da böyle bir baba ve oğul veya bir adam ve bir yatak odasında bir kadın olarak, belirli durumlarda, önerebilir görüntüleri içerir. Tepkiler ortak temalar için analiz edilir. Bir bireye özgü tepkiler teorik bireyin içindeki mevcut altında yatan düşünce, süreçleri ve potansiyel çatışmaları belirtmek içindir. Tepkiler doğrudan bilinçsiz motifler bağlantılı olduğuna inanılmaktadır. Bu yöntemleri desteklemek için kullanılabilir çok az ampirik kanıt yoktur.
"Amaç testleri" kişilik bilinçli erişilebilir ve kendini rapor anketlerle ölçülebilir olduğunu varsayalım. Psikolojik değerlendirme Araştırma genellikle daha geçerli ve projektif testlere göre güvenilir objektif testler bulmuştur. Eleştirmenler bunlardan bazıları gerçekte olduklarından daha doğru ve ayrımcılık gibi görünen önermek Forer etkisine işaret etmiştir. Tek bir dürüst veya doğru bir soruya cevap eğer söylemek için hiçbir yolu yoktur, çünkü bu testler ile ilgili sorunlar yanlış raporlama sayılabilir.
İç deneyim.
Psikoloji geleneksel beynin sinirbilimsel çalışmaları ile daha yakın olan davranış kalıpları ile kişiliği tanımlanmış ve gelmiştir. Son yıllarda, bazı psikologlar kişilik içgörü yanı sıra bireysellik iç deneyimleri çalışmaya döndü. İç deneyimler hemen fenomeni düşünce ve duygular. Iç deneyimleri tanımlamak için kullanılan başka bir terim qualia olduğunu. Insanlar, hareket nasıl davrandığını anlayış iç deneyimler asist anlamak ve cevap için güçlü olmak. İç deneyimlerini kullanarak tanımlama kişilik nedeniyle yalnızca kişinin karakterini açıklamak için davranışsal ilkelere dayanarak eksik görünebilir gerçeği genişlemektedir. Davranış yöntemler iç deneyimleri ile konu kendi gözlemci ise konu, bir gözlemci tarafından gözlenen izin verir.
İç deneyim ölçüm yöntemleri.
Psikolog Russel Hurlburt tarafından geliştirilen Açıklayıcı deneyim örnekleme (DES). Bu iç deneyimleri incelemek yardımcı olmak için kullanılan bir idiographic yöntemdir. Bu yöntem, bir bireyin iç deneyimler ve özellikleri tarif ölçülebilir sağlayan bir içe dönük tekniğine dayanır. Bir bip o tam şu anda kendi deneyimlerini kaydetmek ve 24 saat sonra bir görüşme kaydedilen tüm deneyimlerine dayalı verilir konuyu bildirir. DES şizofreni ve depresyon tanısı almış kişilerde kullanılır olmuştur. Ayrıca sık görülen psikiyatrik hastalıklar tanısı almış olanların iç deneyimlerini inceleyerek çok önemli olmuştur.
Uyarılmış durumlara (ATSS) 'de Belden düşünceler: ATSS TA (yüksek sesle düşünüyorum) yöntemine alternatif olarak oluşturulan bir paradigma olduğunu. Bu yöntem insanlar doğal katıldı olabilir sürekli iç diyalog olduğunu varsayar. Onların bilişlere sözle olarak ATSS da bir kişinin iç düşüncelerini değerlendirir. Bu prosedürde, denekler video veya ses oynatıcı aracılığıyla bir senaryo dinlemek ve onlar bu özel durumda olduklarını hayal etmeleri istenir. Daha sonra, onlar oyun senaryosuna tepki olarak ortaya olarak düşüncelerini ifade istenir. Bu yöntem, kullanılan senaryolar belirli duyguları etkileyebilir verilen duygu deneyim okuyan yararlıdır. En önemlisi, yöntem kişilik çalışmaya katkıda bulunmuştur. Rayburn ve Davison (2002) tarafından yapılan bir çalışmada, anti-eşcinsel nefret suçlarına karşı deneklerin düşünceleri ve empati değerlendirildi. Araştırmacılar katılımcıların nefret suçlarını taklit senaryolarda suçlunun karşı daha agresif niyetlerini gösterdi bulundu.
Deneysel yöntem: Bu yöntem duyu ve algı, öğrenme ve hafıza, motivasyon, ve biyolojik psikoloji çalışmalarında yer alan insan deneyimleri incelemek için kullanılan deneysel bir paradigma. Deneysel psikolog genellikle çalışmalar genellikle cerrahi, radyasyon, ilaç tedavisine ya da çeşitli uzun süredir yoksunluklara tarafından değiştirilmiş organizmaların ya da organizmalar ile yürütülmektedir rağmen bozulmamış organizmalar ile ilgilenir organik anormallikler ya da duygusal bozukluklar doğal olarak bulunan söyledi. Ekonomistler ve psikologlar ortaya ve her duygu, her birey için farklıdır nerede bireysel tutumları değerlendirmek için deneysel yöntemlerin çeşitli geliştirdik. Sonuçlar daha sonra toplanan ve belirli deneyimler herhangi bir ortak faktörleri varsa sonuçlandırmak ölçülür. Bu yöntem, deneyim netliğini aramak ve jeneralize olabilir görmek için deneyim arkasındaki anlamı anlamak için herhangi bir önyargıları kaldırmak için kullanılır.
