Arktik pus
Arktik pus nedeniyle antropojenik hava kirliliği Arctic yüksek enlemlerde atmosferde görünür kırmızımsı-kahverengi bahar pus olgudur. Kutup pus önemli bir ayırt edici faktör diğer kirleticiler ile karşılaştırıldığında uzun bir süre boyunca ortamda devam için kimyasal maddeler kabiliyetidir. Nedeniyle kar, yağmur veya ilkbaharda kutup hava kütlesinden kirleticilerin yerinden türbülanslı hava sınırlı miktarlarda, Arktik pus kuzey atmosferde bir aydan fazla oyalanmak.
Tarihi.
Sanayi Devrimi başladığında Arktik pus ilk 1750 yılında fark edildi. Kaşifler ve balinacılar sisli tabaka nereden geldiğini çözemedim. "" Poo-jok "" Inuit bunun için kullanılan terim oldu. Bu konuya açıklık getirir yönelik bir başka ipucu Norveçli kaşif Fridtjof Nansen tarafından notlar geçirilen. Arctic trekking olduktan sonra buz üzerinde koyu lekeleri bulundu. Bu bir asır önce oldu. Dönem "Arktik pus" Kuzey Amerika hava keşif uçakları tarafından gözlemlenen görünürlük alışılmadık bir azalma tanımlamak için J. Murray Mitchell, Alaska konuşlu ABD Hava Kuvvetleri subayı, 1956 yılında icat edildi. Onun araştırmalardan, Mitchell pus Avrupa ve Çin'de endüstriyel alanlarda gelmişti düşündüm. O seçkin bir climatologist haline geldi.
pus kış sonu ve ilkbaharda zirveye ulaşan mevsimsel olduğunu. Bir uçak Arktik sis tabakasının içinde olduğunda, pilotlar, yatay görüş normalde açık gökyüzü onda biri bırakabilirsiniz bildirmektedir. Pus doğal olduğunu veya kirleticiler tarafından kuruldu olup olmadığını şu anda bilinmeyen oldu.
1972 yılında Alaska Üniversitesi Jeofizik Enstitüsü'nden Dr. Glenn Shaw Arktik kaynakları binlerce mil uzakta kirleticilerin alıcı sayede sınır aşan antropojenik kirliliği, bu smog bağladı. Daha fazla araştırma, küresel ısınma bu kirliliğin etkisini anlamak amacıyla devam ediyor.
Kirleticilerin kökeni.
kirleticilerin yaygın özellikle Asya'da, kömür yakan kuzey orta enlemlerde kaynaklandığı düşünülmektedir. aerosoller yaklaşık% 90 kükürt içerirler ve dinlenme renkli pus kırmızımsı yapan karbon vardır. Bu kirlilik, sera gazlarındaki artış bu iklim değişikliğinin temel belirleyicisi olmasına rağmen Arctic, diğer bölgelerden daha hızlı ısınması yardımcı oluyor.
Atmosferde kükürt aerosoller nedeniyle güneş ışığı artan yansıması, sanayileşmiş bölgeler üzerinde lokalize soğutma etkilere yol açan, bulut oluşumunu etkileyen maskeler bulut altında mahsur kalan sıcaklık ters etki. Arctic kış aylarında ise yansıtmak için hiç güneş ışığı yok. Bu soğutma etkisi olmaması durumunda, kutup bulutlar değişikliklerin baskın bir etkisi, yüzeyden kızılötesi radyasyon artan bir bindirme olup.
Gemi emisyonları, cıva, alüminyum, vanadyum, manganez, ve aerosol ve ozon kirleticiler bu atmosferi etkileyen kirlilik pek çok örnek vardır, ancak orman yangınları duman önemli bir katkı değil. Bu kirleticilerin bazıları kömür yakılması çevresel etkileri arasında rakam. Fabrika ve Arabalardan çıkan karbondioksit de sözde "bölümleri" sırasında Arctic derecelik bir çift ısıtıyor kirliliğine katkıda bulunur. Farklı kirleticiler aslında pus farklı renkleri temsil etmektedir. Dr Shaw sarımsı pus Çin ve Moğolistan toz fırtınalarından olduğunu 1976 yılında keşfetti. parçacıklar olağandışı hava akımları tarafından polwards yapılmıştır. tuzağa parçacıklar o bir örnek aldı önümüzdeki yıl koyu gri idi. Bu endüstriyel kirleticiler ağır bir miktarda neden oldu.
Hindistan'da ev yangınları da katkıda bulunur.
Son çalışmalar.
Tim Garrett, üniversitede Arctic pus çalışmada yer alan Utah Üniversitesi'nde meteorolojinin yardımcı doçent göre, orta enlem şehirler Arctic kirliliği katkıda bulunmak ve daha kolay tuzak ısı bunları sağlayan, ince bulutlar ile karışır . Kirleticiler üç derece Fahrenheit kadar çevreyi sıcak olabilir çünkü Garret'in çalışma kirliliği yıkamak için hiçbir yağış olduğunda karanlık Arctic kış aylarında, etkileri güçlü olduğunu gördük.
Bilimsel tahminler.
Avrupa klimatologların 21. yüzyılın sonuna kadar, Kuzey Kutup bölgesinde sıcaklık ortalama bir günde 3 ° Celsius artması bekleniyor 2009 yılında tahmin. Aynı yazıda, "National Geographic" Hava Araştırmaları Norveç Enstitüsü çalışmada, Andreas STOHL, co-yazar alıntı, "Önceki iklim modelleri ısınma hız kesmeden devam ederse Kuzey Kutup yaz deniz buz tamamen 2040 tarafından yok olabileceğini ileri sürmüşlerdir ".
