Landform
Bir arazi şekli yeryüzünün doğal bir özelliğidir. Yerşekilleri birlikte verilen arazi makyaj ve peyzaj veya aynı çalışma kendi düzenleme topografya olarak bilinir. Tipik şekiller örneğin okyanus ortası sırtları, volkanlar ve büyük okyanus havzaları olarak batık özellikler de dahil olmak koylar, yarımadalar ve denizler gibi tepeler, dağlar, platolar, kanyonlar, vadiler, yanı sıra kıyı özellikleri içerir.
Fiziksel özellikler.
Şekiller gibi yükseklik, eğim, yönlendirme, tabakalaşma, kaya maruz kalma, ve toprak tipi gibi karakteristik fiziksel özelliklerine göre kategorize edilir.
Brüt fiziksel özellikleri ya da şekilleri çeşitli dahil olmak üzere, sezgisel gibi siperler, höyükler, tepeler, sırtlar, uçurumlar, vadiler, nehirler, yarımadalar ve çok sayıda diğer yapısal ve boyut ölçekli (yani göletler vs. göller, tepeler vs dağlar) gibi unsurları öğeleri içerir yurtiçi ve okyanus waterbodies ve alt yüzey özellikleri.
Sınıfların hiyerarşisi.
Okyanuslar ve kıtalar yüksek-dereceli şekilleri örneklemektedir. Arazi şekli elemanları ayrıca tespit ve sistematik böyle tepe üstleri, omuz, eyer, foreslopes ve backslopes olarak uyumlu bir tanımını verilebilir yüksek mertebeden landforms parçalarıdır.
Dahil olmak üzere bazı jenerik yerşekli elemanları: çukurları, zirveleri, kanallar, sırtlar, geçer, havuzlar ve ovalar.
Arazi (ya da "yardım") "kara yüzeyinin" üçüncü veya dikey boyuttur. Sözcük çoğunlukla rahatlama kendisi ile eşanlamlı olarak kullanılsa da topografya, arazi çalışmadır. Kabartma su altı açıklanan bu terim batimetri kullanılır. Haritacılık, birçok farklı teknikler kontur hatları ve KALAY (triangulated düzensiz ağ) de dahil olmak üzere, rahatlama tanımlamak için kullanılır.
İlköğretim yeryüzü şekilleri (segmentleri, esaslarını, kabartma birimleri) Verilen ölçek / çözünürlükte, kara yüzeyinin en küçük homojen bölümleridir. Bunlar süreksizlik çizgilerle sınırlanmış nispeten homojen morfometrik özellikleri ile alanlardır. Bir yayla veya tepe birkaç yüz metre yüzlerce kilometre arasında değişen çeşitli ölçeklerde görülebilir. Topraklar ve jeolojik katmanlar olduğu gibi Dolayısıyla, landforms mekansal dağılımı genellikle ölçek bağlıdır.
Levha tektoniği gelen erozyon ve birikimi kadar bir dizi faktör, üretmek ve şekilleri etkileyebilir. Biyolojik faktörler de örneğin landforms- etkileyen kumul sistemleri ve tuzlu bataklıklar gelişiminde bitki rolünü ve mercan resiflerinin oluşumunda mercan ve alg çalışmalarını not alabilir.
Şekiller gibi kanallar, limanlar ve birçok limanlar olarak insan yapımı özellikleri içermez; ve çöller, ormanlar, otlaklar ve coğrafi olarak özellikleri.
Terimlerin birçoğu gezegeninin özelliklerine atıfta bulunmak için sınırlı değildir, ve diğer gezegenler ve evrendeki benzer nesnelerin yüzey özelliklerini tanımlamak için kullanılabilir. Örnekler karasal gezegenlerin tümü üzerinde bulunan dağlar, tepeler, kutup kapaklar ve vadiler vardır.
Son gelişmeler.
Şekilleri, modern veri uydular ve stereoskopik hava gözetleme kameraları tarafından elde edilmiştir bazı otomatik teknikler kullanılarak sayısal yükseklik modeli elde edilebilir. Yakın zamana kadar, bu tür veri setleri bulunan veriler zaman alıcı ve çok sayıda adam-saat içeren pahalı teknikler gerekli derlenmesi. Mevcut en detaylı SYM LIDAR teknikleri kullanılarak doğrudan ölçülür. 2013 Kaküller ark. yüksek ve düşük çözünürlüklü kaynaklarını kullanarak sözde 5 metre çözünürlüklü SYM doğasında farklılıklar göstermiştir.
