Annihilated Empires Heroes
GSC Game World geliştirilen ve Ekim 2006'da yayımlanan rol oynama, video oyunu hibrid - Annihilated İmparatorluklar Heroes gerçek zamanlı strateji olduğunu.
Genel Bakış.
"Annihilated Empires Heroes" planlı bir üçlemenin ilk taksit. Geliştiriciler serisi ve ilham olarak kendi "" serisi "Might & Magic Heroes of" cite.
Oyun solo kahraman ünitesi ile bir aksiyon rol yapma oyunu olarak ya da geleneksel bir üs kurma gerçek zamanlı strateji oyunu olarak çalınabilir - pazarlamacılar "RPG vs RTS" olarak oyunun tarz açıklar. Büyük birimler ve kahramanlar tamamen 3 boyutlu modeller olmasına rağmen oyun motoru, 2-Ge birimi sprite ile bir 3-D dünya haritası kullanıyor. küçük birimler büyük savaşlarda yukarı birkaç yüz mevcut olabilir gibi işlem gücü kurtarmak için sprite vardır. "Annihilated of Empires Heroes" dört oynanabilir ırk ve on iki nötr yarışları bulunuyor. Oyun LAN veya internet üzerinden 7 oyuncuya kadar destekler.
Ayarı.
Oyunun ayarı ve hikayesi Novak "epik karanlık fantezi" olarak oyunun tarz açıklar Eurocon 2005. bir Teşvik Ödülünü aldı Ukraynalı romancı İlya Novak tarafından yaratıldı. Beş roman bir dizi oyunu desteklemek için planlanan; Kasım 2006 tarihi itibarıyla, üç Rusya'da yayımlandı.
Plot.
Oyun çatışmalardan lanetten Elf toprakları kurtarmak için Elhant, bir Elf Ranger ve onun kronikleri hikayesini anlatıyor. ana hikaye 16 oyun misyonları ayrılmıştır.
Lana Amazon, Elf şefi Monfor Bylal kızı, "Argos" Şafak kenti boşaltmaya başladığında hikaye başlar. Hangi Undead tarafından saldırıya uğradı. Genç Ranger adlı Elhant güney krallığı geliyor ve sivilleri kurtarmak için onu çağırdı zaman onu planlar kesintiye uğruyor. Lana, çileden çıkardı, sözleriyle geri savaşır. Sözlerinin habersizdirler Elhant o "orklar" dan sıkıntı dışında onlara yardım etmek, sadece gelmişti söyler. Lana, sinirli, onları saldırmış Undead savaşçı olduğunu Elhant söyler. Elhant sağırlık feints Lana'yla arka sesleri ise, hareket eder. In The City, geri mücadele ricat savaşçılar çağırıyor. Bazı savaşçılar Elhant hakaret ve bazıları onu takip ederken, hareket. Elhant yerler o "İskelet" ordularını karşı karşıya o sığınmak için bazı savaşçılar çağrısı bir Elf kule. Elhant onları yendi ve yolda yerleşti "Zombies" bulmak için geçer. Daha sonra, onun keşfedilen çırak kullanarak bunları temizler. Daha kuzeyde, Elhant Zombies takas yaptığı yardım için bir yay ile onu ödüllendiriyor bir "Ent" karşılaşır. Elhant hediye kabul eder ve o artık önde hareket edemez açıkça olana dek, daha orduları tarafından sadece durdurulması geçer. Durum umutsuz görünüyor, o geri savaşçı çağırır ve geri saat kulesi gider. "mancınık" ile ölümsüz sürüsü onu yollar ve kule karşı saldırı sergiler. Yıkımından önce Anlar, Lana bir "Griffin" konulu Elhant kaydeder. Elhant sonra Monfor götürülür.
Monfor sivilleri kurtarmak için savaşçıların öldürme kendi seçtiği Elhant en cesareti ancak soruların onunla etkilendim görünüyor. Elhant test etmek için, o bulmak ve işe savaşçılar için "hardstone" Kalesi'nin onu gönderir. Elhant küstahça onun nefretle ama itaat ifade eder. Hardstone yılında Elhant bir "Sihirli Spell" (Hayat Ağacı) onu sunan bir "Druid" karşılar. Elhant büyüyü kabul ilk başta isteksiz olduğunu, ancak büyücü onun güçlerin onu ikna etmeye yönetir. Çok geçmeden bir yerleşim yakın savaşçı bir parti bulur. Ama onların lideri eşini bulmak için ormanları keşif için Elhant gönderir. O, yeni askerler gider ama ölmeyen iskeletler haline ölü dönüm "necromancerlar" bulmak için hayran olduğunu. Onları bitirir ve hüzünlü öyküsünü anlatmak için geri döner. lider savaş ekipmanları ile Ranger ödüllendirir. Elhant sonra kampa yakın "Goblinler" bitirmek için onlara sormak daha savaşçıları bulmak için güney taşır. Diye sordu ve savaşçılar onu takip olarak Elhant hızla yapar. Onun yolu Doğu için o "" canavarın somekind "" olarak atıfta modern bir gün tankı, izler keşfeder. asker aniden dağınık sivillerden çığlıkları tarafından durdurulur. Onlar Zombies ordularını bulmak için sadece hareket. Elhant onları yenmek için onun keşfedilen büyü kullanır ve bir yabancıdan yeni bir "Yeteneği" satın aldı. asker Elf onların neden katıl "At-", müttefik keşfetmek için daha doğuda taşır. Daha sonra "Periler" Necromancers tarafından yapılıyor kale ulaşmak için iki olası yollardan birini alır. O necromancerlar annihilates ve periler kaydeder. Ama Elhant ona geri dönmek için hepsini emir Monfor bir haberci tarafından kesildi. Ama Elhant Undead kalabalık yerel ustası "Mezarlığı'nda" bulunduğu perileri öğrenir. O emri isyan, ama acemi haberci izleyin.
Elhant onun için inşa edebilirsiniz iddia Periler yardım sunulmaktadır. O zaman sadece "Goblin Shaman" tarafından durduruldu olan işin onları atar. Onlar Elhant bitmiş goblinler canlandırmaya başlar. Ama onun yay hızlı Elhant, tüm şamanlar tamamlanır. Sonunda ölümsüz Yeni Elf yerleşim algılar ve bunu saldırmak için asker göndermeye başlar. Yakında güneyde Goblin yerleşim de cin asker gönderir. Elhant Goblin yerleşim yok, onun yeni yapılan savaşçılara alır ve sonra Undead mezarlığı yok etmek batı taşır. O hızla "Ursas" (iki ayaklı Ayılar) tarafından durdurulur. savaşçılar Elhant onları yenmek için yardımcı olur. Daha batıda da "Mummy" ve "İskelet Chiefs" karşılaşıyoruz. Zombilerden çeşitliliği hayret o "Chiefs" iskeletler güçlü hale olduğunu keşfeder ve onları savaş için bu bilgiyi kullanır. Sonunda o bir "Lich Rab" bulur mezarlığına giderken yapar. Rab Elhant ondan sonra çalışır Elhant sataşmalarına ve metro mağaranın içine çalışır. Ama "Blindmen" kabileleri o kaçar ama göğüs saklanmış bir kılıç bulur kendini savunamayan, Elhant saldıran başlar. O kılıç ele alır ve onları bitirir. Mağaralara derinliklerine o Lich Rab bulur. Bir Boss savaşı dizisi gelişir ve Elhant Lich yendi.
Elhant bir saygısızlık kızgın, Monfor onu ve ona "Evergreen Grove" hareket ve yardım Master Druids sormak için emir yüzleşir. Hiç kimse koru dan canlı olarak döndü Lana, Monfor ile savaşır. Monfor Lana yatıştırır ve sadece gerçek bir savaşçı gezisi hayatta olacağını iddia ediyor. Bu arada, Elhant ve dört "Elf-Mızraklı Piyade" koru ulaşır. Orada onlara sihirli bir büyü (Asit) verir ve orada yaşamak "Rats" onları uyaran bir büyücü buluşuyor. Ama fareler yakında hızla Asit büyü onları yakar kim Elhant onların yol yapmak. O ve onun askerleri daha sonra doğuya hareket ama Druidler yol engelleyen bir kapıyı bulur. Elhant bağırır ama Kapısı kaleci Entler anahtarı bulmak için söyle. Dövüldü, onun adımlarını ancak manzaraları, bir "Artifact Merchant" izini. Elhant Merchant yaklaşır. Tüccar, onun mallarını göstermek için hızlı ama aralarında, Elhant "Gate Key" bulur. Tüccar o Tüccar "Hammerer adlı eldivenden" bir çift verebilir Elhant anahtar vermek için kabul eder. Elhant gider ve o anahtarı değiştirir eldiven bulur. O kapıyı açar ama eski büyücü yardım için bir savunma tarafından kesildi. O büyücü olur ve güneyde hareket eder. Yakında o Arch Druid görüyor. Yardım için sorulduğunda, Druid reddediyor ve "Pegasus" Undead temizlemek için gerekli olacağını değinir ama onlar bir portal açmak gerekiyordu için, Druidler nedeniyle koru yerleşen "Gravedigger" nin bunu yapamaz. Elhant yardım sunuyor; druidler memnuniyetle nasıl Orman millet (Doğa Call) ve "Göksel Işık" (büyü) çağırmak için Elhant teklifini kabul ve öğretir. Elhant Mezarcıyı bitirmek için yönetir ve ona yardımcı olabilecek bir balıkçı anlattı Pegasus Gölü, teleported edilir.
Elhant "Pegasus Gölü" ulaşmak için yönetir ama hiç bir balıkçılar bulmaz. Elhant oraya yerleşmiş periler sormak durur. Periler ölümsüz yeri bastı nasıl üzücü hikayesini konuşmak ve yeni İskan ve Tersane kurmak için yardımlarını sunuyoruz. Elhant kabul eder ama anında "Ölüm Şövalyeleri", "Lichs" ve Undead kalabalık bir "Ghosts" tarafından saldırıya uğrar. Şaşkın o ancak üzerinde tutar. Yakında periler Elhant "Pegasus Adası" ulaşmak için kullandığı bir tersane kurmak. Pegasus Island lideri Büyücü Elhant davasına (tüm elfler nedeni) için pegasuses vermek konusunda isteksizdir. Elhant Adası'nın kuzey-doğudan "Lich Kulesi" temizlemek eğer Fakat sonunda, kabul eder. Elhant kabul eder ve bir Pegasus izin verilir. O pegasus kullanır ve orada Horde önemser. Horde halledilir memnun, Druid davasına pegasuses verir ve "Tryol" adında bir pegasus'ait Monfor için Elhant ulaştırmaktadır.
Elhant hızla Şefin kampı devam kaynakları yetersiz olduğunu keşfeder. Mofor yardım çevredeki kabileleri sormak için bir planı vardır. Elhant o Elf toprakların serbest yardımcı olacaktır eğer planını yürütmek için kabul eder. O hızla batı kenarına gider ve yardım eloğlu sorar ama ölümsüz "Ghouls" imha sürece eloğlu Elhant yardım edemez. Elhant hızla Ghoul yerleşim yok eder ve kabileler serbest bırakır. Onlar karşılığında Demir verir. O oduncu bulduğu yerde Elhant yakında kuzey hareket eder. Onların ormanlar "Harpies'in" ile kaplıdır çünkü Ama, onlar Elhant yardımcı olmak için mümkün değildir. Elhant ormanları geçer ve köyden ona Ağaç kazanır Harpies'in ilgilenir. O Crystal madenciler için giriyor Elhant sonra doğuya hareket ettirir. Kristal madenciler çok çünkü tüm kapalı kristal mevduat yemek "Taş-Yiyenler" nin, çaresizlik içindedir. Elhant yaratıklar öldürür ve arazi dengesini altüst merak ediyor. Daha sonra kamp için kristal kaynağı alır. Elhant sonra toplayıcılar karşılayan güneye hareket eder. Onlar nedeniyle Apple Grove yerleşmiş "Ogres'e" nin Elhant yardım edemiyoruz. Elhant kampına Dev ve kazançlar gıda kaynağı obliterates. Daha sonra kampa sadece konularda kontrolden kaymış olduğunu bulmak için geri döner.
Elhant Monfor yaralı ve yardıma ihtiyacı bulur. Lana başkanıyla zaten, bu yüzden Elhant şefini yardımcı Lana sorar. Lana "Elder" Druid onların yardıma geleceğini ve onlar o zamana kadar üzerinde tutmak zorunda olacağını söyledi. Ama zombilerden bir büyük ordusu, tüm yönlerden gelen iddia Centaurlar tarafından kesilir. Lana mücadele eder, ancak Elhant onu durdurur. Kalıcı, Lana saldırganların bazılarının alır. Elhant diğer taraftan saldırı alır. Yerleşme yakında daha güçlü ordularından tehdit altında ve binalar birer toprağa birine raized edilir. Umut zayıf görünüyor zaman, "Yaşlı" diye sondaki ölümsüz olan yerleşim geliyor. Elder Draelnor olarak kendini tanıttı. O Elhant ve Lana onun yardım sunar. O büyüyen başlar ağaç filizi tohum başlar. Sonra bazen ağaç filizi Entler olur. Hatta bu ek Entlerden ile elf güçleri tutmak mümkün değildir. Draelnor bir portal kullanmak ve "Dünya Dağları" kaçmayı önerir. Tamamen işlevsel olmasa da, aralarında tüm portal kullanır.
Yakında Elhant kendisi yanlış yere teleported bulur. Uzaktan O manzaraları Dünya Dağları. Elhant hızlı bir şekilde dünya dağlara ayarlar. O kayıp mangaları birkaç kurtarır ve hepsi ona katılır. Yolda o Draelnor karşılaşır. Draelnor nedenle üzgün ve Elhant soruları olduğunu. Monfor ile yaptığı kavga ve konsey kendi bölünmüş Draelnor konuşur. Undead ile tüm savaşlar anlamsız olup olmadığını Elhant Draelnor sorar. Çok aynı düşünce Draelnor, şimdi rahatlar. Elhant biraz elf ordusunun her ölüm Undead güçlendirmek için sadece gider şaşkın görünüyor. Draelnor onun sorularına 3 cevap verecektir yardım, "Winds Ravine" in "Oracle" sormalısınız önerir. Anlaşma Elhant sallıyor. Draelnor sonra dağlar ve onun yolunda arasında büyük bir Undead üssü Elhant uyarır ve o geçer. Elhant sonra ölmeyen tabanına karşı savunur eğer ona yardım teklif periler bir grup ile buluşur. O kabul eder ve onlar bir çözüme kurmak ve yavaş yavaş Dağları üzerinde "Konsey" kapalı kendi yolunu mücadele. Lana Elhant karşılamaktadır. Lana o geri geldi memnun olduğunu. Hepsi Elf Konseyi katılırlar. Monfor Elhant "Kişinin kendi halkına ihanet" olarak tanımlayan bir tam ölçekli doğrudan saldırı emreder. Agitated Monfor belediyeden Ranger ihraç etti. Elhant Oracle karşılamak için karar verir.
Elhant yakında Winds at Ravine geldi. Onların 'Goblin Sorunu' dikkat çekmek olsaydı Ona yardım teklif bir sahil köyü ile karşıladı. Elhant durumu çözer ve nehir feribotlarla edilir. Öte yandan, o "Dragons" inceler ve "Dragon Yumurta" için korkunç ihtiyacı olan bir Druid karşılamaktadır. Elhant onun için bir tane ortaya çıkarır ve karşılığında o bir "Anti-Magical Cloak" olur. Sonunda Oracle ulaşana kadar Elhant dar yollarla ilgili basar. Aniden uçan gemi bir modern çağın Fighter Jet var ranger bilinmeyen, kendisine geçmiş hisses. Oracle, o şaşırır işitme üzerine onun ismi ile Elhant giderir. Elhant Ölmeyen mağlup nasıl torpil sorar. Oracle sadakatle sadece büyü ile bu yapılabilir olduğunu cevaplar. Ve bunun için de Octon ve taç almalısınız. Elhant Octon kim sormak için presler. Oracle o kıtanın üzerinde hükmetti o bütün 4 sihirli loncalar (Buz, Ateş, Ölüm ve Mekanik) Büyük Mage olduğunu yanıtlar ve. O Octon öğrencisi mageler gelen ("Elementlerin Taç" vaftiz) tacını gizlemek istediği zaman, o sadece Necros Horron (Ölüm Magic lonca Başkanı) tarafından takip edilecek Dünya dağın altında aldı sürdürdü. Octon takip kaçtı ve Dünya Dağları altında taç sakladı. Oracle durdu. Elhant devam etti ve bu taç nerede bulunabileceğini sordu. Oracle kimsenin yerini bilir yanıtladı ve undead binlerce aynı mekanı bastı ama onlara ve taç sahibini seçtiği vermiştir asla bir kez söyledi. Elhant o taç ile ne yapması gerektiğini sordu, ama Oracle onun soruları üç şimdi cansız bir kaya gibi durdu cevap olan.
Elhant yakında Dünya Dağaltı'nın mağaraları yöneldi. Ama Kaos tarafından karşılandı. Undead orada Cüce sakinleri ile mücadele edildi. Elhant savaşa atladı ve orada Cüceler yardımcı oldu. Cüce şefi onun iyilik için kendisine teşekkür etti. Elhant Crown şefi sormak için tereddüt etmedi. Şef, oldukça eski, bir kez adaya Octon geldi nasıl hikayesini anlattı ve dünya dağın altında yerleşmiş ve nasıl Necros taç almaya çalıştı. O, "Lav Demons" ve "Undead" beri çatışma altında olmuştur nasıl hikayesini hatırladım. Blindmen yerleşmiş olan daha derin karanlık bölgeler, Mage kurşun Elhant. Elhant onları savaştı ve bölgeyi temizledi. Daha sonra Lava Demon inine daha güneyinde taşındı. Lava Demons yalnız savaşçı ağır direniş başladı. Ama sonunda o şeytanları yenmek için başardı. Daha sonra soluk nefes ve rüzgarlar tehlike fısıldadı eski mağara gitti. Elhant o bunun altında taç ile Octon heykelini buldu Ana odasına yöneldi. O yakın gitti ve sadece bir Loud Roar ve ateş topları tarafından kesilebilir taç aldı.
Irkilmek Elhant arkasına baktı. O sadece onun arkasında bir megatonluk "Şeytan" bulundu. Bir Boss mücadele Elhant dev yendi hangi gelişir. Daha sonra bir teleporter bağlar ve dışarı alınır. Elhant artık insanları kurtarmak için nasıl anlamaya Draelnor doğru gitmek için ayarlar. Yolda o Lana karşılar ve yerli orklar ve "Tarafsız Mages" savaşmak için bir köye yardımcı olur. Her ikisi de nihayet Draelnor onların yol yapmak. Güzelliği hayret Draelnor taç üzerine Elhant eller. Sabırsız o insanlara yardım etmek Draelnor sorar. Ama Draelnor onunla bir şey yapamaz söyler. Neden sordu, o taç çalışması için gerekli olan 4 Büyülü taşlar vardır söyler. Elhant taşlar hakkında sorular sorar. Eski büyücü dört sihirli atölye ve ona bağlı dört element taşlar ve nasıl büyü 4 tip odak masal hatırlamak başladı. O taç ile yapabileceğiniz bir şey varsa kırık, Elhant Draelnor sağlam bir hayır diyor hangi soruyor. Draelnor dört taşlar bulma imkansızlığı ilgili konuşuyor. O kimse kendisini ve "Crown Ritüel" yürütülen Undead tarafından yok edilmek üzeredir olabilir tek yer Necros ait olduğunu söyler. Desperate Elhant onun arama nerede başlaması gerektiğini sorar. Büyücü Kuzey noktaları ve mücevherler birine sahiptir "mekanistlerce" konut Adası konuşuyor. Bir sonraki baş nereye onlarla sorgulamak için Elhant sorar.
"Mekanistlerce Land" sabırsız ve Hızlı, Elhant yelkenleri. O hızla "Sols" karşı savaşarak adanın Cüceler iyilik kazanır. Elhant taşlar hakkında sorular sorar. Mekanik savaşçılar onu ve onlara yardımcı olabilecek onların komutanı, "Enforcer", onları almak için Elhant isteyin. Elhant kabul eder, ancak tüm Ada Sols tarafından işgal olarak kendini mahsur bulur. Sonunda Enforcer bunu yapmak. Gem hakkında sorulduğunda, Enforcer onun cehaletini itiraf etti. O ve askerleri oraya eşlik eğer o Elhant için ana Mage sorabilirsiniz Elhant söyledi. Elhant kabul eder. Daha sonra ana adaya onları alır. Mage onun kabilesinin bir parçası zamanlar Octon sol Dünya Dağları, birilerini görmekten memnun olduğunu. Elhant gem sordum ve tüm hikayeyi anlattı, Mekanik ona gem vermek sevindim. Mage sonra Elhant bir "Zeppelin" gösterdi ve Enforcer sonraki hedefe Elhant yardım sağladı.
Daha sonra Brita Kuzey Lands doğru onların önünü açmak, ancak onlar "Shambala" adlı Sols Flying Adası, tarafından durdurulur. Ancak Elhant takip kaçar. Ama Dragons tarafından durdurulur. Onlar "Buz halk" kendilerini açıklar. Elhant düşman değil ikna, Ejderha binici Sermaye onu almak için kabul eder. Yolda, Elhant Octon hakkında büyücüyü sorar.
Conjurer memnuniyetle Octon efsanesi ve 4 sihirli taşlar konuşuyor. Hiçbiri diğer hükmetmek istiyorum ve onların toprakları 4 ulusların bölmek nasıl böylece her lonca her taş miras nasıl. Onlar görme 'Shambala' Sermaye saldıran daha sonra. Elhant binici tarafından yere düştü ve o sermaye 3 olası yolları birini seçmek için bırakılır. Sermayenin at Elhant Buz naip ağır yaralı ve Buz mücevher çalındı ​​görür. Naip ölmeden önce Elhant Shambala ulaşmak ve soller mücevher almış "Universum" içine yapabilir, böylece onun ejderha devreder.
Universum piramit doğru Shambala ve pres üzerine Elhant toprakları. Yolda o "Tor Gilong", Piramit içinde çalışmak için kullanılan bir Slave karşılamaktadır. Elhant Tor yardımcı olur ve "Ruhban" ile mücadele "Rahipler" bulmak için geçer. Elhant hızla Rahipler asist ve iyilik kazanır, o da arka kapıları Piramit açmak için kullanılan gizli bir mantra fısıldıyor. Elhant piramitleri arkasına geçer, ancak önemli bir vida kaybetmiş bir kırık Mekanik Zeppelin bulur.
Elhant vida, şükran cüceler o Piramit dışarı çıktığında Elhant ve Yardımlaşma gelmek için söz kurtarır. Elhant arka kapıdan Piramit içine yapar.
Piramit İçinde o hızla dalgaların ve Sols dalgaları ile karşı karşıya. Elhant "Dev Scorpins" ve "Sphinxes" büyük bir dekolmanı ile mücadele başlar. Sonunda Alev Usta ulaşır. Patron dizisi başlatır ve Elhant Soğuk ve Yangın taşlar kazanıyor, Alev Usta yendi. Mekanik kendi Zeppelin ile bekliyorlardı nereye Daha sonra piramidin en üstüne alır. Elhant bindik ve onlar Atlans doğru uçuyor. Bir "Arc" Onların gemi olduğunu refakat Dünya Dağları altında yaşayan Cüceler kurulu.
"Octon Mezarı" yakın Elhant Araziler. Orada Lana ve Draelnor karşılar. Lana Monfor ölüm üzücü haber ve Undead fethi söyler. O da bu son toprakları fethedilmemiş sol olduğunu bildirir. Elhant Draelnor taşlar verir ve gereken tek taş Necros ile biri olduğunu onu bilgilendirir. Savaş dizisi başlatır. Ordu'nun ardından Ordu Undead ve elfler çatışma. Octon mezarı zorlukla Onslaught hayatta. Kaos, Elhant manzaraları Necros içinde. Bir Boss dizisi başlatır. Necros ve Elhant birbirleriyle kavga ama sonunda, Necros kendi ölümünden yol verir. Elhant mücevher satın aldı ve Draelnor bunu veriyor. Ark ekibi ile Lana müzakere başarılı olur. Elfler de gemiye alınır. son dizileri başlatabilir ve undead son orduları düşmeye başlar. Herkesin dehşete kargaşa, bir "modern bir gün tankı" olay yerinde geldi. Bu yükler ve sonra anında yok, Octon Türbesi bir çekim yapar. Su her yerde yutmak başlar. yükselen su herkesi yok eder. Kargaşa içinde, Lana bir Pikeman <br> yanıtlar için hangi Elhant sorar
Lana dışarı arar ve Elhant bulmayı başarır. Arka planda Necron Rabbin çığlığı yankılanıyor ve kaybolur. Gemilerin içinde, Ranger Draelnor zararına ağıtlar ve toprakları sonsuza kadar Abyss tarafından yuttu. Arc "Bir Annihilated İmparatorluğu'nun Kahramanları" olarak Lana ve Elhant ile, yeni bir arazi ararken, ufka uzaklaşıyor.
Oynanış.
"Annihilated of Empires Heroes" dört oynanabilir ırk vardır: Elfler (Sylvan Folk), Undead (Ashes lejyon), mekanistlerce (makine kullanımı Cüceler) ve Cryo Yarışı (soğuk sihirli bir uzmanlık ile barbarlar) de Beşinci yarış GSC forum denilen Sols (Mısır Yangın Sihirbazlar) bir mod aracılığıyla kullanılabilir. Warrior, Ranger ve Mage: Oyuncunun aynı zamanda üç kahraman türlerinden birini seçebilirsiniz. Oyun başladığında, oyuncu 30 dakika boyunca bir heykel haline kahraman açmak için "Ralli Askerler" adlı bir büyü ve karşılığında birkaç yapıcı birimleri kazanmak veya 2100 altın için büyü satmak. Oyuncu büyüyü satarsa, oyun bir RPG olarak çalış; aksi takdirde oyun bir RTS olarak oynuyor.
RTS modu Age of Empires ve "StarCraft" gibi oyunlar her zamanki RTS öğelerini içerir. RTS Ana odak sadece taban oluşturma, kaynak toplama ve rakibini yenerek etrafında içerir. Her iki oyuncu da zafer elde etmek, genel puan artırarak odaklanmak "attı" oyunlar da vardır. AI Limanlar ve Gemiler inşa edemiyor gibi deniz savaşı sadece multiplayer etkili olmaya devam rağmen RTS modu zemin, su ve hava seviyelerinde savaşlar için izin verir. Ana kaynakları <br> dahil
1) Elfler - Gıda, Ahşap, Kristal, Demir <br>
2) Undead - Taş, Altın, Kristal, Demir <br>
3) mekanistlerce - Taş, Altın, Kristal, Demir, Gıda, Ahşap <br>
4) Cryo Yarışı - Taş, Altın, Kristal, Demir, Gıda, Ahşap <br>
5) Sols (Mod ile Elde Edilen) - Taş, Altın, Kristal, Demir, Gıda, Ahşap <br>
<br>
RTS savaşlar birimlerinin binlerce büyük. Birçok birimleri Were-Kurtlar gibi, vb Vampires tamamen farklı birimler dönüşürken yeteneğine sahiptirler. Were-kurtlar Örneğin, Okçular dönüşebilmektedir ve Vampires Yarasalar kendilerini değiştirebilirsiniz. Onlar sayılarla sınırlı olsa çok sayıda piyade ile birlikte, Büyük 3d birimleri de vardır.
Sekeller.
"Annihilated Empires bölüm 2 Heroes of" başlıklı bir oyun için bir netice planlanmış ve kısmen geliştirilmiş ancak kar eksikliği nedeniyle, geliştirme ekibi 2007 yılında dağılmış edildi.
