Kalp Peaks
Başlangıçta Kalp Dağları olarak bilinen kalp Peaks, British Columbia, Kanada Kuzey Interior bir dağ masifi olduğunu. Bu kuzeybatısında Telegraph Creek küçük topluluk ve hemen güneybatısında Callison Ranch yer almaktadır. Maksimum yükseklik ile, batı Stikine Yaylası parçası olan Nahlin Yaylası'nda, çevredeki manzara üzerinde yükselmektedir. Kalp Peaks değerli metallerin keşfi ile 1980'lerden beri prospeksiyon bir alan olmuştur.
Volkanik aktivite geniş bir alanda yer alan, Kalp Peaks büyük bir kalkan volkanın oluşur. Bu lav ve kaya tekrarlanan patlamalar geçmiş 23 milyon yıl kuruldu. Bununla birlikte, bu gün patlamalar gözlenmemiştir. İlgili volkanlar bir dizi Kalp doruklarına komşu olan ve uzun üzerinde geniş bir volkanik bölge oluşturur. Kalp Peaks bilgisi özellikle eruptif tarih sınırlıdır.
Jeoloji ve coğrafya.
Ayarı.
Kalp Peaks Kuzey Cordilleran Volkanik Eyaleti, Alaska sınırına hemen kuzeyinde British Columbia Prince Rupert şehrinin Yukon üzerinden uzanan uzun bir volkanik zincirinin bir parçasıdır. Bu doğrultuda, Kuzey Amerika Plakası kırılması olmuştur. Dünya'nın litosfer yavaş yavaş birbirlerinden doğru hareket ve birkaç büyük tektonik plakaların, daralan ve dalan veya sapma gösteren ve riftleşmesi ya ibarettir; volkanlar ve depremler bu faaliyetler tarafından üretilir. Kuzey Amerika'nın batı kıyısı, büyük Pasifik ve Kuzey Amerika levhalar arasındaki plaka kenarlarında site olduğunu ve aynı zamanda daha küçük Juan de Fuca Cocos plakalar arasında.
British Columbia ve Güneydoğu Alaska North Coast boyunca tektonik aktivite Queen Charlotte Fayı, bir levha sınırlarında dönüşümü hareketlerle karakterize nerede Kuzey Amerika Plakası ile Pasifik Plaka kızak. Pasifik Plakası Aleutian batma zonu kuzeye hareket ettikçe, bu Kuzey Amerika kıtasında riftleşme oluşturur. Magma riftleşme tarafından oluşturulan çatlaklar boyunca yükselir ve sonunda bir yanardağ oluşturmak üzere yüzeyde sürer. Bu jeolojik süreç, zamanla, Kanada'da en volkanik açıdan aktif bir alandır Kuzey Cordilleran Volkanik Province yarattı. Ancak, volkanlar en doğrudan tarihli değil ya da belirsiz zor volkanik olaylar ve volkanik tehlikeler tahmini yapma, onlar ne kadar aktif tanımak için yeterli detayda tarihli edilmemiştir.
Yapısı.
Yaklaşık-oval şekilli Kalp Peaks kalkan yanardağ kadar kompozit bir kalınlığa sahip bazalt ve trakibazalt yapılmış; piroklastik kayaçlar da vardır. Sadece batı Kawdy volkanlar çok daha büyük Seviye Mountain Range kalkan ve güneybatı yatıyor. Porfiritik riyolit ve minör trakit oluşan dik taraflı lav kubbeleri bir dizi böyle açık yeşil ve pembe olarak kalp Peaks ve ekran renkleri batı kanadında yer almaktadır. Riyolitik lav kubbeler aynı zamanda zirvesinde bulunmaktadır. kalkan Taku Nehri'ne kuzeybatısında akar Inkin Nehri'nin kolları ile çevrilidir.
Kalp Peaks en azından uzun ve üssünde geniş başka bir şey değildir. Volkan batı ve doğu yanları o engebeli bir görünüm veren, disseke edilir. Ancak, kuzey kanadını yuvarlanır ve güney kanadını oldukça sivri ise nispeten pürüzsüz. Nahlin Platosu'nun bölgesel yükseklik ise kalp Peaks en yüksek yükseklik onun zirvesi platonun ortasında kabaca küçük bir tepe yer almaktadır. Bu kalp Merkezleri, en az bir topografik öne sahip olduğunu gösterir. 20'den fazla adsız dere yakındaki Dudidontu ve Sheslay ırmaklara tahliye yanardağ, akışı.
Hakkında bir alanda ve daha düşük bir hacme, Kalp Peaks ile daha kapak Dağı Edziza ve Seviye Mountain Range kalkanlar, tarafından aşıldı Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde üçüncü büyük yanardağ olduğunu. Kalp Peaks güneybatı British Columbia Mount yetersiz, Garibaldi Volkanik kuşağındaki hacimce büyük Stratovolkan daha beş kat daha büyük.
Kalp Peaks çevresi Callison Ranch tek mevkiinde olmak, büyük ölçüde gelişmemiş olduğunu. Geniş zirvesi kayalık bir plato oluşur olarak Volkan bitki örtüsü kendi yanları esas mevcuttur. Çünkü onun uzak konumu, Kalp Peaks Atlin ve Dease Lake küçük topluluklardan helikopterle erişilir.
Erüptif tarih.
Arkaplan.
Bu bilim adamları tarafından ayrıntılı olarak incelenmiştir değil çünkü biraz Kalp Peaks püskürme tarihi hakkında bilinmektedir. Kalp Peaks kesin yaşı bilinmemektedir, ancak ilk volkanik evre (önce 23 ve 2.5 milyon yıl arasında) Neojen döneminde oluştu. Kalp Peaks volkanik mevduat çeşitliliği akışkan ve pasif bazaltik lav akıntıları, aynı zamanda daha fazla silika zengin trakit ve riyolit lavlar ve patlayıcı patlamalar sadece üreten bir geçmişe sahip olduğunu gösterir. Freatik breşler phreatic patlamalar onun eruptif tarihi boyunca en az bir kez meydana gelmiş kanıt sağlama, Volkan bulunur. Subglacial patlamalar tarafından oluşturulan özellikleri de mevcuttur. Kalp Peaks en son volkanik evre faaliyeti belirsiz Pleistosen (2,5 milyon ila 10.000 yıl önce) yaş ve geç evre Holosen (10.000 yıl önce günümüze) büyük ölçüde olduğunu. Bu Holosen volkanik kayaçlar Volkan mevcut olup olmadığı bilinmemektedir çünkü bu kısmen. Bununla birlikte, Kalp Peaks son patlama bilinmemektedir.
Finlay tefralar.
Kalp Peaks Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde dört volkanlar biri Finlay tefralar patlak olması önerilmektedir. Bu kuzeybatı British Columbia boyunca yer alan ve büyük olasılıkla Canadian Rockies içine doğu uzanır. Finlay Nehri ve Dease Gölü alanlarda, iki Yanardağın mevduat kum, silt, çamur ve çakıl arasında yer almaktadır. Bunlar tefralar muhtemelen tek bir volkan patlak belirten, (II) oksit, her iki bileşim içinde trakitik için fonolitik ve demir yüksektir. Hemen genç Finlay Yanardağın mevduat örten Bölgesel bitki makrofosilleri ve radyokarbon yaş. Bu Finlay tefralar yaş Erken Holosen ve bölgesel Fraser Glaciation çekildi kısa bir süre sonra tevdi belirtir.
Finlay tefralar ölçüde uğursuzluk Dağı, en az 100.000 yıl önce subglacially oluşmuş düz tepesinde yanardağ olanlar en yakın unsurlardan oluşmaktadır. Güney kanadında iki fonolitik lav akıntıları 10.000 ila 9.000 yıl önce patlak veren ve unglaciated kalır bulundu. Onlar Finlay tefralar cam bileşimine benzer bir kimya var. Ancak, hiçbir tefralar veya piroklastik kayaçlar, bu lav akıntıları aynı zaman patlak edildi uğursuzluk Dağı'nda tespit edilmiştir. Bu nedenle, diğer kaynaklardan önerilmiştir. Dağı Edziza volkanik kompleksi, Erken Holosen yaş muhtemel Geç Pleistosen bazalt bulunmuştur, fakat bunların tam yaşları ve kimyasal bileşimleri iyi bilinmemektedir. Kalp Peaks ve yakındaki Seviye Mountain Range kötü çalışılmış ve bunlar Holosen yaş volkanik kayalar içeriyorsa o bilinmeyen olduğu için, onlar Finlay tefralar için olası kaynaklar da vardır.
Insanlık tarihi.
Adlandırma.
Adı "Kalp Dağları" koordinatları ile masifi yerleştirerek 1930 M.Ö. sözlüğüne kabul edilmiştir. Daha sonra, 6 Mayıs 1947 tarihinde "Kalp Peaks" olarak değiştirildi ve koordinatları ile düzeldi. isim kökeni kaydedildikleri olmamıştır olarak bilinmemektedir. British Columbia diğer dağ özellikleri bir dizi de onların adı gibi başlangıçta "Gökkuşağı Dağları" seçildi Gökkuşağı Range gibi, 1947 yılında değişmişti. Adı "Kalp Peaks" resmen bulunan kalkan volkanın, üstünde yer alan iki küçük zirveleri ifade eder. Kalkan Volkan, tek bir kara ve adını oluşur "Çünkü Kalp Peaks" resmen zirvesinde iki zirveleri verildi, bazen karışıklığı önlemek için "Kalp Tepe" olarak bilinir. Kalp Peaks bilimsel belgelerde "HP" olarak ve jeolojik haritalar üzerinde bilinir.
Mineral keşifler.
Kalp Peaks batı kanadını 1980'den beri daha fazla bir alanı kapsayan arjilik alterasyon bir bölge içinde 1980 yılında keşfedilen altın kuvars damarlarında bir dizi maden keşif bir alan olmuştur. 1982 yılında, jeokimyasal toprak araştırmaları bir dizi yetersiz elle kazı ve scree ve kaya örnekleme yanı sıra yürütülmüştür. 1983 yılında, çok düşük frekanslı elektromanyetik araştırmalar alanında ölçme tamamladı. Belgelenmemiş bir elmas matkap programı Amerika Birleşik Devletleri Diamond Corporation ağır mineral silt örnekleme ve test kaynaklı kutuplaşma yürütülen zaman 1987 Explorations iki delik 1996 yılına kadar devam etmedi oluşturulan iken 1984 yılında Keşif elmas delme sekiz geniş aralıklı delik oluşmasına neden Anket; İki elmas matkap deliği de yaratıldı. Bu mineral aramalarında Tüm bir alanı kaplamaktadır Kalp Peaks mülkiyet, gerçekleşti. Bu tamamen Colorado Kaynakları Ltd. graben yapısı uzun ve geniş özellik kesişen gidişli bir kuzey ait yedi maden iddiaları oluşmaktadır.
İzleme.
Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde diğer volkanlar gibi, Kalp Peaks onun magma sistemi nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. Uzak bir bölgede yer almaktadır ve hiçbir büyük patlamalar geçen birkaç yüz yıldır Kanada'da meydana gelmiş, çünkü bu kısmen. Sonuç olarak, yanardağ izleme tsunamiler, depremler ve toprak kaymaları gibi diğer doğal süreçlerin, ile ilgili daha az önemlidir. Yakın zamanda deprem Kalp Peaks meydana geldiği bilinmektedir. O patlak olsaydı muhtemelen olasılıkla yüzeyin altında daha az köken olacağını haftalar, aylar ya da küçük depremlerin kümeleri gibi uyarı işaretleri, bir yıl olacaktır. Bunlar genellikle insanlar tarafından hissedilmeye çok küçük, ama seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuştur. Ancak, sismograf ağı dağın altında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta olduğunu. Volkan çok huzursuz olursa bu sismik aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece önemli bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bu yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir.
