Protein birleştirerek
(Ayrıca protein tamamlayacak) birleştirerek Protein biyolojik değeri optimize etmek için tamamlayıcı kaynaklarını kullanarak protein beslenme için bir diyet stratejidir. O vejetaryen yemekleri yemek değerlerinin kimyasal eleştirisi haline gelmiştir 1971 yılından bu yana Başlangıçta, hayvan beslenmesi için hayvan yemi başvurdu.
Kavramı.
Herhangi bir proteinojenik amino asit metabolizmasında sınırlayıcı bir faktör olabilir, çünkü protein beslenme karmaşıktır. Karıştırma hayvancılık beslemeleri büyümesi için optimize veya yeterli büyümeyi korurken maliyetini en aza indirebilirsiniz. Benzer şekilde, insan beslenmesi minimum Liebig'in hukukuna tabidir: esansiyel amino asitlerden birinin en düşük seviyede metabolizmasında sınırlayıcı faktör olacaktır.
alanına girmek için ilk biyokimyacı Karl Heinrich Ritthausen, Justus von Liebig öğrencisi oldu. Ritthausen 1912 yılında öldüğünde, Thomas Burr Osborne biyokimya çabalarını övdü:
Osborne Ritthausen başladı ve o daha sonra temel amino asitleri belirlemek için Connecticut Tarımsal Deneme İstasyonu Lafayette Mendel ile güçlerini birleştirdi 1909 yılında "Bitkisel Proteinler" yayınladı Ne sürdürdü. Böylece Yale University William Cumming Gül bir öğrenci protein beslenme erken merkezi oldu. O da temel belirlemek çalıştı ve daha sonra Chicago Üniversitesi'nde Biyokimya Bölümü açtı.
Proteinin ilkesi J. Rigo tarafından açıklandı birleştirilmesi:
Birçok bitki proteinleri, özellikle lizin ve daha az bir ölçüde metionin ve treonine, hayvansal proteinler daha bir veya daha fazla temel amino asitler daha düşüktür. Bununla birlikte, bitkilerin çeşitli yemek amino asitlerin iyi dengelenmiş ve eksiksiz bir kaynak olarak işlev görebilir.
Nevin S. Scrimshaw Hindistan ve Guatemala, bu bilgiyi aldı. O kwashiorkorlu belası karşı savaşmak için yerel sebze kullanarak yemek tasarlanmış. Hindistan'da o buğday unu fıstık kombine ederken Guatemala'da yılında, mısır ile pamuk un kombinasyonu kullanılır.
Popülerleşmesi.
1971 yılında, Amerika'nın ay iniş yapıyordu olarak, Frances Moore Lappe vejetaryen beslenme tamamlayıcı kaynaklardan elde edilebilir nasıl temel amino asitler açıkladı kitap "Küçük Gezegen için Diyeti" yayınladı. kitap bestseller oldu:
Lappe yazdı:
1975 yılında, Vogue ve Hemşirelik American Journal hem ilkeleri ve protein birleştirerek pratiğini tanımlayan makaleleri taşıdı.
Bir süre için,
Amerikan Ulusal Araştırma Konseyi ve Amerikan Diyetetik Birliği (ADA) kendi proteinlerini birleştirmek için emin olmak için vejetaryen uyardı.
1981 yılında, Lappe diye yazdı hangi "Küçük Gezegen için Diyet" nin revize baskısında birleştirerek protein onun pozisyonunu, rahat:
Eleştiri.
Protein birleştiren vejetaryen beslenme gereksiz karmaşıklaştıran faktör olarak eleştirilere yol açtı. Örneğin, Andrew Weil "Eğer her öğünde yiyeceklerin bazı sihirli kombinasyonu bir araya koymayın eğer yeterince kullanışlı protein almazsınız endişelenmenize gerek yok." Diye yazdı
Charles R. Attwood "tamamen çürütülmüştür esansiyel amino asitlerin kaynağı sağlamak için her öğünde dikkatlice birleştirerek sebze gerekliliği konusunda eski fikirleri." Diye yazdı
"Sağlıklı Times" Jeff Novick birleştirerek proteinin gerekliliği "gitmeyecek efsane" olduğunu yazdı.
Proteinin gerekliliği iddia değildi birleştirerek. Aksine, proteinler birleştirilir yemek artan biyolojik değeri not edildi. Bir imtiyaz olarak Lappe ikinci baskı kaldırıldı "tamamlayıcı proteinlerin kesin oranlarını gösterir grafikler."
Amerikan Diyetisyenler Derneği vejetaryenlik üzerine 1988 pozisyon kağıdı kendini ters. Suzanne Havala kağıt birincil yazar, araştırma sürecini şöyle anlatıyor:
Biz her öğünde farklı bitki kaynaklarından proteinleri birleştirmek için gereken fikri çürütülmüş olmasına rağmen, uygun beslenme almak için tek her gün farklı bitkisel gıdaların çeşitli yemek gerektiğini vurgulamak için hala önemlidir her şekilde 24 saatlik süre bir tüm temel amino asitleri alır.
Bazı kurumlar birleştirerek proteinin dikkate alınmaksızın diyetler değerlendirmek ve dolayısıyla onların metodoloji için bir meydan okuma olarak kombinasyonlarının kullanılmasını bulmak için protein sindirilebilirliği Düzeltilmiş Amino Asit Skor kullanın.
