Saha hokey sopası
Saha hokeyi, her oyuncu bir sopa taşıyan ve onsuz oyunda yer alamaz. sopa genellikle uzun 80-95 cm (31-38 inç) (ancak bu tanımlanmamış veya sınırlı değildir) ve geleneksel ahşap ama şimdi neredeyse tüm daha pahalı sopa o malzemelerin bir dizi yapılmış, kompozit bulunmaktadır. Gerekli Genellikle özelliklerine (darbe direnci ve aşınma, sıkılığı esneklik) göre değişen oranlarda fiberglas, aramid elyafı ve karbon fiber bir kombinasyonunu içerir.
Erken kurallar.
Hokey kesin kökeni bilinmemektedir rağmen, kaydettiğiniz dünyanın en eski rekabet takım spor tarihçilerden biri olan gösterdi Nil Vadisi (Mısır) Beni-Hasen de mezarında bulunan 4000 yaşındaki çizimler bir dizi erkekler oynamaya. Aşağıdaki Yüzyıllar boyunca, oyunun varyasyonları Yunanlılar ve Romalılar gelen Etiyopyalılar, Hintliler ve Aztekler arasında değişen kültürlerin bir spektrum ile oynandı. Bu kültürlerin kavisli ucu ile tek bir tahta sopa, muhtemelen fidan veya uygun bir ağaç dalı, çoğu hemen kullanılabilir olarak, amaç üretilen spor kalemi yerine kullanılmıştır.
Nihayet hokey farklı varyasyonları yüzyıllar (bazen önce 1860 İngiltere'de bir sürümü de dahil olmak üzere, çünkü oynadığı edildiği çok engebeli araziler alanı, kauçuk küp ve bir top, hangi kullanılan) sonra, oyun oldu daha organize ve regularized.
1886 itibariyle, kulüplerin bir dernek kuruldu ve oyunu daha standardize olunca, bildiğimiz gibi modern oyun başladı (ve beyaz bir kriket topu ile oynamak için standart nesne haline gelmişti boyalı). Oyun ayrı spor olarak geliştirilen çeşitli dallarında bölünmüş bu kez de vardı. Shinty, İskoçya popüler bir oyun, bir baston benzer bir şekilde şekillendirilmiş bir eğimli kenar, yuvarlak bir çubuğun her iki tarafını da kullanır; İrlandalı oyun, fırlatan, her iki tarafta düz ve biraz balta gibi saplı bill-kanca şeklinde bir sopa iki tarafını kullanır. muhtemelen çünkü sağ-yüz tarafında kullanımı, alan-bir yuvarlak kavrama altında, tek bir düz oyun tarafında, sol yüzü ile bir sopa ile geliştirilen kriket oyuncuları onunla yakın derneğin İngiltere'de sopa, hokey sopası sonraki gelişimine ve oyunun kendisi derin bir etkisi vardı yuvarlak, yasak-bir gariplik.
Baş, kol ve splice: Hiç kuralları adında bir hokey sopası sadece üç parça olmuştur. Başlangıçta (2004 yılına kadar) kolu splice alt ucuna üzerinde parçasıydı ve baş eklemenin alt ucunda altında parçasıydı. Ortak kullanılan diğer terimler topu isabet zaman özellikle o bölgede iki eliyle gerçekleştirilen tutulan sopa parçası anlamına gelir "grip", vardır. Çoğu sopa, bir kaymaz kaplı yuvarlak kavrama sahip emici, kumaş bant ter. kolu geri veya sağ tarafı, arka yüzünde yuvarlak ama "yüz" tarafında giderek düz hale gelir ve aynı zamanda yaklaşık 46 mm'lik düz bir genişliğe yaklaşık 30 mm çapında değişen, geniş olur kalır (izin verilen azami oldu 2-şimdi 51 mm). Başın eğrinin üstünde bu düzlük, genellikle "şaft" olarak adlandırılır. sopa başkanı, genel kavisli bir parçası olarak düşünülür. sağ tarafında "ayak" ve mili "topuk" birleştiği başın viraj yüzünü, toparlanma denir. Son sopa kenarlarını kullanan süreleri (yanı sıra yüz tarafında) topa vurmaya izin edilmiş ve böylece "forehand kenar stoke" ve "ters kenar inme" kuralı terminolojide bulunacaktır. Sopa "yüz yukarı" ya da bir kenar inme, iki kenarları yapmak "yüz aşağı" kullanılabilir olarak forehand ve ters vuruş, sırasıyla vücudun sağ ya da sol taraftan, bu vuruşların alma anlamına gelir sopa ayrı ayrı adlandırılmış ama sadece kenarlara olarak anılacaktır değildir.
Başlangıçta hokey sopası başvuran altı kural gereksinimleri vardı:
19. yüzyılda, hokey İngiltere'de gelişti. Bu evrim 1924 yılında Federation Internationale de Hockey (FIH) kurulmasına yol açtı.
Contance Applebee Amerika Birleşik Devletleri Çim hokeyi Derneği 1922 yılında kuruldu 1901 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne saha hokeyi tanıtan sorumludur.
1908 yılında, erkek hokey Olimpiyat Oyunları sokuldu. Kadın saha hokeyi ilk 1980 yılında Olimpiyat Oyunları'nda tanındı.
Dünya Kupası uluslararası alanda hokeyi parlak başarı olduğunu. Dünya Kupası dört yılda bir düzenlenen ve 12 erkek ve 12 bayan takımı Dünya Şampiyonu unvanı için yarışırlar.
Baş uzunluğu.
Basın resmin sol üst köşesinde bu presler orijinal üretmek için dizayn edilmiştir kafa viraj tür gösteren küçük bir ekleme var. O sopa 1962/3 dolaylarında olduğunu. Resmin sağ alt Yakın ve ne yazık ki, kesti, makine tarafından üretilen bükülme tipik "at nalı" şeklinde bir görünümüdür. (Kereste basında hala iken) ve parça daha esnek bir çelik kayış tarafından bastırılmış, daha sonra bir kaç için presten çıkarılır ve kurumaya bırakılır ve "set" ise ağır dökme demir elyaf uçları arasında dövülmüş gün (o kadar sık ​​kereste asitleri arasındaki bir reaksiyon ve kayış oksitlenici neden olduğu "tek parça" değnekler başkanı temelinde görülen siyah leke neden çelik kayış) kesmeden önce . Bu özel makine bir elektrik motoru çalıştırmak için modifiye, ama aslında elle çalıştırılan ve muhtemelen elektrik mevcut (ya da güvenilir) önce (Pencap eyaletinde Sialkot-bir sanayi kenti) Pakistan bu bölümünde bir zaman büyük oldu. merkezde patron da bu fotoğrafın çekildiği anda gerekli sıkı baş kıvıran (Şubat 1989) üretmek için modifiye edilmiş olurdu.
sonraydı "İngiliz tarzı" sopa (ve bu tür sopalarla oyun yöntemini) dediğimiz ilk büyük gelişmeler Hindistan'da meydana geldi. (Orada bu herhangi bir spesifik bir kanıt olarak görünmüyor. Ama kesinlikle hokey Hindistan'daki İngiliz kuvvetleri tarafından oynanan rağmen modern formda oyun görünüşe göre, İngiliz Ordusu tarafından Hindistan'a getirildi.) Sopa başkanı oldu O zaman Çok (12 "-300 mm'den fazla) uzun ve yerli İngiliz kereste, kül yapılmış. Hintliler, sonra kül daha sert olduğunu çok daha kısa bir kafa uzunluğu ve sıkı bir topuk dirsek ve kullanılan dut ile sopa üretti, ancak var Benzer bükme özellikleri ve ağırlık ve çalışmak kolaydır. Bu gelişme, oyunun doğası değişti "Hint salya" ve yirminci yüzyılın ilk yarısında oyunun hakimiyeti Hint yol açtı.
Bir hokey sopası bazen gösterilen dikey pozisyonda kullanılır, ancak kontrollü bir şekilde hareket ve topun yönünü (sürme) manipüle bir "top sürme Crouch" denir ne yapılır ne zaman çubuğun sapı genellikle olacak 35 ° ile 55 ° arasında bir açı olabilir. Sopa bile kenarları süpürme ya da zemin üzerinde topu grev için kullanılacak izin vurmak veya topu iterek kurallara dikey ve yatay ve son değişiklikleri arasında herhangi bir açıda sopayla yapılabilir.
45 ° açıyla kulplu, onlar, yani üst üzerinde sopa başını çevirerek topun yönünü kontrol Hint salya yürütülmesi farklılık nasıl çeşitli sopa kafa tasarımları açısından mukayese edilebilir / top (İngiliz tarzı salya) arka çevresinde top yerine (ya da gibi) ön. çok katmanlı sopa kafa diyagramı otuz yıl ya da öylesine meydana kafa şekli ve uzunluğu değişiklikleri gösterir.
erken eğilim sopa başını kısaltılması oldu. , Zaman kurallara göre, sopa kafasının sadece bir tarafı topu kafa kenarlarına ya da idare ile oynanan olamazdı o anda kullanılabilir (çünkü o faydalı oldu başın durdurma alanını azaltırken ama düz tarafı veya yüz tarafı ile sadece).
Aşırı örneklerle daha az aşırı konfigürasyonlarda bulunabilir, ancak daha zor nokta ve bu nedenle açıklamaya olan etkilerini gösteren bir vasıtası olarak faydalıdır. İlk gözlem (top "Çeşitli tersine baş ..." başlıklı görüntüde sola) kolay biridir. Sopa kafa ayak topu dikey ayarlama sunulacak sopa ters tarafını sağlamak için zemine yok gitmiyor ters (açık renk) üzerine döndürüldüğünde ise gereklidir. Sopa kolu aynı açıda tutulur ve döndürülür İkincisi (sağ üst), bir yatay ayarlama bilyalı ile yapılacak bir konuma ters kafa getirmek için gereklidir. Üçüncü rakam (sol alt) bu ayarlamalar yapılmış olan gösterir (ve sapın açısına bir değişiklik üstünde sopa tutan elin pozisyonu yaklaşık olarak aynı olurdu çünkü forehand sopa sürükleyici zaman olduğu gibi pozisyon), fakat top ile sopa kafa yapma temas alanı çok küçük; bu sayede kontrol yeterli olmayabilir. Dördüncü rakam (sağ alt) bu ters kafa daha geniş bir alanda topla iyi temas olsun gösterir, dikey çok yakın kolunu gereklidir. Bu oyuncu ayakları çok yakın topu getirmek ve daha dik salya pozisyon-bu da aynı zaman önemli bir dezavantaj periferik görme topu sahayı taramak ve tutmak için yeteneğini bozar salya zaman gelmelidir demektir rakipler kaçınmak için.
Yani, uzun kafa sopa doğrudan topun arkasında ileriye topu hareket dayalı bir dripling tarzı için yeterli bir şekil olmasına rağmen; ve yön değişiklikleri topun arkasına sopa dönen ve / veya topun iki tarafında ayakları hareket ettirerek elde edilebilir, bu ayakları arasında topu getirmek için uzun sopa kafasını kullanmak çok kolay değildi ve geri Yine, özellikle de oyuncunun ayaklarına solunda geniş yerleştirildi zaman. (Bu sol taraftaki pozisyonu anda oyun da oldu. Rakibin gelen topun kalkan yasak "obstrüksiyon" çok şiddetli yorumuyla zorluk bileşik "sağ taraflı" olarak görülen ve aralarında vücudu konumlandırma oldu top sağ taraftan yaklaşan bir yakın ya da kapanış rakibi, itme ve kısa menzilli becerileri olacağını Flicking ve zor hızda hareket eden, özellikle eğer hiç, doğru yapmak için). izin sopa vurma Ters değildi.
Uzun yıllar sopa üzerinde yavaş yavaş kafaları kısa yapılmış ve "topuk" sıkı bir viraj yapıldı. "Tek parça" baş bazında ahşap bölme dışarı olmadan keskin bir viraj yapılan olamazdı kadar bu işlem devam etti. O olduğu gibi (ahşap kesim şekil yerine bükülmüş bu yüzden) bazı üreticiler tarafından terk edilmiş ve ayak bir toparlanma idi maksimum güç için gerektiği gibi, tahıl viraj olarak tamamen aynı eğriyi takip için çalışır Bazen istediğiniz şekle ulaşmak için baş parmak ucunda ahşap tahıl boyunca kesilerek elde etti. Bazı üreticiler sıkı bir topuk viraj etkisini elde etmek için ayak üstünde veya başının üstünde sap iç kenarına ahşap yapıştırılmış ek şeritler üzerine ahşap ayrı bir parça yapıştırma için başvurdu. ("Kafa ayarı" sık sık eski stil stok ya da nereye değiştirilmemiş presler kullanımda olan güncellemek oldu.).
Bazı oyuncular daha kısa bir kafa ulaşmak için, kendi sopalarla kapalı ayak kısmını kesme ve (eski stilleri bu topuk bend sıkın için hiçbir şey yapmadı ve genellikle sadece sopa harap olmasına rağmen), sonunu yuvarlama bulundu. Tahmin edilebileceği gibi, sadece 95 mm yatay uzunluğa sahip başkanları ile 1986 Dünya Kupası için üretilen sopa vardı. Onlar dağıtıldı kime uluslararası oyuncular onları denedim ve daha sonra kullanışsız olarak döndü.
Zorluk iki kat oldu: yoktu, çünkü 1) parmak o topun üst çevresi üzerinde tamamen döndürülebilir olamayacağı kadar kısa oldu ve 2) sopa kafası "kaçtı" topun arkaya oynanan zaman sopa kafasının yetersiz "run uzunluğu". (Topu önünde üzerinde sopa başını koyarak) bir dripling Crouch hareket ederken, örneğin, bir oyuncu topu "sütyen" Eğer geri ayağa doğru topu çekti ve ardından topun arkasına sopa başını aldı Belki başka bir yöne (ortak hareket) de topu hareket, tekrar ileri getirmek için, hata marjı topu kolayca sopa kafasını kayma olabilir çok küçüktü. ultra kısa sopa kafası yeni yapay yüzeyler rakipler olacağını kurtulmak için zemin ve o top sürme yatay yakın sopa kolu ile topa durdurma dayalı hokey bir stil yol açacağını fikrine dayanan bir ölçüde oldu Neredeyse topun yakınında sürekli geçmesiyle ortadan kaldırmıştır. Anda Hindistan ve Pakistan ile karşılaştırıldığında Avrupalıların sopa / top beceri eksiklikleri üstesinden "Sistem hokey" bir gelişme olmasına rağmen, bu futbol ve bu ortak bir ve iki dokunmatik geçen oyunun tür olarak sıvı değildi İdeal uzun bir yol kapalı idi (ve hala).
Kanca.
1982 yılında Hollandalı mucit, Toon Coolen, bir "kanca" başlığı ile bir hokey sopası patentini aldı. hokey sopası üreticileri Grays 1983 yılında tasarım aldı ve ilk seri üretim hokey sopaları, lamine ahşap baş parçaları ile, Pakistan üretildi. Bu yeni tasarım nedeniyle yapıştırma için tamamen kuru kereste gerektirmez ve bir hokey topu onunla vurdu zaman bir sopa kafasına yerleştirilen büyük stresleri ile baş olabilecek bir gücü kür vermedi epoksi reçine yapıştırıcı geliştirilmesi mümkün olmuştur.
1993 yılında "Hook" patent ile ilgili olarak burnunun düzelme derecesi atıfta belirsiz yazdığı "yaklaşık 180 °" 20 ° içinde sadece kanca şekilleri korumak için ((Almanya'da bir dava takip) hüküm olmuştu Patent açıklamasında sopa şaftı; sap mil) sopa kafasının kanca şeklini oluşturmak için "yaklaşık 180 °" aracılığıyla varlık bükük nitelendiriliyor. Bu daha J-şekilli sopa başkanlarının görünüm ve kanca şekli ile "midi" şeklinde kademeli geçişin önünü açtı. Ayrıca o yıl (aynı zamanda şekilli kanca, ama "180 ° yakınında" değil), sonra verildi set-back kafası ile bükülmüş şaft hokey sopası için, Martin Conlon tarafından 1987 yılında Pakistan'da açılmış bir patent başvurusu, içinde Pakistan'da güçlü muhalefet. (Aynı şirket, aynı zamanda İngiltere patent başvurusunu karşı olmasına rağmen Hint ve İngiliz patent, 1988 yılında verildiğini). Sayın Conlon önce 1993 kararı, diğer distribütör ve üreticiler hakkında çünkü belirsizlik, yapılan sipariş etmek veya herhangi bir tür kanca tarzı sopa üretmek için çok isteksiz olmuştu, tasarlanmış ve İngiltere'ye ithal ilk J-kafa yapışır, 1990 yılında ancak Kanca hokey sopası "halka çit" Bu patentin gücü.
"Midi" kafası.
Ultra kısa başının ölüm çanı nedeniyle laminasyon işlemi ile üretilen midi kafa şekli, tanıtımına, 1986 yılında kulağa edildi; Tabii birçok oyuncu bu tarihten sonra uzun yıllar ve binlerce bunlardan daha fazlası için "tek parça" kısa kafa çubukları kullanmaya devam rağmen üretilmiştir. tek parça kullanmaya devam nedeni midi uzunluğu bir önceki on ya da öylesine yıl civarında olmuştu daha popüler tek parça sopa başkanlarının benzer oldu. Bazı tek parça yapılar hala merkezi patron değiştirilmiş olmasaydı hangi preslerde üretilmektedir ve topuk kıvrımı daha farkında üreticilerin üretim bu konuda daha "yavaş" olduğunu, ancak daha fazla "devam edin" üreticilerin üreten edildi işlevselliği oynamak gibi lamine midi-en azından bildiğim kadarıyla iyi rekabet edebilecek tek parça endişeliydi.
midi en büyük kaza, aynı şirket tarafından üretilen patentli Kanca oldu. Midi bile kapalı bir sopa veya kaleciler için özel bir sopa gibi bir yenilik şey olarak görüldü Kanca tanıtıldı sonra kısa kafa sopa İngiltere kültüründe ve birkaç yıl için kapalı almamıştı. Aslında bunun sürümleri (6-150mm veya daha fazla) çok uzun burunlu, kaleciler için özel olarak üretilmiş ve bazı parmak kolu neredeyse uzunluğu uzanan ve FIH devreye girdi ve hükmetti ile yapılmış kadar bu gelişme devam etmiştir Dikey ayak sınırı (100 mm) 4 olması gelecek oldu.
Kanca yatay kolu dikey düzenlenen sopa kafasının yüzüne ölçülen 124 mm idi; midi 113mm vardı; 110 mm ve 115 mm ve kullanışsız ultra kısa 94 mm arasında birçok tek parça kafaları. Kolayca oynamak için çok kısa kabul edildi birine (Hook da dengesizlik hissi neden ayak yüksekliği vardı rağmen) hantal kabul edildi bir sopa baş uzunluğu arasındaki tek 30 mm'lik bir fark var. Orada (175 mm) 7 bir kafa uzunluğunda bir sopa ile oldukça mutlu oynayan birçok oyuncu hala vardı, ama yeni sopalarla satın oyuncular artık nedeniyle uzunluğu, şekli oldukça ince sopa hissediyorum farklılıklar ve performans bilinçli ve dağılımı Baş ağırlığı sadece toplam ons ağırlık ve "salıncak ağırlık veya denge" nin sopa-ve ilk kez 1986 sonrası yıllarda, üreticilerin büyük ölçüde artan sayıda hokey sopa geniş bir yelpazede sunulan ediliyordu hangi onları uygun seçmek için ne. Laminasyonların geldikten sonra, bazı markalar geleneksel şaft gibi birçok on farklı şekiller veya sopa kafasının stilleri teklif. Kompozit gelişi daha da karmaşık hale resmini istiyorum.
1990'ların başında şaşırtıcı bir numarası ve on yıl önce mevcut olmuştu ne ile karşılaştırıldığında teklif değnekler çeşitli vardı. 1992, hokey sopası takviye büyük bir sorun oldu ve kompozitler bir (genişletilmiş) FIH deney, deneme süresi kabul edilmişti (bu yeni takviye ve oyuncuların güvenliği tarafından üretilen gücü hakkında endişe büyük bir anlaşma idi). Orada metal saplı değnekler ve (daha iyi beyzbol sopaları yapmak için bilinen Amerikan şirketi Eastons tarafından yapılan) eklenen kontrplak başkanları yanı sıra kafa hala üretilen çubuklar tek parça geniş ve lamine midi genişleyen bir aralığı da vardı ve lamine shorties. Metal ele yapışır sonra yaygın FIH tarafından siyasi bir hareket olarak kabul edildi ne, "güvenlik nedenleriyle" için yasaklandı.
Topuk viraj, top pozisyon, vurma ve durdurma.
O yukarıda diyagramdan kaydetti olabilir ne kadar "sıkı" topuk kıvrımı, "geleneksel" tarzı hokey sopası başlığı ile topu üzerinde sopa kafa, geri vites her zaman sopa baş pozisyonunun bir dikey ve yatay ayarlama hem gerektirir . Çok uzun kafa sopayla ve uyum bu tür deneyimli bir oyuncu neredeyse bilinçaltı olacak gibi bu her yerde zor yakın değil. Mil dikey tutulduğunda, top daha güvenli ziyade milin ortasında daha şaft ayak tarafına, ne zaman yere durdu olduğunu da unutmayın. Acemi oyuncular sık ​​sık topun merkezi bu şekilde ve bunun sonucunda topu durdurma milinin merkezi ile hizaya olacağını varsayabiliriz, top topuk tarafına ve genellikle kendi ayakları içine kapalı saptırır. Çünkü sopa topuk eğimin dik milli durağı kolu dikey kapalı en az 10 ° tutulursa (top yere olduğunda) kolu eğimli üst, güvenli yürütmek için aslında çok daha kolaydır baş Oyuncunun sola. Örneğin diz yüksekliğinin altında havada top, yerden biraz, doğru topu yakalamak için genellikle daha kolaydır zaman kolu dikey ise.
Modern sopa sıkı topuk viraj tesadüfi etkilerinden biri optimum çarpıcı ile ulaşmak oynarken ya da oynamaya açılardan normal aralıkta kullanıldığında sopa başkanı bölümünü durdurma bir artış olduğunu. Sopa kafa tabanı ve sapın üst eğrisinin arasında düzenlenen paralel mesafe gösterilen iki sopa aynıdır. Gösterildiği gibi 45 ° 'lik bir açı ile, yaklaşık olarak 3 cm arasında bir fark vardır.
uzun sopa orta yüz pozisyonu ile karşılaştırıldığında, modern sopa sopa kafasına top orta yüz, konumlandırma, ayrıca sap ve ortasından öngörülen bir çizgi çok yakın topun orta getiriyor topu iyi kontrol yakın sağlayarak, sopa arka kenarına yakın çevresini.
Bu 'İngilizce' tarzı hokey resimde bir bakışta sonra takdir edilecektir dik tutularak saplı yere bir top durdurma kolay olmayacağını sopa. Top kolu (kırmızı) merkezi ile merkezi olarak dizilmiş ise başın topuk tarafı kapalı saptırmak için muhtemel olacaktır. Hatta baş (mavi) merkezi konumlandırılmış topu durdurma dik saplı çok güvenli olmazdı. 35 ° veya daha fazla (resimde 40 °) bir açıyla sopa sunulması (topun genişliğine göre) topun arkasında çok uzun bir alana sunarak kafasını çalıştıran topun sorunu çözer ama sorun teşkil En iyi veya optimum pozisyonu aşağıdaki eylem topu durdurmak için. Başlığının tüm genişliği olduğu tutamacın merkez hattına yakın bir pozisyon için uygun pozisyonlar isabet için, sapın şaftın ön kenarı boyunca çıkıntı yapan bir çizgi top merkezinden geçer burada görünmektedir topun arkasında. Yakın sopa ayak topu Durdurma, zaman alır bir sonraki amaçlanan eylem öncesinde gerekli ayarlama gibi, optimum kabul edilebilir ama değil. Modern stick dikey kolu konumu hala açılı kolun sunumu ancak açısı artık çünkü sıkı topuk dirsek ve durma ve top konumlarını belirlemek için daha kolay olan isabet, önemli ölçüde daha az olabilir gibi güvenli değildir. sopa kolu açısı 30 ° -50 ° aralığında ve sapın ortasından bir çizgi sırt ve alt proje ne zaman kolunun ön kenarının hattı hala topun merkezine yakın projeleri topun.
Set-geri kafaları, top pozisyon ve duruş.
'Durdurma ve vurmak' olarak adlandırılan illüstrasyon dikey çubuk şaft topu topu kısmının merkezinde hizalanmış olduğunda topuk tarafına çıkıntı, bu topuk bir viraj ama 90 ° köşe olmasa bile ne olacağını göstermektedir Dikey tutulan şaft ile tüm topu karşılamak için tek yolu bir dizi geri kullanmaktır baş-bu set-geri olduğunu şaft topuk tarafına başıdır.
Konumlandırılmış saplı bir set-back baş ve ayak tarafı çıkıntı ile bir sopa dikey, oyunu önemli ölçüde daha kapsar ve durdurma topuk sapma hatalarını kapalı azaltabilir. Merkez topu ve sapın ortasından öngörülen bir çizgi hizalanması ederken aynı zamanda daha rahat ve doğal bir durak açısının set-back kafasını kullanarak topun üstünde milin dikey alanı koyar.
Genellikle dik kapalı ° 15 ° ila 25 olan dik isabet pozisyonda, 1970'lerin Hint sopa topuk kıvrımı tüm top kapsayacaktır. Topuk kıvrımı topu yakın sopa merkez hattına kontrol edilir 1980'li ve 1990'lı yıllarda sıkı alır ama gerileme sopa merkezi ile şaft merkezi (hemen hemen öyle ya) uyumlu olduğunu görünene kadar değil gibi top. kafaları kısalır ve ulaşmak oynarken arttıkça topuk sıkı, aslında topu oynarken pozisyon ayak daha fazla ve daha hareket olarak top farklı sopa başkanları uzunluğu boyunca geri hareket gibi görünüyor.
Outfield set-back sopa iki stilleri halen vardır, kafaya gerileme derecesi onlar ortak bir özelliktir; diğer değil ise bu bir sopa başının üzerinde parmak tarafında 'kink' ya da şaft çıkıntısı vardır farklıdır. Kaleci sürümlerinde bazıları da bu daha olduğunu, arka tarafında yatay konumda durdurma, kullanıcı yere yakın sopa sunmak için izin yuvarlanmış ziyade baş parmak düz kesim (sap paralel) olması Kolayca çubuğun sapı altından giden topu engellemek.
Modern kanca.
90'lı yılların ortalarında "kanca" kafa tarzı hokey sopası, eski Alman U21 Uluslararası oyuncunun Thomas Kille tarafından bu kez yeniden hizmete girdi. Parlak renkler, cesur grafik ve boyalı kafaları tanıtıldı. Üreticiler daha özellikle mukavemet ve kullanılabilirlik olarak renk ve moda olduğu kadar yeni oyuncular için, satılan ürün ve değnekler görünümünü haberdar oldu.
Bugün birçok marka karşısında kanca düzelme açısının bir seçim, 45 °, 60 ° ve 75 ° yoktur. Neredeyse Avrupa'da kimse 1987 yılında kullanmak istedim sopa bir tarz, günümüzde neredeyse evrensel kullanılan; Bu çoğu at all "bodur" tarzı kullanılan hiç bir kanca tarzı hokey sopası ve kullanmayan bir oyuncu bulmak artık zor; Sadece bugün oyuncuların birçok da hokey sopaları kullanıldığı yolları üzerinde önemli bir etkisi olmuştur yapay yüzeylerin doğal çim sahası-geliştirme hokey oynamış değilim.
orijinal versiyonu, 'Hook' sapın bakan kenarına ayak paralel (veya hemen hemen öyle) iç yan kenarını koymak patent açıklaması dayanıyordu. ayak ucu kısmının dikey yüksekliği yaklaşık 80 mm (noktalı çizgi) Şekil 1 ve bu çubuk kafasının geri kalan kısmı ile hemen hemen aynı kalınlıkta olmuştur.
Erken modifikasyonu Şek. 1. 115 mm ve yaklaşık 75 mm 'ayak yüksekliği' yaklaştığı yatay kafa uzunluğu azalır. Bir hokey topu yaklaşık 71mm ve bu topun maksimum yükseklik aynı yükseklikte 'ayak yüksekliği' koymak -so çapı 75mm (çevresi 224-235 mm) arasındadır. Kol, dikey bir pozisyonda olduğu zaman bu, kanca kafası boyunca ortak bir özelliği, bugün, burun, genellikle en az ve topa maksimum yüksekliği arasındaki yüksekliği değişiklik göstermektedir desenleri.
Bir sonraki gelişme, yaklaşık 30 ° (60 ° zemine açı veya 150 ° "toparlanma" ile sap uzak eğimli bir iç kenarı ile ayak ile bir kanca oldu. 'ayak yüksekliği' 75 mm idi. (Modern sürümleri Şek. 2 kafanın yatay uzunluğu yaklaşık, 'standart' tek parça kısa kafa sopa uzunluğuna 110mm dayanıyordu). ayak yüksekliğinde. 70 mm ile 75 mm arasında değişmektedir. ve modern versiyonları farklı görünüyor 110mm ile 115mm arasında. ortalarında 90s 45 °. 3., biraz daha 'açık' kanca Şekil tanıtımı gördüm ve 120mm gibi bazı kadar yatay kafa uzunluğunda önemli bir artış.
Yeni isimler, çeşitli kanca şekilleri tanımlamak için icat edilmiştir ancak çok karışıklık ve isimlerin örtüşen vardır. 'Maxi' ve 'Mega' da kanca şekli stilleri için terimlerdir ancak bu terimler, onları istihdam her 'marka' adı dışında ne anlama konusunda ortak bir anlaşma var: Ne tek marka terimleri bir midi başka aramalar 'çengel' ama temelde, kanca üç tipi vardır. yakın simetrik 'U', 60 ° ve 75 ° ve 45 ° -55 ° 'lik bir' açık 'şeklinde arasındaki' sıkı 'ya da' kapalı 'ayak şekli. Ayak daha kısa olduğu durumda, aynı ayak açıları genellikle midi olarak adlandırılır.
Set-geri sopa kafaları.
Ayrıca set-back başkanları ile ilk sopalarla 1986 Dünya Kupası görünüşünden kısa bir süre için acı büyük başlı 'Hook'. Orada önemli bir etkisi değildi ama (ve diğerleri) gibi görünüşte 'herkes ve köpeği' kafa şeklinde yeni fikirler sunan edildi genel karışıklığa ekledi. Anda hokey oyuncuları daha 'gelenekselci' olma eğilimindeydi çünkü (Metal ele ve 'savaş' yerine malzemelerden daha ve bir dereceye kadar kafa şekli ve uzunluğu hakkında oldu zamanda çok tam kompozit sopa henüz bir görünüm getirmişti olmasaydı, kafa / sap yapılandırma. fiberglas ve karbon fiber ile bile takviye o haline sonraları sorun değildi.
Fransız mucit, Jean Capet için AREC tarafından üretilen One hokey sopası, kafanın yatay uzunluğu merkezi ile aynı hizada kolunun merkezi vardı. 'Dönme denge' ve 'tatlı yerinde' ve 'güç vurmak' dayalı promosyon çok oldu. Mile yakın başın ağırlığını konsantre şekilde 'Hook' kesinlikle, özellikle çok ince bir ayak ile yapıldığını, kısa kafa sopalarla çalmışlardı olanlar, dönme denge dışarı hissetti.
Örneğin, daha ziyade topun merkezi ile daha kısa kafa yatay uzunluğu merkezi ile bazı sıradışı oyun özellikleri kolu merkezini oluşturulan hizalama, forehand daha feet daha olmak ters sopa top pozisyonu geleneksel 'geleneksel' sap kafası konfigürasyonu ile ne tersidir top pozisyonu. Sap merkez çizgisi merkezi ile aynı hizaya zaman (top-ya da çok yakın diye orada sopa veya forehand arasındaki oyuncunun ayaklarına ilişkin top pozisyonunda hiç veya çok az fark ve pozisyonları oynarken ters. )
AREC sopa başlangıçta belirgin kalkık burunlu olmadan üretilen ve kısa bir yatay uzunluğu (yaklaşık 105mm) vardı, o zaman standart kısa kafa sopa benzeri bu konuda oldu. olağandışı ters top pozisyonu ile birlikte bir kalkık burunlu eksikliği, sopa uyum bazı zorluk neden ve sopalarla yatay kafa uzunlukları yoğun talep üzerine, daha uzun süre yapılacak başladı. Baş uzunluğu merkezine hizalanmış kolu ile bir sopa artık hokey oynamak için pratik oldu. Bir dış saha sopa olarak bunun imalatı diğer üreticiler tarafından, kaleci kullanımı için ortaya çıktı, muhtemelen 1992 fakat benzer sopa ile, 1990'ların başlarında sona erdi.
Dirsekli mil ve recurve kafaları.
hokey sopası topuk kenarına geleneksel küçük yay geri hafifçe sopa başını ayarlama etkisi vardı. (AREC hokey sopası aşırı bir örnek olduğu için) sopa tasarımının bu yönü ilk 1986 Erkekler Buz Hokeyi Dünya Kupası hemen önce araştırdı ve bir sopa kafasına göre önemli ölçüde daha set-back ile değnekler üretiminde sonuçlanan sap. özgün tasarım, ortak çarpıcı pozisyonda topun merkezi ile sap merkez hattını hizalayarak, sadece sopa başının üzerinde, sapın ayak kenarında sapa bir dengelemek "kink" ya da çıkıntı özellikli . Dirsekli-şaft ve set-back baş sopa Bu buluş viraj miktarını düzenleyen kurallar doğrudan açtı ya da hokey sopası sapının "kenar tarafına" ile "sapma izin". Bunlardan bazıları daha sonra "recurve" kafaları adlandırılan idi (patentli kink özelliği olmayan bir Avustralyalı üretici tarafından üretilen bir sonraki stiline verilen açıklama,.)
sopa tasarımında erken aşırı kaleciler tarafından kullanılmak üzere tasarlanmıştır, bu sopalarla vardı. Amaç topu maksimum durma alanı sunmak için sadece oldu. İlk yaklaşık 150 mm (6 inç) bir ayak ile yapıldı uzatılmış, kanca (solda) oldu. Ki (kolu biraz yarısından fazlasını uzunluğu) çok daha fazla bir toparlanma ile sopa etrafında 1988, hangi görünmeye başladığında, FIH baş parmağın yükselişe üzerine 100mm (4 ") bir sınır koydu.
1990 yılında şaft birden karışıklığı ile bir sopa bir kontrplak şalter Yorumlarınız için FIH sunuldu, niyet, bir kalecinin sopa olarak üretmek oldu. Ayak toparlanma sınırlı olması, sadece iki yıl önce FIH alay olarak gördü ve "düz olmayan" o yılın Barselona Olimpiyatları sonra yürürlüğe girmesi kolları ile tüm değnekler yasağını öneren, Nisan 1990'da, bir basın bildirisi yayınladı. Orada protesto set-back başkanları ve ya bükülmüş milleri ile sopa pazarlama olmuştu olanlardan ve mükemmel düz saplı bir hokey sopası gibi bir şey yoktur çünkü herhangi bir durumda değil mantıklı bir öneri oldu. Sonuç önerilen yasağı çekilmesi ve her iki tarafta 20mm maksimum sapın iki tarafında bir viraj izin "sapma limitleri" nin dayatılması oldu. 1993 yılında izin verilen sapma açıklayan bir şema Hokeyi Kuralları dahil edilmiştir. Daha önce bir hokey sopası yapılandırmasına tek kısıtlama 2 "çapında bir halka geçmesine vardı (daha sonra 51 mm-2 en yakın milimetreye kadar yuvarlanır ayarlandı).
İzin verilen sapma.
Bir hokey sopası (sap) kenarlarına (düz itibaren) izin verilen sapma daha sonra 1993 yılına kadar dahil değildi izin ne açıklamak için Hokeyi, bir hokey sopası bir diyagram, 1991 Kuralları dahil edildi ve rağmen bir parçası oldu Mevcut kurallar kitabına A6 sayfasında daha küçük bir sayfada yatay yerleştirilmiş diyagramı sopa. diyagram çok kötü çizilmiş ama o bunu dahil etmek FIH için önemli bir adım oldu. sopa dik gösterildi ve aynı zamanda tam uzunlukta gösterilmiştir, böylece yönlendirme değişmiş zaman diyagramı, 2004 yılına kadar değişmemiştir. (daha önce dikey) x-ekseni toprak plakası ve y-ekseni kolu merkezinden geçen dikey bir çizgi haline geldi. 2006 yılında yapılmıştır diyagram (çubuk temsili ve işleme tabi tutulmasının mümkün eğrilerinin bir açıklama, özellikle çekme) ve bir ikinci şemasına daha da geliştirilmesi, ayrıntılı kafası konfigürasyonu, ilave edildi.
Başın boyutlarını tanımlar ve hokey sopası düz bir yüzeye, x-ekseninde sopa kafasının alt eğrisi ile yerleştirilmek üzere öngörülen işlemek, (y-ekseni) buna dik sopa-kolu ile belirleyin. Y-ekseni, dikey kolunun orta noktası, x-ekseni (0) ile bir kesişme çalışır. Baş çizgisi CC (diyagram) 100mm dikey mesafeye x-ekseninden parçasıdır. Bu hat aynı zamanda CC kafa tepeden tırnağa herhangi yükselişe sınırı açıklanır. Kural x-ekseni boyunca sopa kafasının uzunluğu sınırı yoktur, ancak pratik hususlar yanı sıra teknik bir, sınırlamaları oluşturabilirim baş birleştirme ve (hat CC) Saplı ile ilgili.
Head 'topuk' yönünde X + eksen boyunca sopa kafasının ölçüde, kural gereği ile sınırlı olduğu hat cc ve şekli üzerinde bir kural kısıtlaması ile pürüzsüz, sürekli şekilde sopa baş ve sap buluştuğu sopa kolu hattı B1-B1 ötesine çıkıntı olmamalıdır ki sap, bir. Bu sap genişliği dolayısıyla X + eksen boyunca sopa kafasının önemli bir uzantısı izin hattı A1-A1 ötesine vermedi nerede bir sopa tasavvur etmek mümkündür, ancak böyle bir tasarımın uygulanabilirliği henüz sınırlı gibi görünüyor ve incelenmiştir. X ekseni boyunca Başkanı (veya ayak) uzunluğu özellikle İkinci Dünya Savaşı'ndan beri ve yine 1980'lerin başında kereste laminasyon sürecinin başlamasından sonra, muazzam değişmiştir.
sopa kolu yalnızca iki tarafında yalnızca bir kez düzgün bir eğri, bükülmüş ya da 'sapmış' olabilir. Bu sap biri olabilir dışarı hareket kafa 'topuk' tarafında eğrisi ve dışarı hareket ayak tarafındaki eğri bir. Ön ya da ayak tarafına bir tanıtıcı sapma veya sırt ya da 'topuk' yan veya bir sap sapma ile bir hokey sopası var, bu nedenle mümkün olduğu ayak ve 'topuk' tarafı hem kez bükülmüş sopa-anlaştım.
sağdaki örnek diyagramını göstermektedir, üç sapma alanlar, (a), (b) ve (c). Bu alanlardan herhangi Bu resimde, tek başına bir sopa var ama olabilir, (a) yasal alana bir arada olabilir alanı, (b) ve alan (c) alanı ile bir arada olabilir, (b); onlar da hat AA ötesinde veya A1A1-ya da her ikisi-bir sap üzerinde izin verilen çizgisinin ötesine tek bir çıkıntı her ikisi de aynı kenarında ve çünkü alanları (a) ve (c) yasal olarak aynı sopa arada olamazdı.
sap (51mm) izin verilen maksimum genişliği noktalı çizgiler, AA ve A1-A1 arasındaki mesafe ile diyagramda gösterilmiştir. Bir hokey sopası kolu nadiren izin verilen maksimum genişlik olacaktır: En geniş noktada 46mm ve 48mm arasındadır.
'topuk kenarından' ve Y ekseni üzerinde çizgi A1A1 bulmuyor gösterilen örnek sorusunu gündeme mili merkezi değil "sopa izin sapma ölçümü için konumlandırılmış nasıl." Cevap dikey eksen Y kolu üst merkezi aracılığıyla çalışır ve sopa, X ekseni (toprak), başkanı tabanına eğri o üst orta noktadan ve dik askıya alınması kabul edilir olmasıdır Y ekseni sadece sopa başının üstünde mili merkezinden geçmesi için en geleneksel sopa çok yakın bunu so-as bunu (veya rağmen zeminle temas halinde olma sopa, bu nedenle gerekli değildir sapa 'komisyon' Y ekseni milinin gerçek merkezi) topuk tarafına birkaç milimetre çalışmasına neden olabilir. Kasım 2008 'izin sapma' ölçmek için resmi ölçüm yöntemi ya da aygıt FIH tarafından onaylanmıştır.
"O" Teknoloji.
Sopa, bu yerlerde ek olasılığı daha düşüktür bu yüzden "O" Teknoloji ve "O" Tech stratejik olarak yerleştirilmiş yerlerde bir alan hokey sopası kesip oval ve çevreler ise, delikler genellikle şeklinde daha az dramatik bir değişim yaratmak için şivlenmiştir.
top, bu dış duvarlarda daha fazla yüzey alanı olduğundan daha güçlü olduğu için uygulanacak zaman daha kuvvet sağlayan sopa sallanan iddia edilen faydalar daha az rüzgar direnci içerir, aynı zamanda sopa güçlendirmek için ağır malzeme koymak için üreticiye veriyor Orada daha az genel malzeme ve ince alanlar oyuncu topa vurur ama daha doğru bir vuruş için yanlara ve dönme esnek azaltır zaman bir yay gibi hareket etmek daha ileri ve geri esnek izin olarak.
İlk kaleci için buz hokeyi büyük sonuçlar ile çalıştı ama o da artık tam bir ekip tarafından kullanılır. "O" Teknoloji yaygın markalar yayılmış değildir; esas alan hokey sopa Griler ve Reebok tarafından kullanılır.
İzin verilen yay.
Ön yüzü (düz tarafı) sürükle fiske yüksek hızlarda (bir "sapan-shot" tarzı inme titremesinin vücuttan arkasından başladı) almak için daha kolay yapar yay derecesini artırmak ve inme kolay yürütülmesine izin . Aşırı yaylar (2005) tanıtıldı sonra ilk başta, Hokey Kurallar Kurulu (HRB) sopa uzunluğu boyunca böyle bir yay maksimum derinlik 50 mm sınırı yerleştirilir, ancak deneyimi hızla olmasını viraj bu derece gösterdi Aşırı.
Top fiske edilebilir iktidarı sınırlamak ve isabet kontrol sopa yüzüne eğriliği ölçüde etkilemektedir (devam edildi sağlamak için çalışmak üzere Hockey 2006 Kuralları 25 mm sopa bu özel eğri sınırlı açı hangi sopa başkanı) topla buluştu vurur. sap uzunluğu boyunca maksimum yay yerleştirme, ancak belirtilen olmamıştır, bu yüzden eğilimi gibi olacak (değişecektir açı hangi sopa kafa topu sunulur (ve dolayısıyla tesis kolayca topu kaldırmak için) Bunu isabet zaman) yanlışlıkla topu kaldırmak için.
Herhangi bir hokey sopası 25 mm aşan bir yay yüksekliği için artık yasa dışıdır. yay yüksekliği yüzeyi ve under-düz sopa arasındaki boşluğa, resmi ölçüm cihazı, 25 mm yüksekliğinde metal üçgen veya silindirik önlem düz bir yüzeye sopa yüz tarafı yerleştirerek ve sunulması ile ölçülür.
Bu makale ilk yazılmıştır yana, ölçülen düz bir yüzeye paralel ama yüzüne aittir olmayan bir yüz tarafı var 'doğal bir dinlenme pozisyonunda' bir sopa üretimi ile üstünlüğü etrafında almak için girişimleri olmuştur keskin bir açı. Yüz tarafının eğimli sonucu düz bir yüzeye bunun daha yakın 25 mm bir kenarı koymak ve başka türlü mümkün olandan çok daha derin yay izin etmektir. Bu kuralın niyeti flouts, yani altında ve karşısında, bir ölçüm silindirine bir hareket olabilir o, sopa tüm yüzü mümkündür.
Ayrıca 'düşük yay' olarak adlandırılan tasarım bir gelişme olmuştur. Bu sopa uzunluğuna daha merkezi bir konuma sahip olan, daha önce olduğundan daha kafa, çok daha yakın sopa maksimum yay yerleştirir. kolu aşağı düşük yay maksimum yerleştirme etkisi sopa kafa topu sunulan açıyı arttırmak olmuştur. izin verilen maksimum yay 50 mm oldu ama maksimum sopa orta uzunluğu hakkında yer zaman sağlandı olarak '25 mm alçak yay 'sunum açısı yaklaşık aynıdır.
Aşırı yay sopa-iş ve (o zeminde kalacak şekilde) topa vurmak yapılabilir hangi kolaylığı üzerinde bir etkisi vardır. Her zaman bir sopa sapa bazı yay olmuştur, 10-20 mm daha zor, (sağ şemada) soldan vücuda doğru çekerek 'toplama' Topu, yapacak düz bir sopa var, çünkü ortak oldu ve diğer yönde bir yay (dışbükey yay) neden sopa-çalışmalarında 'sürükleyerek' ve diğer temiz zor topu isabet olur.
Bir geri neden topun üst veya aşağı vurmak outfield klip hit bir izin felç olunca yay (en fazla 5 mm den) çok küçük bir derece ile bir sopa günlerde popüler (chip hit olan top o topraklarda ne zaman çalışmaz böylece), keskin bir artış ve altında dönüş üretir. outfield kaldırdı hit yasaklanmış kepçe artan kullanımı (aynı zamanda ılımlı yay yanı sıra sopa-işi destekli bulundu ve birçok oyuncu) yay derinlemesine bir artışa yol açmıştır. Bu yay maksimum derinliği sopa orta uzunlukta etrafında genellikle oldu.
'Düşük yay' özellikle penaltı köşesinde hedefe bir ilk atış olarak, sürükle-fiske gelişmesi tarafından yaygınlaştırılan edildi. Uluslararası düzeyde atılan gollerin sayısı rekorunu elinde Pakistan Uluslararası oyuncusu Sohail Abbas, çoğunlukla set parçası sürükle-hareketiyle gol, böyle bir sopa kendi ihtiyaçlarına özellikle yapılan ve birçok onun tasarımını-ve kopyalanamaz denedim vardı Üzerinde geliştirmek.
Top ayaklarının arkasından 'sürüklenen' ve ayak ön güçlü gövde ve kol rotasyon sonrasında yayımlanan bir eğdi sopa, bir 'sapan' etkisi, hız büyük oranda arttırmıştır hiç şüphe yok ki olabilir rağmen hangi topun bu Flicking yöntemiyle tahrikli olabilir, bir çok eğdi sopayla zemin boyunca topa vurmak önemli zorluk olabilir. (Yasal) 'daire' içinde bir kaldırdı vurmak ama puanlama dışında 'çevreleri' topa vurma bir dezavantaj ile gol çekim yaparken kasıtlı topu kaldırmak için yasadışı çünkü bu, avantaj olabilir 'çevreler' puanlama içinde rakibin 'daire', yani hariç bir hit.
top, yani yanında veya yanında oyuncunun hemen sağında olmadıkça yaygın top ayaklarına yakınken kullanılan dik forehand vuruş inme, nadiren, oyunu aynı düzlemde kolu ile yapılacaktır onun ayaklar. Genellikle top topu açılı kafa sunacak sağ ile eğdi sopa bile bu dik sap pozisyonuna ön ya da sol doğrudan isabet ediliyor durumda -ki (resimde uzak sağ tarafta gösterilen Çubuk). daha uzakta oyuncunun önüne topu topu sunulan kafa açısı olacaktır büyüktür. Bazı oyuncuların yerine dik bir tarzı daha, isabet düşük 'cezaevi' stilini kullanır ve aynı zamanda süpürme-isabet istihdam ya da (fark eller, süpürme konumlandırma olma topu-vurma tokat olabilir Baş sunum sorunu ile başa çıkmak tokat-hit genellikle daha yayılmış top sürme pençesinde eliyle yapılan ve sopa kafası değil ise hit genellikle birlikte sopa üstünde ve yere temas sopa kafa tabanı ile elleri ile yapılır mutlaka zeminle temas halinde, ancak bu) olabilir ya süpürme veya tokat tipi vuruş o top ile temas yapar gibi sopa yüzü açısı üzerinde daha fazla kontrol sağlamak ve daha uzun topa geçen tercih vuruş genellikle olabilir mesafeleri (kısa mesafeler üzerinden-az 20 m bir itme vuruş sıklıkla tercih edilmektedir).
detay illüstrasyon kolu topu hem topa top ve sopa yapma temas yüzünün bir kısmı ile temas pozisyonundan uzak açılı zaman değişmiş olacağını göstermektedir. oyuncu salıncak ve zemin boyunca bir hit düz ulaşmak için topun isabet konumuna yapmalıdır uyum derecesi daha yay daha.
Gelişim aşamaları.
Modern hokey sopası gelişmesi her gelişme bir önceki birinden aşağıdaki ile sürekli bir akış içinde yer almamıştır. Aynı zaman dilimi içinde ancak farklı hızlarda çok şeyin değiştiğini, daha sonraki gelişmeler özellikle bazı. Orada önceki 125 idi ve değişimin hızı giderek bir artmaktadır daha son yirmi beş yıl içinde sopa tasarımda daha fazla değişiklikler olmuştur. Şüphesiz muhtemelen çünkü kurallarına değişiklikler, muhtemelen malzemelerde, daha da geliştirilmesi olacak. Kabaca kronolojik sırayla bu kadar oldu budur.
forehand çarpıcı konumu.
Bu maddenin amaçları için topun çapı 73mm olarak kabul edilecektir. Topu büyüklüğü ancak bu soruşturma (ağırlık ve topun sertliğini yaptığı gibi) bu makalenin kapsamı dışındadır stickwork ve top kontrolü önemli bir rol oynuyor. (sopa kafaları yatay uzunluğu gibi) sopa kolları genişliği değişir yok ama netlik ve rahatlık için sadece başının üstünde sapın mil oldukça yaygın olan, 46mm alınmıştır ve sopalarla bu ölçümden ölçekli.
Özellikle sopa kafa ile vurmak o oynanır top, pozisyonu, ancak sopa kafa tasarımı üzerinde etkisi var. Top forehand (sağ) tarafında (45 °) den vurdu edilebilir açılardan dizi sadece biri kullanarak, topun pozisyonu sopa başkanı merkezine hem ilgili baktı olacak ve bir çizgi sapının merkezi aracılığıyla çalıştırmak için öngörülen. Top, modern sopa baş uzunluğunun merkezine yakın konumlandırılmış sonuca bir aşındırıcı oyun yüzeyi kurşun bir süre içinde kullanılmıştır sopa başlarının temelinde aşınma pozisyonuna incelenmesi. Bu aynı zamanda alma veya while 'top sürme Crouch' de oyunda topu durdurmak için daha olağan pozisyondur. Sap dikey veya önemli farklılıklar vardır, yatay fakat en yaygın vurmak ve top sürme pozisyonları topun merkezine yakın tanıtıcı projelerin en üst kenarının çizgi olduğunu Açıkçası zaman.
Topun çapından önemli ölçüde daha dar olan bir çarpıcı kafası ile ilgili sorunlardan biri geriye doğru, "açık" yerine, dikey ya da neredeyse bu eğimli çubuk başının yüzü ile vurulmuş topu kolayca istemeden kaldırılmış olmasıdır. Yine muhtemelen daha dik daha sözde 'alttan' ile top yükselmesine neden sıkmak 'veya' klip 'ona, sonra mümkün olduğu için bir' kapalı 'yüzü ile topu çarpıcı, her zaman bir çözüm değil çarptı.
Başka bir zorluk (hata zamanki yelpazesi farklı iki merkezinden koşmak kırmızı çizgilerin uzunlukları farkı, diyagram, görülebilir amaçlanan sopa kafasına noktada doğru topu çarpıcı konumlandırılmış sopa başları).
Bu tek elle genellikle sıkıca sopa sürükleyici elde edilir, top (solda) (sağda) "dilimlenmiş" ya da bağladım, böylece topu isabet sırasında kolu çevirerek istemeden önlemek için de gereklidir top ile çarpma anında, sapın üst kısmında birbirlerine karşı kilitlenmiş.
Top ile dikey ve (top seyahat amaçlanan yönüne dik) düz temas sağlanması sopa tasarımı ile yardımcı olabilir oyuncu ve antrenör, ama sopa kafası ve top arasındaki doğru iletişim pozisyonu elde elinde .
Ortak bir oyun açı kanca sopa kafa mevcut özdeş top / sap ilişkileri üç farklı stilleri At 'topuk' viraj her sopa aynı olduğundan. Topun üzerinde ayak yüksekliği bir artış çok belirgindir ve en fazla 'açık' şeklinde telaffuz edilir. Modern kanca ayak yüksekliği değil yani sopa kafaları artık genellikle ağırlık ve dönme dengesi oldukça muntazam kalınlıkta daha ayak doğru konik çünkü orijinal did kadar kafasında bir dönme dengesizlik etkilerinden muzdarip değil o zamanlar olabilir gibi bir sorunu olduğu kadar bakış açısı,. sopa başkanı da genellikle alt eğri doğru çarpıcı alanın orta noktasından konik, bu yüzden sopa ters konumda olduğunda kafa maksimum kalınlığı yüksek noktada değildir. Bu topun üzerinde sopa kafasının ağırlığı daha dengeli bir rotasyon verir.
Erken kanca bazıları merkezde aslında ince ve kalın ayak oldu; Bu topun daha güçlü ters-sopa vurma kolaylaştırmak için yapıldığını ancak topun üzerinde ve geri "stickwork" çevirerek zaman sopa sıradışı kullanım özellikleri verdi olasıdır: sopa, bir "devrilme" ya da "atmak" Baş dikkate alınması gerekiyordu. Kompozit sopa önceki sürümlerinden ahşap genellikle daha hafiftir ve özellikle düzenli olması en hit alarak muhtemel kişiler tarafından oldukça yaygın 1970'lerde çim kullanılan 25-26 oz çubukları kullanarak genç oyuncu bulmak için bu gün sıradışı Sabit bir top.
Malzeme yapı.
profesyonel hokey sopaları yapımında kullanılan malzemeler, normal% 90 karbon,% 10 Kevlar ve yüksek darbe "Nano" reçine kaplamalı bulunmaktadır. Bu malzemeler 520 gram ile 530 gram arasında kilo tutmak için kullanılır.
Çubukları, karbon, cam elyafı ve Kevlar yapılır. Hiçbir reall receipe, yüksek sınıf malzeme daha az karbon kullanmak (sert ama pahalı ve kırılgan) ve beceri ve oyun tarzına uyum sağlayacak yoktur. Bir dokunuş tabanlı oyun bir oyuncu daha az karbon içeriği ile elde edilebilen bir yumuşak dokunuş sopa soracaktır. Güçlü bir oyun daha yüksek bir notu karbon veya daha yüksek yüzdeyi gerektirir. Sticks 580gr 540gr için gidin. sopa hafif, daha çevik fakat daha az güçlü ve dayanıklı.
Saha hokey sopası markalar.
Modern değnekler çoğunluğu Asya (Pakistan, Hindistan ve Çin'de ağırlıklı) üretilmektedir. Üreticiler genellikle farklı markaların bir dizi için sopalarla üretecek.
