Minnesota Jeoloji
Minnesota jeoloji kaya, mineral ve bunların oluşum, gelişim, dağıtım ve durumu gibi Minnesota ABD devletinin toprakları kapsamaktadır.
devletin jeolojik tarihini üç döneme ayrılabilir. İlk dönem yaklaşık 1.100 milyon yıl öncesine kadar gezegenin kökenli jeolojik istikrarsızlık uzun bir dönemdi. Bu süre zarfında, devletin Prekambriyen kaya volkanizma ve tortul kaya çökelme tarafından kuruldu ve daha sonra, faylanma katlama ve erozyon gibi işlemler ile modifiye. İkinci dönemde, tortul kaya katmanları birçok birikimi ve yüzey akış gelen sediment ardışık katmanlar sıvılaşma tarafından oluşturulur ve denizin saldırılarını tekrarlandı. Yaklaşık 1,8 milyon yıl önce başlayan üçüncü ve son dönemde, buzullaşma önceki kaya oluşumları aşınmış ve devletin en bitene kadar buzul derin tabakalarını yatırılan ve yataklar ve modern göl ve nehirlerin vadiler oluşturdu.
Minnesota jeolojik kaynaklar devletin ekonomisinin tarihsel temeli olmuştur. Prekambriyen kaya Kuzeydoğu Minnesota ekonomisi üzerine inşa edildiği demir cevheri olmak üzere metalik madenler, için mayınlı edilmiştir. Granit ve gnays ve daha sonra kireçtaşı ve kumtaşı Archaen, yapısal taş ve anıtlar için ocaklardan edilir. Buzul mevduat devletin tarım arazileri için üst toprak kurdu kadar buzul agrega ve göl yatakları için çıkartılmaktadır ve buzul gölleri Minnesota turizm sektörünün belkemiğidir. Bu ekonomik varlıklar da devletin tarih ve yerleşme kalıpları dikte var, ticaret ve tedarik su yolları, vadiler boyunca yolları ve ovalar devletin ulaşım koridorları haline gelmiştir.
Jeolojik tarih.
Prekambriyen kaya.
Kabaca% 80 gezegenin yaşı - Minnesota (milyon yıl önce), bazı 3.600 mya oluşturduğu Toprak, granit gnays en eski kayaların bazı içerir. Hakkında 2.700 mya, daha sonra Minnesota temelini oluşturacak ilk volkanik kayaçlar Üstün Craton oluşturan eski bir okyanusun dışarı yükselmeye başladı. Bu Craton sonra Kuzey Amerika Kratonunun bir parçası haline geldi Kanadalı kalkan içine toplandı. Bugünün devletinin yatan gnays kaya kadar zaten yaklaşık bir milyar yıl önce oluşmuş, ancak denizin altından yatıyordu vardı. Adalar artık devletin kuzey kısmı nedir göründü bir alan dışında, bölgenin en sualtı kalmıştır.
Orta Prekambriyen dönemde, yaklaşık 2.000 milyon yıl önce, toprak su üstünde yükseldi. Demir içeren ağır mineral yatakları kuzey Northwestern Ontario, Kanada içine devletin merkezinde Mesabi, Cuyuna, Vermilion ve Gunflint demir aralıkları oluşturmak için basık deniz kıyısında toplanan almıştı. Yosun sığ sularda büyüdükçe Bu bölgeler aynı zamanda yaşamın ilk belirtileri gösterdi.
1.100 mya boyunca oluşmuş ve lav bir sürtüşme sürtüşme vadi kenarlarında çatlaklar ortaya çıktı. Bu MIDCONTINENT Rift Sistemi aşağı Kansas şimdi ne içine doğu Minnesota aracılığıyla güney güneybatısında Duluth alanına göle doğru, kuzey akım Lake Superior Michigan alt yarımadasından genişletilmiş ve. Arazi iki ayrı kıtalar haline gelebilir önce riftleşme durdu. Yaklaşık 100 milyon yıl sonra, geçen yanardağ sessiz gitti.
Geç Prekambriyen ve Paleozoyik tortul kayaçlar.
dağ bina ve riftleşme olayları MIDCONTINENT sürtüşme düşük havzası üzerinde yüksek kabartma alanları bıraktı. Gelecek 1,100 milyon yıl içinde, yaylalar giyilen ve çatlak daha Güney metre binlerce Lake Superior yakın birkaç yüz metre kalınlığında değişen kaya oluşturan, sedimanlar ile dolu. Kabuk tektonik plakaların toplantı ve kıtaların ardışık çarpışma ve riftleşme de ayrılması, gezegenin yüzeyinde onların yavaş kayması devam ederken, Kuzey Amerika Craton sabit kalmıştır. Şimdi katlama özgür ve levha tektoniği neden faylanma rağmen, bölge kademeli çökme ve iyileştirme yaşamaya devam etti.
Beş yüz elli milyon yıl önce, devlet defalarca büyüdü ve birçok devir yoluyla gerilemiştir sığ deniz suyu ile sular altında edildi. Şimdi ne Kuzey Amerika'nın kara kütlesi ekvator boyunca koştu ve Minnesota tropikal bir iklime vardı. Böyle denizde yaşayan trilobites, mercan ve salyangoz gibi küçük deniz canlıları. minik hayvanların kabukları altına gömüldü ve bu dönemden kalker, gre ve şeyl korunur. Daha sonra, Timsahlar ve köpekbalıkları benzeyen yaratıklar denizlerin üzerinden kaydırdı ve fosil köpekbalığı dişleri Mesabi Range araziler üzerinde bulunmuştur. Dinozorlar kayboldu olarak Sırasında Mesozoik ve Senozoik diğer kara hayvanları izledi, ancak bu dönemin fiziksel kanıtların çok yakın buzullaşma tarafından kazınarak veya gömülü edilmiştir. Bu süre gelen Minnesota kalır kaya birimleri üstündeki Maquoketa Grubu'na tortul kayaçların dizisinin altındaki Dağı Simon Kumtaşı dan, Kambriyen ve Ordovisiyen yaşlı vardır.
Buz yaşları.
Kuvaterner Dönemi yaklaşık iki milyon yıl önce başlayarak, buzulların genişletti ve bölgede çekildi. Buz yaklaşık 12.500 yıl önce son kez çekildi. Kutuplardaki buzulların erimesi devletin göllerin çoğu oluşmuş ve nehir vadileri kazınmış. Onlar da devletin topografya ve toprak katkıda proglacial göller bir dizi kurdu. Bu göller arasında Principal Gölü Agassiz, kombine mevcut tüm Büyük Göller o rakip bir hacme sahip büyük bir göl oldu. Kuzey buz tabakasının tarafından Baraj, bu gölün büyük akış şimdi Minnesota ve Mississippi Rivers tarafından işgal vadiler Traverse Gap genelinde güney drene buzul Nehri Warren bir çıkış bulundu. Sonunda, buz tabakası eridi ve Red River Lake Agassiz'in Hudson Körfezi doğru kuzey çıkışa verdi. Göl uzakta drene gibi kendi yatak turbalıkların ve verimli bir ovaya sahip oldu. Benzer şekilde, Buzul Gölü Duluth, Lake Superior havzasında, bir buzul tarafından Baraj edildi; Bu Croix Nehri ve Mississippi Midcontinental Rift antik seyrini aşağı boşaltmış. Buzullar çekilince, göl Aziz Lawrence Nehri Büyük Göller aracılığıyla tahliye etmeyi başardı.
Dev hayvanlar bölgeyi dolaştı. Beavers ayıların boyutu vardı ve mamutlar omuz yüksek 14 feet (4,3 m) ve 10 ton ağırlığındaydı. Hatta manda bugün çok daha büyük idi. Buzullar geri çekilmeye devam etti ve iklim önümüzdeki birkaç bin yıl boyunca sıcak oldu; Dev yaratıklar yaklaşık 9.000 yıl önce öldü.
Bu buzullaşma ölçüde Minnesota çoğu remodeled ve devletin bölgelerinden ikisi hariç tüm buzul kadar derin katmanları ile kaplıdır. Güneydoğu Minnesota Driftless alanı son buzullaşma tarafından el değmemiş edildi. Buzul aşındırması ve sürüklenme yokluğunda, bu bölge devletin diğer bölgelerinden yok yaygın yüksek disseke yönünü sunuyor. Kuzeydoğu Minnesota buzullaşma ve etkilerine maruz kaldı, ama nispeten seyrek kadar zor Archaen ve Proterozoik kayalar daha ilk birçok diğer bölgelerde karşılaşılan tortul ana kaya daha buzul erozyona dirençli ve buzul idi. Buzul erozyonu etkileri açıkça mevcut ve buzul kadar bazı alanlarda olsa da, eski kayalar ve şekilleri gömülmemiş ve bölgenin büyük kısmında maruz kalır.
Minnesota bugün.
Çağdaş Minnesota geçmişe göre çok daha sessiz jeolojik olduğunu. Lav akıntıları ve magma müdahalelerine ve outcroppings 1.100 mya üzerine sona erdi volkanizmanın kalan tek izleridir. Kıtasında denize kıyısı olmayan, devlet bir kez kapalı denizlerde uzun bir mesafe olduğunu ve kıta buzul Kuzey Amerika'dan tamamen gerilemiştir. Minnesota manzara nispeten düz peneplen olduğu; en yüksek ve en alçak noktaları, sadece yükseklik ile ayrılır.
Devlet artık gerçek dağ veya okyanuslar sahipken, sırayla Minnesota yerleşim kalıplarını etkiledi şekilleri ve jeolojik tarihinin bölgesel çeşitlilik, insanlık tarihinin ve ekonomik kalkınma adil bir miktar var. Bu farklı jeolojik bölgeler çeşitli yollar sınıflandırılabilir. esas aşağıda kullanılan sınıflandırma Sansome yönettiği "Minnesota Underfoot - Minnesota Jeoloji A Field Guide" türemiştir, ama aynı zamanda Ojakangas ve Matsch tarafından "Minnesota Jeoloji" etkilenir. , Bu yetkililer genellikle alansal sınırları katılıyorum, ama bir bölgenin benzer jeoloji tüm alanları dahilinde dahil etmek için Sansome adlı bölümler şeklinde daha düzensiz ise Ojakangas ve Matsch tarafından tanımlanan bölgeler, benzer jeoloji alanlarında kendi yaklaşımlar daha coğrafi olarak Son buzullaşma etkileri özellikle vurgu ile. Buzullaşma ve kalıntı büyük ölçüde bölgesel yüzey jeoloji ve topografya dikte ettiği gibi, Sansome en bölünmeler genellikle ekolojik illerde, bölümler ve alt ile bir arada bulunmaktadır.
Kuzeydoğu Minnesota: Antik kaya.
"Northeastern Minnesota" US Highway 53 alan doğu çok kuzey Lake Superior, güneybatı Duluth Jay Cooke State Park ve Nemadji Nehri havzasında etrafındaki alanın devletin kuzeydoğu kesiminde oluşan düzensiz şekilli bölge olduğunu ve Duluth ve Uluslararası Falls arasında çalışır. Buzul gölleri Agassiz ve Upham, şimdi Aziz Louis Nehri ve kolu Cloquet yukarı vadisinde tarafından işgal sonuncusunun yatak parçalarıdır Hariç. Bu alan Laurentian Karışık Orman Kuzey Üstün Yaylalar Bölüm ile birlikte yayılır.
Şekli için Arrowhead olarak bilinen bu bölge devletin şiddet geçmişin en görünür kanıt gösterir. Yüzey ilk volkanik aktiviteye Ely Yeşiltaş dahil Archaen-Üstün eyaleti, inşaat sırasında bazı 2,700 mya kurdu metamorposed kayaların maruz kalma ve yüksek katlanmış volkanitler kez yeryüzünde en eski maruz kaya olduğu düşünülen vardır; Proterozoyik oluşumları alan mineral zenginliklerinin çoğu verdi yaklaşık 1.900 mya yarattı; ve daha yeni müdahaleci gabro ve upwelled ve MIDCONTINENT Rift sırasında yaklaşık 1.100 mya sertleştirilmiş ekstrüzif bazalt ve magma ve lavların oluşturduğu Duluth Kompleksi ve North Shore Volkanik Grubu'nun riyolit. Bu aktivite ile oluşan Prekambriyen kaya aşınmış ama kalır ya da bölgenin çok üzerinde yüzeye yakın olmuştur.
tüm alanı Kanadalı Shield ham güney kenarı olduğunu. Yüzey toprağı, ince ve zayıf ve onların ana topraklar veya altında yakın ziyade seyrek olan kadar buzul gelen kaya türetilmiştir. Bu bölgenin göllerin çoğu Kanadalı Kalkanı tabakalı kaya katmanları eğimli diferansiyel erozyonu ile oluşan çöküntü bulunur; böylece oluşmuş crevasses göller ve Üstün National Forest bataklık binlerce birçok oluşturmak için su ile doldurdu.
Post-buzul zamanlarda Kuzeydoğu Minnesota bu birbirine göller ve sulak alanların sadece kırık ormanla kaplıydı. Önemli orman ve vahşi korur, en önemlisi Boundary Waters Kano Alanı ve Voyageurs National Park olarak orada alan çok küçük, insan faaliyetleri tarafından değiştirildi. Bölgenin kalanında, göller ormanlar pulpwood için yönetilen, rekreasyon sağlamak ve temel kaya Prekambriyen zamanlarda biriken değerli cevherler için mayınlı. Bakır ve nikel cevherleri mayınlı olmasına rağmen, asıl metalik maden demirdir. Minnesota'nın dört demir aralıkları üç fırınları doğrudan beslenen yeterince saf doğal cevherlerin çoğu dahil, devletin tarihi üretiminin% 90'ından fazlasını tedarik Mesabi Aralığı dahil olmak üzere, bölgede bulunmaktadır. devletin demir madenleri üç üzerinde üretilen ve cevher bir buçuk milyar ton var. Yüksek dereceli cevherler artık tükenmiş olmasına rağmen, düşük dereceli taconite milletin ihtiyaçlarını büyük bir kısmını tedarik etmektedir.
Northwestern Minnesota: glasiye lakebed.
"Kuzeybatı Minnesota" Buzul Gölü Agassiz'in yatakta geniş bir ova olduğunu. Bu ova Kanada ve Kuzey Dakota içine Minnesota sınırlarının ötesinde, Big Stone Moraine gelen kuzey ve kuzeybatı uzanır. Kuzeydoğuda, Buzul Gölü Agassiz düz Arrowhead ormanların içine geçiş yapar. Bölge Kızılırmak havzasında ve devlet içinde Yağmurlu Nehri havzasında batı yarısında, Göl Agassiz'in 'Herman Beach yaklaşık seviyesinin ova bölümlerini içerir. Ekolojik açısından, Laurentian Karışık Orman Kuzey Minnesota Peatlands, Tallgrass Aspen Parklands ve Prairie Parklands Red River Valley Bölüm içerir.
Bu bölgede kaya batı sınırı boyunca Alt Paleozoik ve Üst Mesozoyik çökel kayaların küçük alanlarda birlikte, ağırlıklı olarak Arkeen olduğunu. Geç Wisconsinan kez bu kaya dolaştılar ve Manitoba tortul kayaçların taşınan killi buzul sürüklenme kapsamında edilmişti. bottomland undissected ve esasen düz, ama belli belirsiz Yağmurlu Nehri boyunca 335 metre Gölü Agassiz'in güney sahillerinde yaklaşık 400 metre azalmaktadır. Neredeyse hiçbir rahatlama daha düşük seviyeye gerilemiştir önce Buzul Gölü Agassiz bir süre için stabilize banklar ya da plajlar dışında bulunmaktadır. Lakebed yaklaşık 1 bir eğimle kuzeye ve doğuya güneyden, bu plajları "yükselişi" aksine: 5000; Bu artış son buzul tabakasının durgunluk sonrasında arazinin izostatik ribaund kaynaklanmıştır. Red River Valley bölgenin batı kesiminde, derinlik biçiminde zengin 50 metreye kadar ince taneli buzul gölü mevduat ve çürümüş organik maddeler, iyi dokulu ve nem tutucu, henüz iyi drene topraklar (mollisols) tarım için ideal olan. Kuzeyde ve doğuda, arazinin çok kötü genellikle "desenli Turbalık" olarak bilinen nadir ve kendine özgü desenleri düzenlenen, turba boşaltılır.
Güneybatı Minnesota: buzul nehir ve buzul kadar.
"Güneybatı Minnesota" Minnesota River, Missouri Nehri ve Des Moines Nehri havzalarda olduğunu. Minnesota River buzul Nehir Warren, kuzeyde çıkışları buzullar tarafından bloke edildi ise Gölü Agassiz drene çok daha büyük bir torrent yatağında yatıyor. Coteau des Prairies Minnesota ve Missouri Nehri vadileri böler ve buzul önceden farklı lob çatallanma tarafından oluşturulan çarpıcı bir yerşekli olduğunu. Coteau Minnesota tarafında rüzgar ortalama 16 mph (26 km / s) hızları Buffalo Ridge olarak bilinen bir özelliktir. Bu rüzgarlı plato rüzgar üretilen elektrik için ulus üçüncü olarak devletin sıralamasına katkıda ticari rüzgar enerjisi için geliştirilmektedir.
Nehir ve plato arasındaki buzul kadar değişen derinliklerde üstünde düz ovalarından bulunmaktadır. Devletin aşırı güneybatısında kısmında, Sioux kuvarsit temel taşı outcroppings ilişkili metamorfik çamurtaşı adlı catlinite az yaygın aratabakalı mostra ile ortaktır. Pipestone, Minnesota daha yaygın "Pipestone" olarak bilinen catlinite tarihi Kızılderili ocaklarından, sitedir. Bölgede diğer önemli mostra Jeffers Petroglyphs, kadar 7000-9000 yaşındayım olabilir sayısız petroglyphs bir Sioux Kuvarsit yüzeyleyen olduğunu.
Devletin geri kalanının çoğu daha kuru, bölge bozkır ve Great Plains arasında bir geçiş bölgesidir. Kır çukurların,% 90 ya da üç milyon dönüm (12.000 km²) olarak bilinen sulak zengin kez, Minnesota Nehri havzasında tarım için drene edilmiştir. Prairies çoğu artık tarım alanlarıdır. Nedeniyle bölgenin dörtlü ve kaya jeolojisi, yanı sıra bölgedeki azalmış yağış, yeraltı suyu kaynakları devletin en diğer alanlarda aksine, ne bol ne de yaygın olarak dağılmıştır. Bu kısıtlamalar göz önüne alındığında, bu kırsal alan bölgenin nüfusunun çok üretken yeraltısuyu kuyuları ile birkaç lokalize alanlardan yeraltı kamyonları, su boru hatları geniş bir ağa ev sahipliği yapıyor.
Güneydoğu Minnesota: kayalıklar, mağaralar ve düden.
"Güneydoğu Minnesota" "Owatonna Moraine" Bemis Moraine doğu şubesi, geçtiğimiz Wisconsin buzul gelen Des Moines lobun bir terminal moraine tarafından Güneybatı Minnesota ayrılır. Ojakangas ve Matsch sonra St. Croix River doğu geniş bir yay ile ikinci metropolü kapsayan, İkiz Şehirler enlem Mankato ve New Ulm arasında Iowa sınır kuzey çalıştıran bir çizgiye moraine geçmiş batı bölgesini genişletmek. Bu moren o bölgeye buzul özellikleri benzerliği göz önüne alındığında, Batı-Orta Minnesota onun açıklaması bu Moraine verdiği Minnesota State Highway 13 ve Interstate 35. Sansome genel alanında Twin Cities güneye çalışır. (Burada takip) Sansome sınıflandırmasına göre, Güneydoğu Minnesota Doğu Broadleaf Orman İl Paleozoik Yaylası Bölüm genellikle sınırdaştır.
Ana kaya burada yüzeye yakın özellikle yaygın kireçtaşı ve dolomit alt Paleozoyik tortul kayaçlar vardır. Bu son derece disseke edilir ve Mississippi yerel kolları ana kayaya derin vadiler açmıştır. İnce yüzey toprağı mağaraları ve düden oluşumuna yol açan, gözenekli kireçtaşları üstüne yalan ile, karst topografyası bir alandır. Son buzullaşma (yukarıda bahsedilen Des Moines, terminal lobda durdurma) bu bölgeyi kapağı yoktu, bu yüzden bölgeyi Driftless alan adını veren, alt topraklarda oluşturmak için hiçbir buzul kayması yoktur. Yüzey toprağı batıda daha sığ ve fakir olduğu için, süt hayvancılığı yerine nakit bitkileri başlıca tarımsal faaliyettir.
Orta Minnesota: topuzu ve su ısıtıcısı ülke.
"Merkez Minnesota" St. Croix Nehri (2) Minnesota ile izdiham yukarıda Mississippi Nehri havzasına, (1) drenaj havzasının oluşmaktadır (3) buzul üzerinde Minnesota ve Kızılırmak havzaları bu parçalar Mississippi bununla bu iki havza farklılıkların oluşturan yaylaları, (4) Iowa sınırına güney batı Hennepin County çalışan arazi şeridi üstünde Owatonna Moraine, Saint Louis Nehri ve (5) Üst vadi başlıca kolu onlar dere korsanlığı tarafından ele geçirildi ve bunların suları Lake Superior alt Aziz Louis Nehri üzerinden yönlendirilir önce bir kez Mississippi drene Cloquet Nehri'nin vadisinde. Buzul şekilleri bu dalavere gibi bölgenin ortak özellikleridir.
kaya Arkeen Üst Kretase çökelleri Mezozoik için granitler ve tortul kayaçların binlerce metre ile üst üste MIDCONTINENT Rift Geç Prekambriyen Kevenavan volkanitleri vardır bölgenin (ve Iowa güneye uzantısı) doğu kısmını yatan yaş arasında değişmektedir.
Yüzeyde, tüm bölge moren, Drumlins, eskers, Kames, outwash ovaları ve ovalar kadar buzul şekilleri, son buzullaşma tüm emanetler ile, "Moraine arazi" dir. Buzul oluşturulmuş depresyonlarda çokluğu sulak ve alan Başbakan tatil toprakları yapmak devletin "10.000 göller" çoktur. buzul mevduat agrega kaynağıdır ve kadar buzul altında binalar ve anıtlar için ocaklardan yüksek kaliteli granitler bulunmaktadır.
East Central Minnesota: kaya vadiler ve Sander düzlükleri.
"East Central Minnesota" nin alt bölge devletin büyük nehirler üçünün kavşağı yakınında Merkez Minnesota kısmıdır. Dakota İlçe, doğu Hennepin İlçe ve kuzey Mississippi ama güney Wisconsin sınırındaki St. Croix River Saint Cloud bir doğu-batı hattının bölge bulunuyor. Bu Twin Cities metropol çoğunu kapsar. Bölge Merkez Minnesota kalanı olarak buzul şekillerinin aynı türleri vardır, ama onun kaya vadiler, aktif ve gömülü hem ayırt edilir.
vadiler şimdi burada katılmak Minnesota en büyük nehirleri, üç tutun. Croix Hastings Mississippi katıldı. Memba, Mississippi tarihi Fort Snelling at Minnesota Nehri eşlik ediyor. Nehir Warren Falls çok daha küçük Üst Mississippi Nehri izdiham geçmiş gerilemiştir zaman o nehir çok-düşük Nehir Warren girdiği, yeni bir şelale oluşturuldu. Yeni düşüşler Louis Hennepin ilk gördüm nereye 9600 yılda sekiz mil (13 km) göç, Mississippi yukarı gerilemiştir ve nedeniyle bir güç kaynağı olarak değerine 1680 yılında Anthony Falls adlı bu şelale yerini tespit Minneapolis. Batıdan gelen nehir biri tribuary, Minnehaha Creek Mississippi kanallardan biri sadece bir kaç yüz yarda gerilemiştir. Minnehaha Falls River Warren Falls pitoresk ve bilgilendirici kalıntı olarak kalır ve kireçtaşı-over-kumtaşı inşaat kendi küçük boğazı kolayca görülür. Anthony Falls, Mississippi bir kireçtaşı çıkıntının üzerine düştü; Bu şelaleler kentin 19. yüzyıl büyümesi için temel olan un değirmenleri sürmek için kullanılmıştır.
Diğer kaya tünel vadiler onları oluşturan buzulların tarafından yatırılan kadar derin altında yalan, ama Minneapolis Göller ve göller ve Aziz Paul kuru vadiler Zinciri tarafından birçok yerde izlenebilmektedir.
Metropol Kuzey "Anoka Sandplain", son buzul çağından itibaren kumlu outwash düz bir alandır. Bölgenin doğu kenarı boyunca St. Croix Nehri, antik kayaya Buzul Gölü Duluth ikinci tur tarafından kesilmiş derin vadinin Dalles vardır. Interstate Park Burada Minnesota volkanik geçmişin bir belirti veren, MIDCONTINENT Rift Precabrian lavlar güney yüzey pozlama içerir.
