Polar oksin ulaşım
Polar oksin nakil tesislerinde bitki hormonu oksin düzenlenmiş ulaşım olduğunu. Bu hormon, hücre-hücre şekilde taşınması ve ulaşım ana özelliklerinden biri onun yön (kutupluluk) olduğunu, aktif bir süreçtir. kutupsal oksin ulaşım aşağıdaki mekansal oksin dağılımı kendi çevre ve bitki büyüme ve genel olarak gelişimsel değişikliklere bitki büyüme yanıtların çoğu temelini, bitki gelişiminde koordinatif işlevi vardır.
Kemoozmotik modeli.
Polar oksin ulaşım (PAT) bitki dokularında yoluyla oksin moleküllerinin yönlü ve aktif akışını olduğunu. komşu hücreler arasında oksin moleküllerin akım taşıyıcıları tarafından tahrik edilmektedir ("bir zar aktarımı protein türü"), hücre-hücre şekilde (bir hücreden diğer hücreye ve daha sonra bir sonraki) ve akış yönüne söz konusu hücrelerin plazma zarı üzerinde taşıyıcı lokalizasyonu ile belirlenir.
komşu bir hücreye nakil birkaç alt süreçlerin nispeten karmaşık bir kombinasyonu ile elde edilmektedir. Bitki hücre dosyaları yaşayarak oksin nakil özgü karakteri arkasında mekanizmasını açıklamak için, adlandırılan kemiosmotik modeli oluşturulmuştur. mekanizma ilk nihayet 21. yüzyılda kanıtlanmıştır Ruberry ve Sheldrake ve bu vizyoner tahmininin yetmişli önerilmiştir.
mekanizma aşağıdaki oksin sözde "asit tuzak" ve nasıl daha sonra sadece genel hücrelerinden ve akış yönünü kontrol Belirli taşıyıcıların etkinliği ile hücreyi terk edebileceğini ile hücre içinde tutulur olan işlemi tarif Bütün bitki vücuda oksin ulaşım yönü.
Asit tuzak.
Zayıf asitler de, oksinler protonasyon durumu, ortamın pH'ı tarafından belirlenmektedir; bir alkalin ortamı güçlü bir destek ise kuvvetli bir asidik ortamda, ileri reaksiyonu (ayrılma) engeller (Henderson-Hasselbach denklemi bakınız):
hücrelerin içinde (pH ~ 7) dış daha az asidik (apoplast pH ~ 5.5). Hücrenin dışından Yani, IAA moleküllerinin önemli bir kısmı (% 17) un-ayrışmış (proton ilişkili) kalır. Oksin moleküllerinin bu kısmına yük bağımsız ve bu yüzden hücre içine (lipit iki tabakalı hücre zarının oluşturucu olarak) lipofilik bir lipid iki katmanının içinden difüze edebilmektedir. Bir kez hücrede bilayeri aracılığıyla, moleküller artık hücre iç daha bazik pH maruz ve orada tekrar lipid çift geçmeye nedenle edemiyoruz kimyasal kutup olma anyonik IAA- vermek, neredeyse tamamen ayırmak . Yani oksin molekülleri hücrenin içinde sıkışıp kalırlar.
Bazı membran transport proteinini - oksin artık kendi hücreyi terk edemez, çünkü hücre dışına anyonik IAA taşıma plazma zarının aktif bileşeni gerektirir. Membran taşıyıcı protein molekülleri oksin zarı çapraz ve böylece hücreyi terk izin verecek. İki protein aileleri: PIN proteinleri ve ABCB (PGP proteinleri) taşıyıcıları hücreden "oksin akış taşıyıcılar" ve taşıma oksinlerin olarak çalışıyor.
Bu iki ki, PIN proteinleri plazma zarı üzerinde asimetrik yerelleştirme bakımını: çoğunlukla basipetal bulunur (yani, kök koğuş) hücre ve sonucu oksin kökleri ve kök uçları doğru yönde hücrelerden akan yan. Oksin akışının membran kontrol yönlülük PIN proteinleri.
Oksin ihracat Polarite.
Effluks taşıyıcılar plazma zarı üzerinde asimetrik yerleştirilmiş olarak Polarizasyon, hücrede ayarlanır. Bitki hücrelerinin bazında (köklerine doğru yönde) normal olarak yer almaktadır.
The location of PIN proteins is linked to the polarity of the transport. In most of the plant tissues, they are present on the rootward side of plant cells, meaning that they contribute to the general trend of moving IAA from the shoots to the roots. But on some locations the positioning of PIN proteins is sensitive to environmental stimuli and the transporter proteins can be relocated to different side of cells in response to it. For example, the direction of the light source and gravity triggers gravitropic and phototropic responses. This is also thought to be controlled by PIN proteins, as, when the stimuli reach the target cells, PIN proteins relocate to the sides and starts to pump auxin to one side of the root or stem respectively. PIN proteins fused with green fluorescent protein can visualize the localisation and its change of the PIN proteins on membranes. As auxin is pumped asymmetrically to the side of root of stem, it results in asymmetric growth (one side growths faster) and bending of the root or stem in response to the stimuli. 
PIN proteinleri onları eksik mutant bitkiler yaprakları (yaprak oluşumu taşınan oksin bağlıdır) gelişebilir çünkü bu ismi ve böylece onların fide yukarı büyüyen sadece bir "pin" benzeri bir yapı oluşturur vardır.
Bazı deneyler akış taşıyıcı proteinin asimetrik gelişme veziküllerin lokalize hedefleme ve aktin veya hücre iskeletinin ile etkileşimi gerektirdiğini göstermektedir.
The process involves interaction of plasma membrane, plasma membrane proteins, the components of the cytoskeleton and cell wall.
Polar oksin taşınmasının Etkileri.
kutupsal oksin nakil bitki vücutta oksin geçişlerini desen üretimi için gereklidir. Bu geçişlerini hayvan organlarında morphogens arasında geçişlerini benzer gelişim anlamlara sahiptir. Bu geliştirme, büyüme ve (örneğin, kotiledon, yaprak, kök, çiçek ya da meyve gibi), herhangi bir bitki organının yanıt ve tropisms olarak bilinen çevresel uyarılara bitkinin yanıt için gereklidir.
Yerçekimi cevaben Gravitropizma, kökler viraj olarak bilinen süreçte, örneğin nedeniyle kök ucu içindeki bitki hormonu oksin düzenlenmiş tehcir. Yerçekimi oksin yönü kökü aşağı tarafa doğru akar reorient olacak kök kolumella içinde mekanizması algılama, yani aşağıya doğru eğilme aslında gelişimsel gereklidir - bir kök, dikey odaklı değilse bu vardır. (Normal durum altında, kök merkezi tarafından kolumella akan oksin ondan tüm tarafların yeniden dağıtılabilir ve bu kök ucu, oksin viraj akışının çok uç olduğundan ve geriye doğru akış olduğunu. Görselleştirme için bu bazen Ters çeşme veya şemsiye şekil akışı) olarak nitelendirdi. Mekanik olarak, yukarıda tarif edilen oksin akış taşıyıcıların yeniden yönlendirilmesi sağlanır. Gravite algılama oluştuktan sonra Daha kesin olarak, bu PIN proteinleri yerçekimi doğru, aşağı doğru yönlendirilmiş olduğu, bu şekilde kolumella hücrelerde plazma membranları üzerinde PIN3 proteinlerinin yeniden yönlendirilmesi tarafından takip edilir.
Bunun sonucunda kök bir tarafı diğerinden daha oksinin ile zenginleştirilmiş olacaktır. kökünün diğer tarafında hücreler büyümeye devam ederken oksinin konsantrasyonundaki artış, hedef hücreler (kök aşağı tarafta olanlar) hücre genişlemesini inhibe edecektir. Kökün üst tarafı diğerinden daha hızlı büyümeye oldu, çünkü sonunda akıbet konumu etrafında olacak ve aşağıya doğru çevirin. Bu nedenle, kök oksin dağıtılması kök eğrilik sonuçlanan kök uzama bölgesinde farklı büyüme başlatabilir.
Benzer mekanizmalar gibi Fototropizma gibi diğer tropik tepkiler çalışıyoruz. mekanizmalar ilk N. Cholodny ve Frits Warmolt tarafından 1920'lerde önerdiği Cholodny-Went model tarafından tarif edildi gitti.
Yönetmelik.
Taşıma inhibitörleri.
Araştırmada, 1-N-Naphthylphthalamic asit (NPA) ve 2,3,5-triiyodobenzoik asit (TIBA), oksin efflux spesifik inhibitörleri olarak kullanılır.
Quercetin (a flavonol) ve genistein oksin nakil inhibitörleri doğal olarak oluşan vardır.
9-hidroksifloren-9-karboksilik asit (HFCA), TIBA, ve trans-sinnamik asit (TCA), aynı zamanda kutup oksin nakil İnhibitörlerinin örnektir. Onlar küresel aşamasında bitki embriyo ikili büyüme gelişimini önlemek. Tüm 3 inhibitörleri küresel değil kalp şeklinde embriyo erimiş kotiledonlarının oluşumuna neden olmaktadır.
Fosforilasyon.
Polar oksin nakil döner protein fosforilasyonu ile kontrol edilebilir; Protein kinazlar ve protein fosfatazlar, sırasıyla, fosforilasyon ve defosforilasyon aracılık eder. Bir çalışma fosfataz inhibisyonu acropetal ve basipetal oksin ulaşım faaliyetlerini değiştirebilir düşündürmektedir.
