TV ve FM DX
TV DX ve FM DX sıradışı atmosferik koşullara sırasında alınan uzak radyo veya televizyon istasyonları için aktif bir arama motorudur. dönem DX anlamı eski bir telgraf terimdir "Uzun mesafe."
VHF / UHF televizyon ve radyo sinyalleri normalde müdahale yokluğunda yaklaşık yüzde 50 daha uzak yayın spektrum sıkışık maksimum alanlarında yaklaşık olarak "derin saçak" Resepsiyon hizmet alanı ile sınırlı ve vardır. Ancak, temin olumlu atmosfer şartları bazen amaçlanan kapsama alanı dışında yüzlerce hatta binlerce mil alınabilir mevcut, televizyon ve radyo sinyalleridir. Bu her zaman böyle olmayabilir, ancak bu sinyaller genellikle hassas TV veya FM alıcıya bağlı büyük bir açık anten sistemi kullanılarak alınır. Bu tür araçlarda gibi birçok kez küçük antenleri ve alıcıları uygun koşullar nasıl bağlı normalden daha istasyonları uzak alacaksınız.
Yerel istasyonları sadece sınırlı sayıda normal herhangi bir alanda yeterli sinyal güçlü olarak alınabilir, diğer kanallara ayar komşu bölgelerden zayıf sinyalleri ortaya çıkarabilir. Daha tutarlı güçlü sinyaller, olağandışı atmosferik koşullar tarafından vurgulandı özellikle de anten sisteminin iyileştirilmesi sağlanabilir. daha uzak sinyaller dinleyicinin anten iyileştirilmesi ve aktif uzun menzilli televizyon ve radyo arayan amacıyla kurulumu alıcı ciddi bir ilgi lider, bilerek veya yanlışlıkla keşfedilen olduktan sonra hobi olarak TV-FM DX ilgi gelişimi ortaya çıkabilir resepsiyon. TV-FM DX hobi biraz böyle amatör radyo, Orta Dalga DX veya kısa dalga radyo ve Dünya TV-FM DX Derneği gibi kuruluşlar gibi diğer radyo / elektronik ilgili hobileri benzer koordine etmek ve daha fazla teşvik etmek için geliştirilen bir Çalışma ve VHF / UHF televizyon ve FM yayını DX keyfi.
Tarihi.
Alexandra Palace, 1936 yılında Londra 405 hat BBC kanalı B1 TV hizmetinin devreye girmesinden sonra, yakında televizyon alımı iyi orijinal amaçlanan hizmet alanı dışında da mümkün olduğunu ortaya çıktı.
Örneğin, Şubat 1938'de, RCA Araştırma İstasyonu'nda, Riverhead, Long Island mühendisleri, yanlışlıkla Londra 45.0 MHz, 405-line kanal B1 televizyon hizmeti 3,000 mil (4,800 km) transatlantik F2 resepsiyon aldı.
titrek beyaz siyah-görüntüleri (F2 yayılma özelliği) de Yasemin, bilinmeyen bir dönem kostüm drama bir alıntı ile duyuran görevleri paylaştı Yasemin Bligh, orijinal BBC spiker biri, ve Elizabeth Cowell kısa bir atış dahil ve BBC'nin istasyon tanımlama logosu günün programlarının başında ve sonunda iletilen.
Bu resepsiyon 16 mm film film üzerine kaydedildi ve şu anda savaş öncesi hayatta kalan tek örneği olarak kabul edilir, İngiliz televizyon yaşıyor.
Dünya Savaşı başladı BBC geçici 1 Eylül 1939 tarihinde yayınlar kesildi. BBC kanalı B1 Televizyon 1946 yılında recommenced sonra, uzak resepsiyon raporları İtalya, Güney Afrika, Hindistan, Orta Doğu, Kuzey Amerika ve Karayipler dahil olmak üzere dünyanın çeşitli yerlerinden gelen alındı.
FM radyo yayını için 50 MHz bandı - Mayıs 1940 yılında Federal İletişim Komisyonu (FCC), ABD devlet kurumu, resmen 42 ayırmıştır. Bu mesafeye kadar uzak FM sinyalleri genellikle yaz aylarında yerel istasyonları müdahale edeceğini yakında belli oldu.
42 - Çünkü 50 MHz FM sinyalleri aslında sadece nispeten sınırlı servis alanını kapsaması amaçlanmıştır edildi sporadik uzun mesafe sinyal yayma, özellikle istasyon yönetimi tarafından, bir sıkıntı olarak görüldü.
Şubat 1942 yılında, bilinen ilk yayınlanan uzun mesafe FM yayın istasyonu alım raporu "FM dergisi" tarafından rapor edilmiştir. Raporda, 45.1 MHz W51C Chicago, Illinois detaylarını sağlanan Monterrey, Meksika'da aldım: "Zenith Radyo Şirketi, işletme W51C, 15:00 arasındaki bu istasyonun günlük alımı söylüyorum, Monterrey, Meksika'da bir dinleyici bir mektup aldı ve 06:00 Bu 50 vericinin tutarlı alış bildirilmiştir hangi büyük mesafe 1.100 mil, "dedi.
108 MHz - 88 yeni bir bant 50 MHz savaş öncesi bant - Haziran 1945 yılında FCC FM kurulan 42 taşımak zorunda olduğuna karar verdi. 1945 ve 1946 FCC belgelere göre, komisyon 88 FM yerleştirmek için kararını dikkate üç temel faktör - 108 MHz bandında sporadik E eş kanal karışması, F2 katmanı girişim ve kapsama ölçüde idi.
1960'ların için 1950'li yıllarda, uzun mesafeli televizyon raporları gibi "DXing Horizons", "Popular Electronics" gibi popüler Amerikan elektronik hobisi süreli yoluyla dolaşmaya başladı, "Televizyon Ufuklar", "Radyo Ufuklar" ve "Radyo-Elektronik". Ocak 1960 yılında, televizyon DX ilgi daha da Robert B. Cooper normal "DXing Ufuklar" sütununda yoluyla terfi etti.
1957 yılında, televizyon DX dünya rekoru Avustralya'nın çeşitli yerlerinde İngiltere'nin BBC kanalının 1 alımı ile genişletildi. En önemlisi, Melbourne, Victoria, George Palmer görüntülenebilir resimler ve BBC Londra kanal B1 istasyonuna haber programının ses aldı. Bu BBC F2 alımı film film üzerine kaydedildi.
1960'ların sırasında, UK dergisi "Pratik Televizyon" ilk Charles Rafarel tarafından düzenlenmiş düzenli bir TV DX sütun yayınladı. 1970 yılında, Rafarel sütun dünya çapında televizyon DXçiler gelen büyük ilgi çekmişti. 1971 yılında Rafarel ölümünden sonra, UK TV DX'çiler Roger Bunney devam aylık sütununda, "Televizyon Dergisi" tarafından yayınlanan devam etmiştir. 2008 yılı Haziran ayında "Televizyon Dergisi" nin ölümü ile, Bunney sütun yayının 36 yıl sonra tamamlandı. Aylık TV DX sütununda ek olarak, Bunney da "Long Distance Televizyon Reception Tutkunları için (TV-DX)" 1981 ISBN 0-900162-71-6 ve "Bir TV DX'çiler El Kitabı" da dahil olmak üzere birçok TV DX kitap yayımladı 1986 ISBN 0-85934-150-X.
Troposferik yayılım.
Troposferik yayılım radyo sinyalleri 17 ila km (11 mil) kadar olan rakımlarda, Dünya'nın atmosferi, troposfer en düşük katmanının yoluyla seyahat yolu ifade eder. Alt atmosferdeki hava koşulları normale göre daha fazla aralıklar üzerinde radyo yayılımı üretebilir. Bir sıcaklık inversiyonu oluşursa, düşük hava, VHF ve UHF radyo dalgaları daha sıcak, üst hava ile yerine uzaya ya da zemine doğrusal yolunu izleyerek Dünya'nın yüzeyi üzerine kırılan edilebilir. Bu tür "troposferik kanalı" çok olağan aralık ötesinde, 800 km (500 mil) veya daha fazla sinyal taşıyabilir.
F2 yayılım (F2-atlama).
F2 katmanı yeryüzü üzerinde yaklaşık 200 mil (320 km) bulunan ve geri Dünya'ya doğru radyo dalgalarını yansıtır. Tabaka yüksek güneş lekesi aktivitesi dönemlerinde özellikle güçlü olduğu zaman, FM ve TV alımı etkin bir sinyal yüksek atmosferik katmanın kapalı "sekerek" olarak 2000 mil (3000 km) ya da daha üstünde yer alabilir.
Sporadik E yayılımı (E-atlama).
Ayrıca e-atlama denilen Sporadik E, genellikle yaklaşık 150 MHz'e kadar, TV ve FM frekanslarını iyonosfer E bölgede mevsimsel geliştirmek ve yansıtmak nispeten yoğun iyonlaşma düzensiz dağılmış yamalar olgudur. Frekansları Birden fazla düzeltme yansıması, bu çok sekmeli atlama olarak adlandırılır. E-atlama radyo dalgaları alımı amaçlanan alanı dışında binlerce mil ya da daha fazla seyahat sağlar. E-atlamak troposferik kanallar ilgisi yoktur.
Sporadik E üzerinden alınan televizyon ve FM sinyalleri son derece güçlü olması ve aşırı yük sadece saptanabilir kısa bir süre içinde gücü değişebilir. Polarizasyon kayması oluşabilir rağmen, tek-hop Sporadik E sinyalleri orijinal iletilen kutuplaşma kalmaya eğilimindedir. Uzun tek hop () Sporadik E televizyon sinyalleri daha istikrarlı ve çoklu görüntülerin görece özgür olma eğilimindedirler. Shorter-atlama () sinyalleri bazen faz ters ile birden çok görüntü ve gölgelenme, sonuçlanan Sporadik E tabakasının birden fazla parçadan yansıyan eğilimindedir. Görüntü bozulması ve sinyal mukavemetli sonraki her sporadik E hop ile zayıflama artar.
Ve bant II (88-108 MHz FM yayını bant) - Sporadik E genellikle alt VHF bandı I (6 TV kanalları 2) etkiler. Tipik beklenen mesafeler üzeresiniz. Ancak, istisnai durumlarda, yüksek iyonize Es bulut yaklaşık aşağı bant I VHF sinyallerini yaymak. Yani, bir VHF bandı 3 kanallı - - keskin yansıması beri zaman iyonize Es bulut çok daha yüksek frekansta bir sinyal yansıtan yeteneğine sahip olacağı daha büyük bir olasılık var, Es alımı I bandında altında, yani, meydana kısa atlama açı (kısa atlama) düşük frekansları, daha yüksek bir frekans lehine olacak aynı iyonize bulut sığ yansıma açısı yanadır.
Kutup enlemlerde, Sporadik E kutup ışıkları ve ilişkili rahatsız manyetik koşullar eşlik edebilir ve Auroral-E olarak adlandırılır.
Hiçbir kesin teori henüz Sporadik E. kökeni olarak formüle edilmiştir geçici korelasyon sağladı onbir yıllık güneş lekesi döngüsü ile Sporadik E insidansını bağlamak için girişimleri. Avrupa'da güneş lekesi maksimum ve Es aktivitesi arasında pozitif korelasyon olduğu görülmektedir. Tersine, Avustralasya maksimum güneş lekesi aktivitesi ve Es aktivitesi arasında negatif bir korelasyon olduğu görülmektedir.
Transekvatoryal yayılım (TEP).
1947 yılında keşfedilen transekvatoryal yayılma-F (TE) yayılma 432 MHz gibi yüksek frekanslarda ekvator boyunca arasındaki televizyon ve radyo istasyonları alımı için mümkün kılar. 30 alt frekansların Resepsiyon - 70 MHz aralığında en yaygın olanlarıdır. Güneş lekesi aktivitesi yeteri kadar yüksek ise, 108 MHz'e kadar sinyal de mümkündür. 220 MHz üstünde TEP sinyallerinin alımı son derece nadirdir. Verici ve alıcı istasyonlar jeomanyetik ekvatordan neredeyse eşit olmalıdır.
ilk büyük ölçekli VHF TEP haberleşme 1957 civarında meydana - 1970 civarında güneş döngüsünün 19. zirve sırasında 58, döngünün 20. zirve, pek çok TEP kontakları Avustralyalı ve Japon radyo amatörleri arasında yapılmıştır. 1977 civarında başlayan döngüsü 21 yükselişiyle, amatör kişiler Yunanistan / İtalya ve Güney Afrika arasında yapılmıştır (Güney Afrika ve Rodezya / Zimbabwe her ikisi), Orta ve Güney Amerika arasında TEP tarafından.
"Öğleden sonra" ve "Akşam" Trans-ekvator yayılma iki belirgin farklı türleri vardır.
Öğleden sonra TEP.
Öğleden sonra TEP orta öğleden sonra ve akşam saatlerinde zirveleri ve genellikle mesafelerde sınırlıdır. Bu modda tarafından yayılır Sinyaller yaklaşık 60 MHz ile sınırlıdır. Öğleden sonra TEP sinyalleri nedeniyle yollu yansımaları yüksek sinyal gücü ve orta bozulma zarar görme eğilimindedirler.
Akşam TEP.
1900 2300 saat yerel saatle etrafında akşam TEP zirvelerinden ikinci tip. Sinyaller 220 MHz'e kadar mümkün ve hatta çok nadiren 432 MHz vardır. Akşam TEP şiddetli jeomanyetik bozuklukları orta söndürülür. Öğleden sonra türü daha akşam TEP oluşumu daha ağır yüksek güneş aktivitesine bağlıdır.
Eylül 2001 sonlarında sırasında 2000 2400 yerel saatle, MHz, 220 kadar Japonya ve Kore'den gelen VHF televizyon ve radyo sinyalleri Darwin, Avustralya yakınlarındaki akşam transekvatoryal yayılımı yoluyla alındı.
Dünya - Ay - Earth (EME) yayılım (Moonbounce).
1953 yılından bu yana, radyo amatörleri VHF yansıtarak ay iletişim deneyler yapılmış ve UHF ayı kapalı sinyalleri. Moonbounce ortak bir defada ay gözlemleyebilirsiniz herhangi iki nokta arasındaki yeryüzünde iletişimi sağlar.
Yeryüzünden Ay'ın ortalama mesafe olduğundan, yol kayıpları çok yüksektir. Bu tipik bir 240 dB toplam yol kaybı yüksek kazançlı alıcı antenlerle yüksek güç yayınlar ve hassas alıcı sistemleri üzerinde büyük talep yerleştirir izler. Bütün bu faktörler gözlenir bile, elde edilen sinyal seviyesi, sadece gürültü üzerinde genellikle.
Çünkü düşük bir sinyal-gürültü oranı, amatör telsiz uygulamada olduğu gibi, iş makineleri sinyalleri genellikle sadece dar bantlı alan sistemler kullanılarak tespit edilebilir. Bu tespit edilebilir TV sinyalinin tek yönü alanı tarama modülasyonu (AM vizyon taşıyıcı) olduğu anlamına gelir. FM yayını sinyalleri de dolayısıyla EME alımı genellikle mümkün değildir, geniş frekans modülasyonu özelliği. FM kullanarak VHF / UHF EME amatör telsiz kişileri yayımlanmış kayıtları vardır.
Kayda değer Dünya-Ay-Earth (EME) DX resepsiyonlar.
1970'lerin ortalarından sırasında, John Yurek, K3PGP, 68 kanala ayarlanmış bir ev inşa, 24-foot (7.3 m), 0,6-odak çaplı parabolik çanak ve UHF TV dipol besleme noktası kullanarak, KVST-68 Los Angeles aldı (1200 kW ERP) ve WBTB-68 Newark, Moonbounce yoluyla New Jersey. Deney zamanında UHF televizyon kanalı 68, bu kanal EME deneyler için seçildi neden ana nedeni Amerika Birleşik Devletleri'nde faaliyet gösteren sadece iki bilinen vericileri vardı.
Aralık 1978 yılında üç gece, astronom Dr. Woodruff T. Sullivan III frekansları çeşitli at Ay gözlemlemek için 305 metrelik Arecibo radyo teleskop kullandı. Yeryüzüne geri - (230 MHz 175) televizyon sinyallerini Bu deney Ay yüzeyi karasal şeridi III yansıtan yeteneğine sahip olduğunu göstermiştir. Henüz teyit olmasa da, FM yayını EME resepsiyon da Arecibo çanak anten kullanarak mümkün olabilir.
2002 yılında, fizikçi Dr. Tony Mann FFT spektrum analizi yazılımı ile tek bir yüksek kazançlı anten UHF yagi, düşük gürültü silyon preamplifier, VHF / UHF sentezlenmiş iletişim alıcı ve kişisel bilgisayar başarıyla son derece zayıf UHF televizyon taşıyıcıları tespit etmek için kullanılabileceğini gösterdi EME aracılığıyla.
Auroral yayılması.
Büyük bir güneş parlaması yüksek bir olasılık olduğu zaman aurora yüksek güneş etkinlik dönemleri sırasında meydana gelmesi muhtemeldir. Böyle bir patlama meydana geldiğinde, parlama gelen yüklü parçacıklar daha sonra bir gün hakkında gelen toprağa doğru sarmal olabilir. Bu ya da aurora neden olabilir veya olmayabilir: yıldızlararası manyetik alan, aynı polariteye sahip ise, parçacıklar etkin jeo-manyetik alanı bağlanmış olsun yoktur. Ayrıca aktif güneş yüzey alanlarını, yoğun güneş rüzgarı dışarı püskürtme gibi yeniden meydana koronal delikler gibi parçacıklar neden auroralar, üreten diğer güneş fenomen güneş lekesi ile ilgili. Bu yüklü parçacıklar etkilemiş ve geomagentic alan ve yeryüzünü çevreleyen çeşitli radyasyon kayışları tarafından yakalanır. aurora üreten relativistik elektronlar sonunda nedeniyle D, E ve F tabakalarında manyetik / iyonosfer fırtınalar kısa dalga iletişimini (SID) bozan bir aurora sonuçlanan dünyanın manyetik kutuplara doğru hızlandırabilir. Çeşitli görsel efektler de kuzeye doğru gökyüzünde görülen - aptly Kuzey ışıkları çağırdı. Aynı etki güney yarımkürede oluşur, ancak görsel efekt güneye doğru bulunmaktadır. auroral olay ertesi gün ya da daha fazla alt fırtınaların sayısına göre takip jeomanyetik fırtına başlangıcı ile başlar.
aurora dikey düzleminde yer eğiliminde olan bir yansıtıcı tabaka (ya da metrik boyutlu sütun) üretir. Bu dikey İyonosferik "perde" sonucu iyi üst VHF bandı içine sinyallerin yansımasıdır. yansıma çok yönü duyarlıdır. Yansıtan sac kutuplara doğru yatıyor yana, yansıyan sinyallerin genel yönden ulaşacağını izler. Güneş döndüğü zaman aktif bir bölge ya da koronal delik ikinci aurora sonuçlanan yaklaşık 27 gün boyunca devam edebilir. Jeomanyetik alan verimli yüklü parçacık bağlantısı için Sun doğru açıda olduğunda auroras Mart / Nisan, Eylül / Ekim ekinoks dönemlerinde, etrafında gerçekleşmesi için bir eğilimi vardır. Aurora tarafından yayılır Sinyaller video ve ses alımı zorlaştırmaktadır karakteristik uğultu etkiye sahiptir. Video taşıyıcılar, bir iletişim alıcısı üzerindeki duydum, artık saf sesi olarak duyulabilir.
Tipik bir radyo aurora birkaç saat için güçlü ve çarpık sinyaller üretir öğleden sonra oluşur. Yerel gece yarısı alt fırtınası genellikle zayıf sinyaller üretir, ancak gyrating elektronlardan Doppler ile daha az bozulma ile.
200 MHz'e kadar frekanslar auroral yayılma etkilenebilir.
Meteor dağılım yayılım.
Bir sinyal göktaşının iyonize iz sıçrar zaman meteor dağılım gerçekleşir.
Meteor dünya atmosferinin çarptığı zaman, serbest elektronların silindirik bölgesi E tabakasının yüksekliğinde oluşturulmaktadır. Bu ince, iyonize sütun nispeten uzun olduğu ve ilk oluşmuş zaman yansıtmak ve yeterince yoğun dünyaya geri, yukarı UHF TV aracılığıyla 25 MHz genellikle gözlemlenebilir dağılım televizyon ve radyo sinyalleri. Sonuç olarak bir olay televizyon veya radyo sinyali, genellikle yaklaşık 1500 km konvansiyonel Sporadik E yayılma yaklaşan mesafelerde kadar yansıyan olma yeteneğine sahiptir. Bu tür bir meteor iyonizasyon tarafından yansıtılan bir sinyal yoğun iyonlanmış yollar için birkaç dakika bir saniye fraksiyonlarından süresi değişebilir. olaylar elektron line-yoğunluğuna bağlı olarak, çok yoğun ve underdense olarak sınıflandırılır iz plazma (kullanılan frekansa bağlı). Bir underdense iz hızlı yükselir ve katlanarak çürükleri ve iç bireysel elektronlardan dağılım ise kısa süreli, bir sinyallerini verirken çok yoğun iz gelen sinyal, solmaya ile ilişkili uzun bir sinyal çürüme vardır ve iyonize silindir yüzeyinden fiziksel bir yansımasıdır iz.
50-80 MHz aralığında frekanslarda meteor dağılım yayılma için en uygun olduğu tespit edilmiştir. 88-108 MHz FM yayını bandı da meteor dağılım deneyleri için son derece uygundur. Son derece yoğun yollar ile büyük meteor yağmurları sırasında, grup III 175-220 MHz sinyal alımı oluşabilir.
İyonize yollar genellikle daha yüksek frekanslara oranla daha uzun süreler için düşük frekansları yansıtmak (ve daha güçlü sinyaller üretir). Örneğin, bir 8 saniye sadece 90.5 MHz'de patlama 4 saniye neden olabilir 45,25 MHz patlama.
(boyut 0.5 mm) tipik bir görsel görülen tek meteor etkisi normalde verici tarafından ulaşamamış bir noktada kısa süreli sinyal ani "patlama" olarak gösterir. Uzun vadeli iyonizasyon sağlamak için belki de çok zayıf, gece vakti E tabakasının varlığına katkıda bulunduğu düşünülmektedir ise, dünya atmosferi üzerindeki çarpan birkaç göktaşları kombine etkisi.
sporadik göktaşları kapalı RF yansımaları almak için en uygun zaman bazı sporadik de dünyanın sabah tarafında meydana gelen göktaşları sayısını artırır parçacıkların hızına dünya göreli hızı en yüksek olduğu sabah erken dönem olduğunu, ancak meteor yansımaları erken akşam, en az günün herhangi bir saatinde alınan yapabilirsiniz.
Yıllık büyük meteor yağmurları aşağıdaki gibidir:
Meteor yağmuru ile ilgili radyo sinyalleri gözlemlemek için, duş'ın radyant (yayılım orta yolu) ufkun üzerinde olmalıdır. Aksi halde duş hiçbir meteor yayılım yolu boyunca atmosfere vurabilir ve duş'ın meteor parkurları hiçbir yansımalar görülebilir.
Uydu UHF TVRO DX.
Kesin bir tanımı karasal TV DX tarafından, uydu UHF TVRO alımı belirli yönleriyle ilgili olmasa da. Örneğin, uydu sinyallerinin alımı duyarlı alıcı sistemleri ve büyük bir açık anten sistemleri gerektirir. Ancak, karasal TV DX aksine, uydu UHF TV alımı tahmin etmek çok daha kolaydır. yükseklikte jeosenkron uydu görüş alış kaynağının bir çizgidir. Uydu ufkun üzerinde ise, genellikle ufkun altında ise, alım mümkün değildir alınabilir.
Dijital modları.
Dijital radyo ve dijital televizyon da özellikle DVB-T için ABD'de zorunlu ATSC TV standardı ile, bağlı uçurum etkisi ancak zayıf sinyallerin alımı ile çok daha büyük bir zorluk var, alınabilir, hiyerarşik modülasyon düşük çözünürlüklü izin verebilir Sinyal tam sinyalin ayrıntıları deşifre edilemez olsa bile alınacak. Amerika Birleşik Devletleri DTV geçiş sonunda analog TV'de gözlenen eşsiz konu Haziran biridir çünkü çok uzak analog istasyonlar Bu, özellikle telaffuz edildi Haziran 2009'da yerel analog vericilerin kalıcı kapatma saat sonra görüntülenebilir idi DX VHF alımı ve çoğu dijital istasyonlar için güçlü aylar UHF ayrıldı.
