PRADAN
PRADAN bir Hindistan merkezli bir STK (Sivil Toplum Kuruluşu) olarak 1983 yılında kuruldu. Onun başlık Geliştirme Eylem Profesyonel Yardım duruyor. Bu Hindistan toplumlar Kayıt Yasası altında kayıtlı gönüllü bir kuruluştur. 1983 yılında, Vijay Mahajan ve Derin Joshi yoksul doğru empati ile iyi eğitimli insanlar kitlesel yoksulluk kaldırmak için tabandan çalışmak gerekir inanç esinlenerek, PRADAN kurdu.
Yakında yoksul ailelerin somut eylem programları aracılığıyla geçimlerini geliştirmek yardımcı ülkenin birçok yerinde uzak köylerde çalışan PRADAN birkaç puan uzmanları, vardı.
PRADAN ekonomik yoksulluğu fetih yolunda yol yoksulların geçim yeteneklerini arttırmak ve onlara sürdürülebilir gelir getirici fırsatlara erişim sağlayan yoluyla olduğuna inanmaktadır. Bu süreçte, yoksul, onların geçmişten kurtulma gelecekleri alternatif bir vizyon geliştirmek ve ulaşılabilir hedefler belirlemek için etkinleştirilmiş olması gerekir. Onlar hedeflerine yerine getirilmesini kolaylaştıracak teknik, örgütsel, müzakere ve ağ becerileri ile donatılmış olmalıdır.
Bugün, PRADAN en kat altında yaklaşık 400 profesyonel hedef topluluklarla doğrudan kendilerini çeker, Hindistan'ın uzak köylerde çalışıyoruz. Bu genç profesyoneller üniversitelerden işe ve yönetim, mühendislik, tarım ve sosyal bilimler gibi konularda uzmanlaşmış derece basılı tutun.
32 takım bölünmüş PRADAN uzmanları, ülkenin en yoksul ülkelerin yedi genelinde 5.000 köyde 271.000 üzerinde aile ile çalıştık. Ailelerin büyük bir çoğunluğu PRADAN Takvimi Aşiretleri ve Program kastların aittir çalıştığını.
Misyon.
PRADAN misyonu Hindistan kompleksi, dahil olmak üzere çeşitli faktörlere birbiriyle büyür bir fenomen yoksulluğu yapmak toplumsal bağlamlarda net bir anlayış yatmaktadır:
Bu organizasyonun misyonu yerine getirirken bir rehber olarak hizmet Hindistan'ın kırsal yoksul, PRADAN öğrendi değerli dersler ile çalıştı Uzun yıllar boyunca. Bu öğrendiklerini arasında şunlardır:
Hükümet gelişiminde en büyük ve en baskın aktör kalır, ancak çabaları kırsal yoksulluğun azaltılması üzerinde sınırlı bir etkisi vardı. Bunun nedeni çeşitli faktörler de dahil olmak üzere bağlı olabilir:
PRADAN faaliyet gösterdiği bağlam hızla değişiyor.
Perspektif içinde tüm bu ile, PRADAN en etkili olabilir hangi alan, yanı sıra en iyi kırsal yoksul zenginleştirmek hayatlarını yardımcı olabilir yaklaşımları tanımlamak istiyor.
Çekirdek yeterlik.
PRADAN en temel yetkinlik sürdürülebilir geçim alanındadır. Geçim sorunları hitap ederek, PRADAN yoksul toplulukların hayatlarında bir etki yaratmak mümkün olmuştur. Sürdürülebilir geçim fırsatlara erişimin olması, yoksul olumsuz doğal ve insan yapımı güçlere karşı daha az savunmasız hale gelir. Geçim kaynağı üzerinde kontrol kendilerini fakirin imajını geliştirir. Geçim oluşturulacak kırsal yoksul insanlar, dışarıdan sistemleri ile başa fırsatları organize edilebileceği etrafında somut bir araçtır ve yoksullukla mücadele üzerinde büyük bir etki elde edilebilir.
Bu açıdan, PRADAN kırsal yoksul toplulukların sürdürülebilir geçim olanaklarını erişebilir olması için, öncelikle etkin olmalıdır ilkesine tarafından yönlendirilir. "Sağlayan toplulukların" Bu kavram PRADAN kendi kaynakları üzerinde ve kontrol fakirin erişimini artıran bir şekilde mevcut fikirler ve teknolojiler yapma, insanlarla çalışmalarında katılımcı süreçler benimser anlamına gelir. Bu kaynaklar da, pazarlık güçlerini artırmak için, çeşitli düzeylerde uygun insanların kurumlara bunları organize ve ana sistemleri ile başa ve müdahalelere sürdürülebilirliğini sağlamak için yeteneklerini artırmada, hayatlarının iyileştirilmesi yardım.
Kırsal yoksulluğun bu kadar yaygın ve çok yönlü olduğu gibi tek bir aktör sadece kendi sorunu üzerinde önemli bir göçük yapmak için, bu mümkün değildir. Birden fazla düzeyde ve anlamlı bir ölçekte yapılmış sadece çabalar sürdürülebilir olacaktır. Bu nedenle, PRADAN ayrıca, işbirliği eğitiyor ve geliştirme etkileri ana aktörler. Bir boşluk ana ve tabandan arasında var ve PRADAN etkin bir şekilde boşluğu doldurma yetkili olduğunu. Dahası, PRADAN kırsal yoksulluğu ele süreçler hakkında bilgi ciddi sınırlı olduğunu talihsiz gerçeği kabul ederek, diğer kalkınma işçileri ile deneyimlerini paylaşmak için çabalamaktadır.
Yönetim Kurulu.
Yönetim Kurulu, maksimum 12 üyeden oluşur.
Dokuz kamu hizmeti kendi seçkin kaydına sahip, çeşitli meslek arenalarda gelen Fahri Üyeler, davet edilir. Bunlar bağımsız yönetmenler ve PRADAN hiçbir maddi çıkarı tutun.
Onursal Üyeler Yönetim Kurulu oturup personelin iki kıdemli üyesi aday.
Kurul kongre tarafından beş yıllık bir dönem hizmet veren İcra Direktörü atar ve aynı zamanda Yönetim Kurulu "re'sen" Sekreter olarak görev yapmaktadır.
Yönetim Kurulu üyeleri üç yıl her ikiden fazla dönem üst üste görev gibi periyodik kendini yeniler. Tüm görevdeki Onursal Üyeler ayrıca daha önce Toplumu katılan diğer kişiler dışında Genel Vücut üyeleridir.
Takımlar.
Şu anda 32 alan bazlı ekipleri, tüm proje alanlarında günlük operasyonları ve kuruluşun geçimini ve diğer programları yürütmek her biri Takım Lideri olarak belirlenen bir orta kariyer yönetici liderliğinde çalışan. Her alan ekip altı ila on profesyonel personeli kapsar.
Program Direktörü olarak belirlenmiş bir üst düzey yönetici birkaç takım destekler. Organizasyon çapında fonksiyonlar da Program Yönetim tarafından denetlenmektedir. Birlikte İcra Direktörü Tüm Program Yönetim, stratejik ve operasyonel entegrasyon ve kurumsal development.The İcra Direktörü, Program Yönetim sorumludur İcra Komitesi oluşturmakta ve Takım Liderleri yılda iki kez program planlaması yürüten Danışma Forumu, bütçeleme teşkil ve yorum.
PRADAN uzmanları ülkenin en yoksul ülkelerin yedi genelinde 5.000 köyde 271.921 üzerinde ailelerle çalışmaktadır. Bir çekilmek yıl deneyim alışverişinde ve geniş gelecekteki yönünü dışarı grafik kez tüm profesyonel personel karşılar.
Çalışma.
PRADAN 1987. A tasarruf, Alwar, Rajasthan ilk sonohisterografiyi oluşmuş olan kendine yardım grupları Hindistan (SHG), tanıtımında öncülerinden biridir ve kredi SHG uzanarak ile bağlantı basit ama etkili bir yoldur kırsal yoksul kadınlar.
A Self-Help Grup 10 ile 20 yoksul kadınlar aynı köye ait ve ortak bir sosyo-ekonomik arka planını paylaşmak gayrı birliktir. ve kullanan - - karşılıklı yardımlaşma muazzam güç grubu gerçekleştirirken, birey olarak kendi kimliklerini kazanmaya üyelerini sağlar. Onlar bankaları ve kamu hizmetlerine erişmek ve onları yoksul kadınları etkileyen değişiklikleri öncülük yerden bir platform sağlamaktadır.
Kırsal yoksul kadınların Kendi Kendine Yardım Grupları besleyen misyonunu ve hedeflerini yerine getirmede PRADAN en önemli bir araçtır. Kendi kendine yardım grupları bir dizi yolla kadınlar için çalışmak: onlar rehberlik sağlamak; Onlar destek ve kadınlara destek vermek; ve onlar belirlemek ve kendi üyeleri arasından ev tabanlı işletmelerin teşvik edilmesi. "Balarısı faaliyetleri" olarak adlandırılan bu ev tabanlı işletmelerin, girişimler sayısız içerir. SHG üyeleri SHGs kredi almak ve kendi bir kuruluş başlamak için yola çıktı.
PRADAN müdahalesi çabalarının bir sonucu olarak, kırsal ailelerin artan sayıda - özellikle kadın - Bağımsız geçim faaliyetimiz var. Bu faaliyetler çeşitlendirilmesi ve gelirlerini artırmak için bir fırsat olarak hizmet vermektedir.
Onlar ülke nüfusunun yarısını oluşturan bile, onlar fakir arasında en dezavantajlı kesimi kalır çünkü PRADAN kadınlara özel önem veriyor. Yine de aileleri ve toplulukları değişiklik teşvik en etkili olduğu ispat kadınlardır.
Mart 2013 itibarıyla, PRADAN 252.000 kırsal yoksul kadınların toplam üyelik temsil eden yedi devletler arasında bazı 18.736 SHGs çalıştı.
Ayrıca önemli ölçüde PRADAN en SHG programının finansal muhasebe ve Yönetim Bilgi Sistemi (YBS) Bilgisayar Munshi Sistemi aracılığıyla toplum temelli muhasebe yenilikçi sistem tarafından akıcı edilmiştir.
Orman tabanlı geçim.
PRADAN adivasi ve ormanlar ve ağaçlar var kime, geleneksel, geçim önemli bir kaynak olmuştur için yakın ormanları yaşayan yoksul insanlar, çoğunlukla çalışır. Yıllar geçtikçe, azalan ormanlar ve koruma odaklı kamu politikalarının uygulanması yerel topluluklar için azaldı gelirlerinin sonuçlanan bu geçim faaliyetlerine ciddi bir gelişme yaptık.
Jharkhand ve Orissa PRADAN orman-ve ağaç tabanlı geçim müdahaleler Siali yaprak plakaları Tasar koza üretimi, Lac ekimi ve üretimi ve ticareti oluşmaktadır. Tarım ormancılık aynı zamanda entegre doğal kaynak yönetimi ile ilgili bir programın parçası olarak ele alınmıştır. Toplamda, bu çeşitli faaliyetlerde bazı 7.792 aile vardır.
Faaliyetlerinde, PRADAN tarafından desteklenen ve bu Kırsal Kalkınma, Tarım Bakanlığı ve Tekstil Bakanlığı ve bu Merkez İpek Kurulu gibi kaynak kurumların bir dizi gibi çeşitli devlet daireleri ile yakın ilişki içinde çalışır Hint Lac Araştırma Enstitüsü.
Doğal kaynak yönetimi.
Kırsal fakir büyük bir çoğunluğu kendi yetersiz geçim için toprak ve su kaynaklarına bağımlı olmaya devam ediyor. Ne yazık ki, ancak, ormansızlaşma, kuraklık ve toprak erozyonu gibi çeşitli fenomenler sonuçlandı bu ailelerin gelirlerini azaltmıştır. Kronik yoksulluk devam etmektedir.
Böylece PRADAN toprak ve su kaynaklarının geliştirilmesi konusundaki müdahale çabalarının önemli bir bölümünü ayırıyor. Amaç verimliliği, gelir ve sürdürülebilir geçim artırmaktır.
Bu amaca yönelik olarak, PRADAN ulaşmak ve potansiyel tarımsal verimliliğin sürdürülmesi için toprak, su, orman ve biyolojik kaynakların Entegre Doğal Kaynakları Yönetimi (INRM) teşvik etmektedir. INRM bunların muhafazası ve rızık ile birlikte doğal kaynakların kullanımının yönetilmesi birleştirir.
Programlar tarımda verimliliğin artırılması oluşur; yeni ürünlerin içine çeşitlendirilmesi; sulama sistemlerinin kurulması; ve doğal kaynak tabanı yönetimi tamamen yeni yollar tesis.
Tarım.
Tarım PRADAN işleri bölgelerde geçim birincil kaynağıdır. Tarımda verimlilik mevcut düşük seviyeleri ile, PRADAN geçim geliştirmek için fırsatlar bulmakta yardım uzanır. Ve doğal kaynakların genel yönetimi - - PRADAN geçim programlarının yarısı tarım, kendi iyileştirme odaklı üzerinde kırsal alanlarda endemik yoksulluğa karşı savaşta anahtar kalır.
Geliştirilmesi verimlilik ve çeşitlilik PRADAN tarım programlarının temel stratejileri vardır. Belirli aktiviteler gibi bakliyat, yağlı tohumlar ve sebzeler gibi nakit bitkileri içine gıda güvenliği ve çeşitlendirme geliştirmek için ana tahılların verimliliğini artırmaktadır.
Hangi programı PRADAN sürdürülebilirliğini sağlamak istiyor, üstlenilmiştir. Bunu başarmak için, örgüt eğitir ve bu alanda tarım uzatma girişimcilerin çok sayıda dağıtır. Tarımda etrafında Üretici kurumlar oluşturulmuş ve aynı zamanda güçlendirilmiştir.
Bahçe Bitkileri.
Bahçe Bitkileri yavaş yavaş PRADAN yapan yüksek yağış bölgelerinde önemli bir geçim programı olarak ortaya çıkmaktadır. Çeşitlendirme, sürdürülebilir stratejilerin önemli bir bileşeni haline tarımın azalan verimliliği vermiştir. PRADAN en bahçecilik programlarının başarısı için kritik, özellikle tepelik kendi küçük ölçekli Nawiliwili üzerinde sebze ekimi sürebilir ve yakın kuyu kazdık çiftçilere teşvik etmek için çalışıyoruz, doğal kaynakların artırılması ve yönetimi. Bu faaliyetler bir gelir güvenilir kaynağı ile yoksul ailelere sunmak.
PRADAN özel araziler üzerinde meyve ağaçlandırma programları almıştır. 6.000 ailelerin halen PRADAN en bahçecilik programına katılıyor.
Toprak ve su kaynakları.
PRADAN stratejisinin kalbinde her zaman kırsal yoksulların doğrudan çalışmak onların yeteneklerini inşa ve tanıtmak ve yeni geçim olanaklarını geliştirmek olmuştur. Örgütün stratejileri, programları ve metodolojiler zamanla evrim geçirmiş olsa da, gelişmekte olan toprak ve su kaynakları PRADAN çalışmalarında bir fikstür oldu.
PRADAN kaynak yönetimi entegre bir yaklaşım alır ve doğal kaynakların geliştirilmesini teşvik için yollar göstermiştir. Bu yaklaşım, bir adil ve sürdürülebilir ekonomik büyüme neden ev gıda güvenliğini sağlar ve kitlesel yoksulluk en aza yardımcı olur.
Toprak ve su kaynakları yönetimine bütüncül bir yaklaşım mevcut kaynakların en uygun olan sistem ve tedavi tedbirlerini geliştirmek, insanlarla katılımcı planlama gerektirir. PRADAN geliştirmiştir teknolojileri basit ve emek-yoğun ve hizmet ettikleri için tasarlanmış kişilere uygundur.
Doğal kaynak yönetimi (INRM) için PRADAN entegre bir yaklaşım henüz geçim odaklanmayı sürdürürken, toprak, su ve bitki kaynaklarının etkin yönetimi için çağırır. INRM kendi düşüşte doğal kaynaklar sonuçların bu, kontrolsüz, plansız ve bilim dışı kullanımını tanır. Erozyondan koruyarak Bu nedenle, doğal kaynakların yönetimi, uygun arazi kullanımı için çağrıda; toprak verimliliğini korurken verimliliği artırılmış; ve su hasadı ve korunması.
Hayvancılık gelişimi.
PRADAN Jharkhand, Orissa ve Rajasthan proje alanlarında süt ve keçi yetiştiriciliği faaliyetlerinin desteklenmesi kırsal ailelerle çalışmaktadır. Bu alanlarda hayvancılık popülasyonları ulusal ortalamanın daha yüksek olmakla birlikte, verimlilik ırkları veterinerlik hizmetleri varolmayan, sigara-descript, ve piyasa altyapısı genellikle yoktur, düşük, yetiştirme uygulamaları fakir kalır olduğunu.
Oysa süt ve keçi yetiştiriciliği bu alanlarda kırsal yoksul için geçim takviyesi olarak muazzam söz sahiptirler. Böylece PRADAN aynı anda köy bazlı servis sağlayıcılar ve pazarlama sistemlerinin güvenilir kadrosunu geliştirirken, daha kaliteli ırkları, veteriner bakımı getirmek yardım etmeyi amaçlıyor. Özellikle Rajasthan ve Jharkhand, PRADAN, Ulusal Süt Geliştirme Kurulu (NDDB) ve Hintli Veteriner Araştırma Enstitüsü (Ivri) olarak hükümet, finansal kurumlar ve çeşitli kaynak kurumları gibi çeşitli semtlerinde desteği ile sosyal yardım programları genişletiyor.
Süt.
Süt programlarında PRADAN müdahaleleri ırkların daha kaliteli indüksiyon yoluyla genişletilmiş ediliyor, beslenme ve hayvancılık uygulamalarının kadınların eğitimi, veteriner bakımı, köy bazlı servis sağlayıcıların bir kadronun geliştirilmesi ve etkin pazarlama sistemlerinin oluşturulması .
Potansiyeli tutan olsa, Sütçülük kötü PRADAN proje alanlarında geliştirilen kalır. Bu alanlarda, evcil hayvanların nüfusunun ulusal ortalamadan daha yüksektir. Oysa süt verimi ırkları veterinerlik hizmetleri varolmayan, sigara-descript, ve piyasa bağlantıları yoktur, yetiştirme uygulamaları fakir, düşüktür.
Daha iyi konut ve veteriner bakımı, hastalıklara karşı aşılama özellikle sağlanması yanı dikkati verirken PRADAN, yeni hayvanların uyarılması için yardım sağlar, proje alanlarında Dairying potansiyelini yerine getirmek. Bu açıdan, sistem önemli aşıların temini ve dağıtımı için kurulmuştur.
PRADAN aynı zamanda merkezi sponsorluğunda şemaları, donör destekli programlar ve eyalet hükümetleri gibi çeşitli kaynaklardan fon erişimde katılımcılara yardımcı olur.
Jharkhand, PRADAN kadın süt kooperatif teşvik etmektedir. Ek bir iki boru hattı vardır, kurulması bankalardan yardım ve Eyalet Hükümeti ile yürütülmektedir. Bu arada, Rajasthan, PRADAN Anne Süt ve Dünya Bankası tarafından finanse edilen İlçe Yoksulluk Girişimleri Projesi (DPIP) ile işbirliği içinde bir kadın Yapımcı Firma kurmuştur. Üretici Firma toplu pazarları için süt temin ve çok üreticilere teknik destek sağlayacaktır.
Şu anda, süt programları neredeyse 3858 ailelere ulaşmak.
Keçi yetiştirme.
PRADAN Rajasthan ve Orissa keçi yetiştirme programları teşvik etmektedir. Diğer PRADAN girişimleri ile olduğu gibi, odak onların hayvancılık kaynaklarını optimize kadınlara destek üzerindedir. Bu, bu proje alanlarında, keçi yetiştiriciliği düşük gelirli ve yüksek morbidite ve mortalite risklerini neden yoksul ırkları ve bilim dışı hayvancılık uygulamalarının kullanımı ile karakterizedir verilen gerekli hale gelir.
PRADAN yeni hayvanlar, daha iyi barınma ve PPR gibi belirli tanınmış katil hastalıklara karşı özellikle aşılama veteriner bakımı, (koyun ve keçi vebası) indüksiyonu üzerinde duruluyor. Sistemler tedarik ve devlet kurumları ile işbirliği içinde gerekli aşılar yönetmek için kurulmuştur.
PRADAN potansiyel geçim takviyesi olarak keçi yetiştiriciliği yoksul kadınları yardımcı olur. Program keçi satın almak ve gelişmiş barınak ve veteriner desteği sağlamak için kredi almak için kadınları sağlar. Rutin olarak hayvan sağlığı bakımı sağlamak için para-veterinerler bir kadro Eğitim de önemli bir müdahaledir.
kapasite geliştirme, veteriner desteği ve pazarlama daha sistematik bir biçimde ele alınması, böylece programları kümeler halinde uygulanmaktadır.
PRADAN en keçi yetiştirme programları şu anda bazı 2,331 ailelere ulaşmak.
Microenterprise promosyon.
PRADAN proje alanlarında, toprak, su, hayvancılık ve orman kırsal yoksul mevcuttur geçim kaynaklarını kalır. Çoğu ailelerin yetersiz gelirler için tarıma bağlıdır.
Ama sürekli çıkışları azalan ve çiftlik boyutları düşüşle, bu gelir onların yollarını çeşitlendirmek kırsal nüfus için daha acil hale gelmiştir. Bu mutlaka ortaya çıkan ev tabanlı mikro işletmelere onları tanıtan içerir. Amaç, geleneksel tarım dışında geçim olanakları sağlamak yeni mal ve hizmetler için artan talep yararlanmak için olduğunu.
PRADAN gibi kümes hayvanları yetiştiriciliği, Tasar iplik üretimi, Vermi-kompost, dut ipek böcekçiliği ve istiridye mantar yetiştirme olarak ev tabanlı mikro girişimciliğin teşvik etmektedir.
Faaliyet düzeyi.
Bugün PRADAN yedi eyalette 41 ilçede kırsal Hindistan'da 271.921 üzerinde yoksul ailelerle çalışmaktadır. 400'den fazla profesyonel kırsal Hindistan'da kitlesel yoksulluğu ortadan kaldırmak için tam zamanlı çalışmaktadır.
Şu anda hükümet programları ve ana ticari bankalara geniş bağlantıları ile, Hindistan'da STK'ların teşvik en büyük kırsal geçim biridir.
