Anti-diyabetik ilaç
Diyabet kullanılan ilaçlar, kan glikoz düzeylerinin düşürülmesiyle, şekerli diyabetlerin tedavisi. Insülin, eksenatid, liraglutide ve Pramlintidin istisna dışında, bütün olarak ağızdan tatbik edilmektedir ve bu yüzden, aynı zamanda oral hipoglisemik maddeler veya oral antihiperglisemik maddeler olarak adlandırılır. Orada anti-diyabetik ilaçlar farklı sınıfları ve bunların seçimi kişinin diyabet, yaşı ve durumun doğasına, ve diğer faktörlere bağlıdır.
Diyabet mellitus Tip 1 insülin eksikliğinden kaynaklanan bir hastalıktır. Insülin enjekte edilmesi gerektiği Tip I, kullanılmalıdır.
Diabetes mellitus, tip 2 hücreleri tarafından insülin direnci olan bir hastalıktır. Tip 2 diabetes mellitus diyabet en sık görülen tipidir. Tedaviler pankreas tarafından salgılanan insülin miktarını artırmak (1) maddeleri arasında, (2) insülin hedef organların duyarlılığını artırmak ve maddeler (3) glukoz gastrointestinal sistemden absorbe hızını düşüren ajanlar.
Çoğunlukla ağızdan verilen ilaçlar, çeşitli gruplar, genellikle kombinasyon halinde, Tip II etkilidir. Tip II terapötik kombinasyon oral maddeler, tamamen başarısız olması nedeniyle ancak etkileri arzu edilen bir kombinasyon izinde ille insülin içerebilir. Tip II enjekte insülinin büyük avantajı kan şekeri düzeyleri genellikle basit bir metre ile, hasta tarafından ölçüldüğünde şeker ölçülen miktarına göre gerektiği gibi iyi eğitimli hasta, dozunu ayarlamak, hatta ek dozlarda almak olmasıdır kan.
Insülin.
İnsülin genellikle enjeksiyonlar veya insülin pompası yoluyla, subkütan verilir. Diğer uygulama yolları için araştırma devam etmektedir. Akut bakım ayarlarında, insülin de damardan verilebilir. Genel olarak, bunlar, vücut tarafından metabolize edilen oranı ile karakterize edilen insülin üç tip vardır. Onlar hızlı etkili insülin, ara oyunculuk insülinler ve uzun etkili insülinler bulunmaktadır.
Hızlı etkili insülinler örnekleri arasında
Orta etkili insülin örnekleri arasında
Uzun süre etkili insülinlerin örnekleri arasında
Karşılaştırması.
Her sınıfın ayrı ilaçlar önemli varyasyon olabilir ancak Aşağıdaki tablo, sınıflar genelleme, bazı ortak anti-diyabetik maddeler karşılaştırır. Tablo gibi "düşük risk" ya da "daha uygun" olarak bir karşılaştırma yaptığında karşılaştırma tablosu diğer ilaçlarla birlikte olduğunu.
Çoğu anti-diyabetik maddeler arasında insülin tercih edildiği, gebelikte kontrendikedir.
Duyarlılaştırıcılar.
Insülin duyarlılığını Tip II diyabet-insülin direnci çekirdek sorunu çözmek.
Biguanidler.
Biguanidler hepatik glikoz üretimini azaltmak ve iskelet kası da dahil olmak üzere, çevre ile glukoz alımını arttırır. Bozulmuş karaciğer ya da böbrek fonksiyonu, metformin, bir biguanidine olan hastalarda dikkatle kullanılması gerekir rağmen, tip çocuklarda ve gençlerde 2 diyabet için en sık kullanılan ajan haline gelmiştir. Ortak diyabetik ilaçlar arasında, metformin kilo artışına neden olmaz, sadece yaygın olarak kullanılan oral ilaç olduğunu.
Metformin için glikozile hemoglobin (A1C) değerlerinde azalma Tipik 1.5-2.0% ve
Metformin, genellikle tip 2 diyabetlerin tedavisi için kullanılan ilk ilaçtır. Diyet ve egzersiz başarısız olmuştu sonra reçete edildi Geçmişte, içinde aksine genel olarak, bu egzersiz ve kilo kaybı ile birlikte ilk tanı sırasında reçete edilir. Tipik olarak Gl yan etkileri karşılaşan hastalar için, derhal salgılama sağlayan hem de bir uzun süreli salınımlı bir formülasyon vardır. Bu diğer oral diyabetik ilaçlar ile birlikte de kullanılabilir.
Tiyazolidindionlar.
Ayrıca PPARgama, glikoz ve yağ metabolizmasını düzenleyen genlerin transkripsiyonu yer alan nükleer düzenleyici bir protein türüne "glitazonlar," bağlaması olarak da bilinen tiazolidinedionlar (TZD). Bu PPAR'ler peroxysome proliferatör tepki elementleri (PPRE) üzerine hareket eder. PPREs insüline bağımlı enzimlerin mRNA'ların üretimini arttırmak insüline duyarlı genler, etkilemektedir. Nihai sonuç hücreleri tarafından glikoz daha kullanımıdır.
Glikozillenmiş hemoglobin tipik azalmalar (A1C) değerleri 1.5-2.0% vardır. Bazı örnekler:
Bu grup, bir bütün olarak, diyabet üzerinde olumlu etkilere sahip olduğunun tespit olmasına rağmen çok retrospektif çalışmada, rosiglitazon güvenliği konusunda endişe sonuçlandı. En büyük endişe alarak hastalarda ciddi kardiyak olayların sayısında artış olduğunu. ADOPT çalışma RÜYA deneme yaptığı gibi bu tip ilaçlar ile başlangıç ​​tedavisi, hastalığın ilerlemesini engelleyebilir gösterdi.
Retrospektif meta-analiz New England Tıp Dergisi'nde yayınlanan zaman rosiglitazon güvenliği ile ilgili endişeler ortaya çıktı. Orada o zamandan beri yayınların önemli bir kısmı olmuştur ve Gıda ve İlaç İdaresi paneli, bazı tartışmalara ile 20 oy var: Piyasada ilaç tutmak için 1: 22 ", zarar bir sinyal desteklenen" mevcut çalışmalar 3 ama oy . meta-analiz konuyu değerlendirmek için tasarlanmış araştırmanın bir ara analizi ile desteklenen değildi, ve diğer bazı raporlar tartışmalara sonuçlandırmak için başarısız oldu. Yan etkileri Bu zayıf kanıtlar glisemik kontrol üzerindeki önemli ve kalıcı etkilerine rağmen, rosiglitazon kullanımı azalttı. Güvenlik çalışmaları devam etmektedir.
Buna karşılık, en az bir büyük prospektif çalışma, PROactive 05, bu pioglitazon tip insanlar zaten kalp krizi geçirdiyseniz 2 diyabet, kardiyak olayların genel insidansı azaltabilir göstermiştir.
Salgılatıcı.
Salgılattırıcıları pankreas insülin üretimini artıracak ilaçlardır.
Sülfonil üre maddeleri.
Sülfonilüreler ilk yaygın olarak kullanılan oral anti-hiperglisemik ilaçlar vardı. Bu pankreatik beta hücrelerinin KATP kanal inhibe ederek insülin salınmasını tetikler "insülin sekretagogları," vardır. Bu hapları sekiz çeşit Kuzey Amerika'da piyasaya edilmiştir, ancak tüm mevcut kalır. "Ikinci nesil" ilaçlar artık daha yaygın kullanılmaktadır. İlk nesil ilaçlar daha etkili ve daha az yan etkileri vardır. Tüm kilo alımına neden olabilir. A 2012 çalışma buldu sülfonilüreler metformin ile karşılaştırıldığında ölüm riskini yükseltir.
Sülfonilüreler plazma proteinlerine güçlü bağlar. Bunların insülinin endojen salınımını çalışır gibi sülfonilürelerin, sadece tip II diyabet de yararlıdır. Onlar on yıl altında diabetes mellitus vardı 40 yaş üstü hastalar ile en iyi şekilde çalışır. Onlar tip I diyabet, veya gebelik diyabet kullanılamaz. Bu güvenli metformin ya da -glitazones kullanılabilir. Birincil yan etki hipoglisemi olduğunu.
Ikinci nesil sülfonilüreler için glike hemoglobin (A1C) değerlerinde azalmalar Tipik 1.0-2.0% vardır.
Nonsulfonylurea salgılatıcı.
Meglitinitler.
Meglitinitler pankreas insülin üretmek ve genellikle denir yardımcı "kısa etkili salgılatıcı." Bunlar, sülfonilüreler ile aynı potasyum kanallarının üzerinde etki, ancak farklı bir bağlanma sitesinde. Pankreatik beta hücreleri içinde potasyum kanallarını kapatarak böylece insülin salgısını artırıcı, kalsiyum kanallarını.
Onlar birlikte alınır veya kısaca yemeklerden önce her yemek insülin tepkisini artırmak için. Bir yemek atlanır ise, ilaç da atlanır.
Glikozillenmiş hemoglobin tipik azalmalar (A1C) değerleri 0.5-1.0% vardır.
Advers reaksiyonlar kilo alma ve hipoglisemi bulunmaktadır.
Alfa-glukosidaz inhibitörleri.
Onlar insülin salgılanması ya da duyarlılığı üzerinde doğrudan etkisi yoktur, çünkü alfa-glukozidaz inhibitörleri "diyabet hapları" ama teknik hipoglisemik değil ajanlardır. Bu maddeler, bir yemek nişastasından glikoz daha yavaş kan dolaşımına, böylece, ince bağırsakta nişastanın sindirimini yavaşlatır, ve bozuk insülin cevabı veya hassasiyeti daha etkili eşleştirilebilir. Bu maddeler sadece bozulmuş glukoz toleransı erken evrelerinde başlarına etkili olan, ama tip 2 diyabetin diğer maddeler ile bir arada yararlı olabilir.
Glikozillenmiş hemoglobin tipik azalmalar (A1C) değerleri 0.5-1.0% vardır.
Bu ilaçlar nadiren nedeniyle yan etkileri (gaz ve şişkinlik) şiddeti Birleşik Devletleri'nde kullanılmaktadır. Onlar daha yaygın, Avrupa'da reçete edilir. Onlar metabolize şeker miktarını düşürerek kilo kaybına neden olma potansiyeline var.
Araştırma mutfak mantar "Maitake" ("Grifola frondosa"), olasılıkla doğal bir alfa glukosidaz inhibitörü olarak mantar işlev gösteren, bir hipoglisemik etkiye sahip olduğunu göstermiştir.
Peptit analoglan.
Enjekte edilebilir İnkretin mimetikleri.
Inkretinlerin insülin sekretagogları bulunmaktadır. bir iç salgı bezi olduğu için kriterleri yerine iki aday moleküller olan glukagon benzeri peptid-1 (GLP-1) ve gastrik önleyici peptid (glukoza bağımlı GIP, peptid insülinotropik). GLP-1 ve GIP Hem hızlı enzim dipeptidil peptidaz-4 (DPP-4) ile etkisiz hale getirildi.
Peptit analoglan ve agonistler enjekte Glukagon-benzeri yer alır.
Glukagon-benzeri peptid (GLP) agonistleri bir membran GLP reseptörüne bağlanır. Bunun bir sonucu olarak, pankreas p hücrelerinden insülin serbest artar. Endojen GLP sadece bir kaç dakikalık bir yarı ömre sahiptir, bu yüzden, GLP analog bir pratik olmazdı.
Bu maddeler, aynı zamanda bulantı ortak yan etkisinden sorumlu gastrik motilite azalmaya neden olabilir ve kilo kaybı oluşur hangi mekanizma muhtemelen.
Dipeptidil peptidaz-4 inhibitörleri.
GLP-1 analogları kilo kaybına neden olmuş ve genel DPP-4 inhibitörleri ağırlık-nötr ve enfeksiyon ve baş ağrısı için risk artarken, daha gastrointestinal yan etkileri vardı, ama her ikisi de sınıfların diğer antidiyabetik ilaçlara bir alternatif sunmak görünür. DPP-4 inhibitörleri, sülfonil üre ile birlikte kullanılmıştır, ancak, kilo alma ve / veya hipoglisemi gözlenmemiştir; uzun vadeli sağlık ve morbidite oranları üzerindeki etkisi halen bilinmemektedir.
Dipeptidil peptidaz-4 (DPP-4) inhibitörleri, dipeptidil peptidaz-4 tarafından bozulmasını inhibe ederek inkretin GLP-1 kan konsantrasyonu artar.
Örnekler:
DPP-4 inhibitörleri,% 0.74 ile hemoglobin A1C değerlerinin indirdi diğer antidiyabetik ilaçlara karşılaştırılabilir.
65 yaş ve üzeri 206 hastayı içeren bir RCT bir sonuç alma ya 50 ya da 100 mg / Sitagliptin d% 0.7 (her iki doz kombine sonucu) tarafından HbA1c azalttığı görülmüştür (% 7.8 bazal HgbA1c ortalama). 65 yaş ve üzeri 279 hastada toplam askere 5 RKÇ'lerin kombine sonucu 5 mg / saksagliptin d% 0,73 HbA1c azalttığı görülmüştür alma (bazal% 8 HbA1c ortalama). 65 yaş ve üzeri 238 hastada toplam askere 5 RKÇ'lerin kombine sonucu 100 mg / vildagliptinin d% 1,2 oranında HbA1c azalttığı görülmüştür alma (bazal% 8.6 HbA1c ortalama). Alogliptin (henüz, 2012 yılında piyasaya olabilir onaylanmamış) kapsayan 6 kombine RKÇ'lerin başka bir set 12.5 veya 25 mg / ilaç d alınan 65 ve üzeri yaş 455 hastada% 0,73 HbA1c azalttığı görülmüştür.
Enjekte edilebilir Amilin analogları.
Yavaş mide boşalma ve glukagon bastırmak Amilin agonist analogları. Bunlar insülin salgılanmasının uyarılması hariç tüm inkretinler eylemleri var. , Pramlintid sadece klinik kullanılabilir amilin analog olduğunu. İnsülin gibi, deri altı enjeksiyon ile tatbik edilmektedir. pramlintid en sık ve ciddi yan etki azaltır yavaş yavaş tedavinin başlangıcında, çoğunlukla meydana gelir ve bulantı vardır. A1C değerlerinin tipik azalmalar 0.5-1.0% vardır.
Glycosurics.
SGLT-2 inhibitörleri, idrarda glukoz kaybını teşvik renal tübül glikoz yeniden alımını bloke eder. Bu hafif kilo kaybı ve hipoglisemi az risk ile kan şekeri seviyelerinde hafif bir azalma hem de yol açar. İdrar yolu enfeksiyonu yaygın bir yan etkisidir. SGLT-2 inhibitörlerinin örnekleri şunlardır:
Doğal maddeleri.
Bitkiler.
Tıbbi bitkilerin bir dizi diyabet tedavisi için çalışılmıştır, ancak onların etkinliğini belirlemek için yeterli kanıt yoktur. Tarçın diyabet bilinmemektedir tedavi edilmesi için faydalıdır, ancak olsun ya da olmasın, kan şekeri düşürücü özelliklere sahiptir. Avustralya'nın Swinburne Üniversitesi'nden araştırmacılar Avustralyalı Sandal Ağacı ve Hint Kino ağaçtan özler aşağı karbonhidrat metabolizmasında iki anahtar enzimleri yavaşlatır bulduk. Biyo-deneye yönelik fraksiyonasyon teknikler "Gentiana olivieri" ana hipoglisemik bileşen olarak izoorientin izolasyonuna yol açtı.
Elements.
Krom takviyesi sağlıklı insanlar üzerinde herhangi bir olumlu etkiye sahip iken, bu etkinin kanıtı zayıf kalmasına rağmen, diyabetli bireylerde glikoz metabolizmasında iyileşme olabilir. Vanadil sülfat, vanadyum bir tuzu, ön çalışmalar devam etmektedir. Ancak daha fazla araştırmaya ihtiyaç olduğu bazı diyabetik komplikasyonları önleyebilir tiamin geçici bir araştırma yoktur.
Genel.
Birçok anti-diyabet ilaçları jenerik olarak mevcuttur. Bunlar şunları içerir:
Resim jenerik dipeptidil peptidaz-4 inhibitörleri (Januvia, ONGLYZA) ve diğer kombinasyonlar için kullanılabilir.
