Mast hücresi
Bir direk hücre (aynı zamanda mastocyte veya labrocyte olarak da bilinir) miyeloid kök hücre ve histamin ve heparinin zengin bir çok granüllerini içeren, bağışıklık sisteminin bir kısmından elde edilir. En iyi alerji ve anafilaksi rollerinden tanınan rağmen, mast hücreleri patojenlere karşı yara iyileşmesi ve savunma yakından ilgili olan, hem de önemli bir koruyucu rol oynar.
mast hücre bazofil, beyaz kan hücresi başka tür hem görünüş hem de fonksiyonu olarak çok benzer olan. Bunlar bu mast hücreleri, doku ikamet farklıdır (örneğin, mukozal dokularda) bazofiller, kan içinde bulunan getirilmektedir.
Kökeni ve sınıflandırılması.
Mast hücreleri ilk benzersiz boyama özelliklerine ve büyük granüller temelinde yaptığı 1878 doktora tezi Paul Ehrlich tarafından tarif edildi. Bu granüller aynı zamanda çevredeki dokuyu besleyen var yanlış inanç götürdü, o da (hayvan olarak) "Mastzellen" Onları adını verdi. Artık bağışıklık sisteminin bir parçası olarak kabul edilir.
Mast hücreleri, kandaki granülositler (beyaz kan hücrelerinin bir sınıf) bazofil çok benzerdir. Hem histamin, heparin, bir antikoagülan içeren hücreler tane haline getirilmektedir. Her iki hücreler de dokularda "ağ bağlantısı" olan bazofiller olan bu benzerlikler olduğu mast hücrelerini spekülasyon birçok yol açmıştır immunglobulin E bağlanması üzerine serbest histamin. Aynca CD34 molekülünü ifade eden, kemik iliğinde, ortak bir ön-paylaşır. Mast hücresi sadece bir doku sitesinde kez olgunlaşan, olgunlaşmamış biçimde dolaşır iken bazofiller, zaten olgun kemik iliği bırakın. olgunlaşmamış mast hücresi muhtemelen yerleşir sitenin kesin özelliklerini belirler. İlk in vitro farklılaşma ve fare mast hücrelerinin saf nüfusunun büyüme A ile uyarılan splenositlerin Concanavalin elde edilen koşullandırılmış ortam kullanılarak gerçekleştirilmiştir. Daha sonra, bu T-hücresi türevli interlökin 3 mast hücre farklılaşması ve gelişimi için gerekli koşullara göre bileşeni mevcut olduğu keşfedilmiştir.
Bağ doku-tipi mast hücreleri ve mukozal mast hücreleri: Kemirgen mast hücre klasik iki alt tipe ayrılmıştır. İkincisinin faaliyetleri, T-hücreleri bağlıdır.
Mast hücreleri, çoğu dokuların karakteristik Çevre kan damarları ve sinirler de bulunur, ve bu deri, mukoza akciğer, sindirim yolu, hem de ağız olarak dış dünyaya ve iç çevresinin arasındaki sınırları yakınında özellikle belirgindir konjonktiva ve burun.
Fizyoloji.
Mast hücreleri iltihap sürecinde önemli bir rol oynarlar. Aktive edildiğinde, bir mast hücresi hızla interstisyuma karakteristik "granüller" ve çeşitli hormonal mediatörler salgılar. Mast hücreleri doğrudan yaralanma degranüle için teşvik edilebilir, imünoglobülin E (IgE) reseptörlerinin çapraz bağlanması veya tamamlayıcı proteinler (opioidler, alkoller ve bu gibi polimiksinler gibi bazı antibiyotikler gibi, örneğin, fiziksel ya da kimyasal).
Mast hücreleri IgE antikorların en az bol üyesinin Fc bölgesi için yüksek afinite reseptörü (FcεRI) ifade etmektedir. Bu reseptör Ig moleküllerin bağlanması geri dönüşümsüz özünde yüksek afinite göstermektedir. Bunun bir sonucu olarak, mast hücreleri, plazma hücrelerinin (bağışıklık sisteminin, antikor-üreten hücreler) tarafından üretilen IgE ile kaplanır. IgE molekülleri, tüm antikorlar gibi, belirli bir antijene özeldir.
Bir alerjen önce hücre ile ilişkili olarak IgE'ye bağlanan kadar alerjik reaksiyonlar, mast hücreleri (yukarıya bakın), eylemsiz kalır. Diğer membran aktivasyon olayları FcεRI sinyal iletiminde sinerji sonraki degranülasyonu veya hareket için ya başbakan mast hücreleri olabilir. Genel olarak, alerjenler proteinler ya da polisakaritlerdir. alerjen mast hücre yüzeyine bağlanan IgE moleküllerinin değişken bölgelerin üzerinde yer alan antijen bağlanma sitelerine bağlanır. İki veya daha fazla IgE moleküllerinin (çapraz-bağlama) bağlanmasını mast hücresini aktive etmek için gerekli olduğu anlaşılmaktadır. çapraz-bağlanmış IgE molekülleri ile ilişkili hücreye bağlı Fc reseptörleri, hücre içi etki kümelenme, kendi aktivasyonuna yol mast hücre içi reaksiyonların, bir kompleks dizisini neden olur. Bu reaksiyon en alerji açısından iyi anlaşılmış olmasına rağmen, bağırsak solucan istilası (tenya, vs.) karşı bir savunma sistemi olarak gelişmiştir görünüyor.
hücre dışı ortama salınan moleküller şunları içerir:
Histamin, post-kapiller venülleri genişletir endotel aktive ve kan damarı geçirgenliğini arttırır. Bu lokal ödem (şişme), sıcaklık, kırmızılık, ve serbest sitesine diğer inflamatuar hücrelerin çekim neden olur. Aynı zamanda (kaşıntı veya ağrı yol açar) sinir uçları depolarizes. Histamin salınımı kutanöz belirtileri "flare ve wheal" -reaction vardır. Hemen bir sivrisinek ısırığı aşağıdaki yumru ve kızarıklık bir allerjen ile mast hücre mücadeleden sonra saniye meydana Bu reaksiyon, iyi bir örnektir.
mast hücrelerinin diğer fizyolojik faaliyetleri çok daha az anlaşılmış bulunmaktadır. Birçok kanıt mast hücreleri doğuştan bağışıklık oldukça önemli bir role sahip olabileceğini düşündürmektedir: Onlar önemli sitokinler ve TNFa gibi diğer inflamatuar mediatörlerin geniş bir dizi tertipleyerek yeteneğine sahip; Onlar patojenlerin geniş sınıfları tanıma dahil olmak üzere düşünce birden "örüntü tanıma reseptörleri" ifade; ve mast hücreleri olmayan fareler çeşitli enfeksiyonların çok daha duyarlı olduğu görülmektedir.
Mast hücre granüllerinde bioaktif kimyasal maddeler için de bulunur. Bu granüller, mast hücresi pseudopodia ile transgranulation bir işlemde, bitişik bağışıklık sistemi hücreleri ve nöronların transfer edilmesi tespit edilmiştir.
Biyokimya.
FcεR1 yapısı.
FcεR1 mast hücre yüzeyi üzerinde eksprese edilen yüksek afiniteli IgE reseptörü. FcεR1 bir alfa (α) zincir, bir beta (β) zincir ve iki özdeş, disülfid-bağlanmış gama (γ) zincirden oluşan bir tetramerdir. IgE için bağlama bölgesi Ig'ye benzer iki alanları ihtiva α zincirinin hücre dışı kısmı tarafından oluşturulmaktadır. Bir zar geçiş alanı, bir aspartik asit kalıntısı içerir ve bir kısa bir sitoplazmik kuyruk içerir. β zinciri, sitoplazmik bölgesinde tek bir immüno reseptör tirosin bazlı aktivasyon motifi ITAM ihtiva etmektedir. Her γ zinciri sitoplazmik bölgeye tek ITAM vardır. β ve γ zincirlerinin ITAMs tirosin tarafından fosforile edildiğinde reseptör sinyalleme olay zincirinin başlatılır. Bu sinyal, mast hücre aktivasyonu için gereklidir. Tip 2 yardımcı T hücreleri, (Th2) ve bir çok diğer hücre tipi β zinciri eksikliği, bu sinyal, sadece γ zinciri tarafından aracılık edilir. Bu α-zincirleri ER bozulmuş kalmasına neden olur, endoplazmik retikulum tutma sinyallerini içeren α zincirine bağlıdır. birlikte transfekte β ve γ zincirlerine sahip α zincirinin toplanması ER-retensiyon maske ve α β γ kompleksi farelerde plazma zarına Golgi aygıtı ihraç edilmesini sağlar. İnsanlarda, yalnızca γ kompleksi α zinciri ER-retensiyon dengelemek için gereklidir.
Alerjen süreci.
Allerjen-aracılı FcεR1 çapraz bağlama sinyalleri lenfositlere antijen bağlanmasında ortaya çıkan bir sinyal olayı için çok benzer. Lyn tirosin kinaz FcεR1 β zincirin stoplazmik ucuna ile ilişkilidir. antijeni çapraz bağlantılar FcεR1 molekülleri ve Lyn tirosin kinaz sitoplazmasında FcεR1 β ve γ zincirinde ITAMs fosforile eder. Fosforilasyon üzerine Syk tirozin kinaz γ zincirleri üzerinde bulunan ITAMs için işe alır. Bu fosforile neden Syk tirozin kinazın aktivasyonuna neden olur. Nedeniyle birden fazla proteinleri hedef ve aktivasyonuna neden olur aslında bir sinyal yükseltici kinaz aktivitesi olarak Syk çalışır. Bu antijen fosforilasyon FcεR1 aracılı sinyalleme olay zincirinin diğer proteinler aktivasyonuna neden uyarmıştır.
Degranülasyonu ve füzyon.
Syk fosforilasyon adım aktive önemli bir adaptör protein T hücrelerinin aktivasyonu için bağlayıcıdır (LAT). Bu yeni bağlanma sitesi oluşturmak için fosforilasyon ile modifiye edilebilir, çünkü LAT önemlidir. Fosfolipaz C (PLCγ), bir kez LAT maddesine bağlanan fosforlu hale gelir ve daha sonra inositol trifosfat (IP3) ve diacyglycerol (DAG) vermek üzere Fosfatidilinositol bisfosfat arıza katalize etmek için kullanılır. IP3 kalsiyum seviyelerini yükseltir ve DAG protein kinaz C (PKC) aktif hale getirir. Bu PKC yapılmış olması tek yolu değildir. tirosin kinaz, Fyn, PKC.PKC actin- ayrıştırır miyosin hafif zincir fosforilasyonu granül hareketleri aktivasyonuna yol açar aktive fosfoinositid 3-kinaz ile bağlanan bir Grb-2 ile ilişkili bağlayıcı benzeri proteini 2 (Gab2) fosforiller miyozin kompleksleri granüller plazma membranı ile temas için izin vermek. mast hücre granül artık plazma zarı ile kaynaştırır. Çözünür N-etilmaleimid duyarlı füzyon Eklenti Protein Rceptor "SNARE kompleksi bu süreci aracılık eder. Farklı Snare proteinler füzyon. Katalize Rab3 guanozin triphosphatases ve Rab ilişkili kinazlar ve fosfatazlar mast hücrelerini istirahat hücre granül zarı füzyon düzenleyen farklı kompleksler oluşturmak için etkileşim.
Hastalıkta rolü.
Alerjik hastalığı.
Kutanöz ve mukozal alerji Birçok formları, mast hücreleri tarafından büyük ölçüde aracılık eder; onlar (çeşitli nedenlerden) astım, egzama, kaşıntı merkezi bir rol ve alerjik rinit ve alerjik konjunktivit oynarlar. Antihistamin ilaçlar sinir uçlarında histamin eylemi bloke ederek hareket ederler. Kromoglikat bazlı ilaçların (sodyum kromoglikat, nedokromil) hücre stabilize edici ve histamin ve ilgili aracıların salınmasını engelleyen, mast hücre degranülasyonu bir kalsiyum kanalı bloke esasını. (Örneğin, montelukast ve zafırlukast gibi) Lökotrien antagonistleri, lökotrien aracılarının etkisini bloke ve alerjik hastalıklarda artan kullanılmaktadır.
Kalsiyum sodyum florür önceki maruz kaldıktan sonra mast hücrelerinden histamin salgılanmasını tetikler. Salgı işlemi bir fluorür etkinleştirme aşaması ve bir kalsiyum kaynaklı salgısal aşama ayrılabilir. Bu flor-aktivasyon aşaması hücreleri içindeki cAMP seviyelerinde bir artışa eşlik ettiği gözlemlenmiştir. cAMP elde yüksek seviyede histamin salınımı sırasında devam etmektedir. Bundan başka, katekolaminler belirgin flor-uyarımlı histamin salınımını değiştirmeyen olduğu tespit edilmiştir. Aynı zamanda, bu ikinci doğrulandı, ancak sodyum florit uyardığı histamin salgılanması ilk aşama teofilin tarafından inhibe edilir değildir. Damar genişlemesi ve kılcal damarların artan geçirgenliği hem de H1 ve H2 reseptör tiplerinin bir sonucudur.
Histamin uyarılması oksintik hücre histamin (H2) -duyarlı adenilat siklazı aktive eder, ve H + taşıma ve oksintik hücrelerin diğer ilgili değişikliklerin aktivasyonuna katılan selüler hızlı bir artış mevcuttur.
Anafilaksi.
Şiddetli eğer anafilaksi (örneğin fındık, arı sokmaları, ya da uyuşturucu gibi alerjenlere, ağır bir sistemik reaksiyon), mast hücrelerinin vücut genelinde degranülasyona, yaşamı tehdit eden şoku vazodilatasyon yol açar ve.
Histamin anafilaksi sırasında yayımlanan bir vazodilatatör maddedir.
Otoimmünite.
Mast hücreleri eklemlerin, otoimmün, inflamatuar hastalıklar ilişkili patolojide ilgili olabilir. Eklemin (örneğin, romatizmal artrit) ve deri (örneğin, büllöz pemfigoid) inflamatuar hücre toplanmasından rol oynadığı gösterilmiştir ve bu aktivite antikorlar bağlıdır ve parçaları tamamlayıcı edilmiştir.
Üreme bozuklukları.
Mast hücreleri artan aktivasyon ve endometriozis içinde arabulucuların serbest bırakılması ile, endometrium içinde mevcuttur. Erkeklerde, mast hücreleri testislerde bulunan ve doğrudan bir potansiyel olarak geri bir şekilde sperm hareketliliği bastırmak mast hücresi aracılarla, oligo ve azospermi artmıştır.
Mast hücre bozuklukları.
Mastositoz mast hücrelerinin çoğalmasını içeren nadir bir durumdur. Bu eski deri ve ikincisi içeren birden organlara sınırlı olmak ile, bir "deri" ve "sistemik" şeklinde bulunmaktadır. Mast hücre tümörleri genellikle köpek ve kedilerde görülür.
Otizm.
Otizm bir immünolojik katkısı yapılan araştırmalar bu otizm spektrum bozukluğu (ASD) çocukların çevresel ve stres tetikler yanıt olarak alerjik olmayan mast hücre aktivasyonunu düşündüren serum IgE ve kronik ürtiker yokluğunda "alerjik-benzeri" sorunlar ile ortaya çıkabilir göstermektedir . Bu mast hücre aktivasyonu beyin iltihabı ve nörogelişimsel sorunlara katkıda bulunabilir.
Histolojik boyama.
Toluidin mavisi: asit mukopolisakkaridlerin ve glycoaminoglycans, mast hücreleri granül bileşenleri için en yaygın lekeler biri.
Yüzey markörler: mast hücrelerinin hücre yüzeyi işaretçileri inadverently kök veya projenitör hücresi dahil edilebilir mast hücreleri iddia Heneberg ayrıntılı olarak tartışılmıştır bunların bir kısmı CD34 antijeni için pozitif olduğu, izole eder. Klasik mast hücre işaretleyicileri (mast hücre popülasyonlarının çoğu için) yüksek afiniteli IgE reseptörü, CD117 (c-Kit) ve CD203c bulunmaktadır. Bazı moleküllerin ifadesi, mast hücresi aktivasyonu sırasında değişebilir.
