Remiyelinizasyon
Remiyelinizasyon MSS demiyelinize aksonlar yeni miyelin kılıflar oluşturmak için oligodendrositleri oluşturmak için oligodendrosit habercisi hücrelerinin yayılmasını işlemidir. Bu da doğal olarak vücutta düzenlenen bir işlemdir ve sağlıklı CNS'de çok etkili olma eğilimindedir.
süreç normalden daha ince miyelin kılıfını oluşturur, ama genel dejenerasyonu, ileri hasardan akson korumaya yardımcı olur, ve bir kez daha iletimi artırmak kanıtlıyor. Multipl Skleroz gibi demiyelinizan hastalıklar, yıllardır son birkaç içinde son derece ilgi olmuştur. Son zamanlarda yapılan araştırmalar sonunda bir kişi sakat MS gibi hastalıkların demiyelinizan mücadele umuduyla remiyelinizasyon ile ilgili birçok bilinmeyen yolların bazıları ortaya çıkarılması olduğunu. Hiçbir tedavi bu hastalıkların kronik dönemlerinde remiyelinizasyon yetmezliği önlemede henüz var iken, gelecekteki araştırma henüz hedeflenebilir anahtar yollar açmak için ispat edebilir.
Fonksiyonu.
Remiyelinasyon aktif ve oligodendrosit Öncü Hücre migrasyonu ve farklılaşmasını kontrol eden lezyon sitesi etrafındaki çeşitli faktörlere düzenlenir. Remiyelinizasyon oluşan miyelin yapısında gelişimsel miyelinasyonu farklı görünüyor. Bunun nedeni tam olarak bilinmemektedir, ancak akson uygun işlevi ne olursa olsun geri yüklenir. Belki de en ilgi bu fizyolojik sürecin engellenmesi ve tanıtım faktörlerdir. Bu süreç takip edilebilir bir yolu remiyelinizasyon (gün bir kaç içinde) yaralanma sonrası başlayan ne kadar çabuk göstermiştir farklı protein aktivasyonu dizileri takip gereğidir.
Remyelinated akson özellikleri.
Bu remiyelinizasyon bir akson yer almıştır en önemli kanıtlar oligodendrosit tarafından oluşturulan, ince miyelin kılıf olduğunu. Remiyelinizasyon ince kılıflar neden neden belli değildir. Bu olgu, g-oranı miyelin çevresine akson çevresi oranı gösterilmektedir. Öyleyse, bu değer her zaman 1'den az olacaktır, ama remyelinated aksonlar yakın 1 (daha gerçek değer olarak) doğal miyelinli daha değerlere sahip olma eğilimindedir. g-oran farklılıkları g-oranı küçük aksonlar daha az belirgin are.
ince miyelin sadece bozulmadan akson korunmasını geri değil, aynı zamanda daha hızlı bir iletim hızını geri yükler. iletim hızı, ancak, güçlü doğal olarak miyelinli aksonlar değildir ve Ranvier düğümleri doğal olandan miyelin tarafından akson az kapsama sonuçlanır geniş olması eğimlidir.
OPC tutulumu.
Oligodendrosit Öncü Hücreler, ya da OPC kıyafetleri, demiyelinize akson remiyelinizasyon sorumlu başlıca hücre vardır. Remiyelinizasyon gerçekleşmesi için OPC meydana gereken iki fizyolojik değişiklikler vardır. Bir sinyal remiyelinizasyon gerekli olduğunu gönderildikten sonra, OPC iradesi ilk hasarlı akson göç. Bu işlem sinyallerini ve hücreler daha sonra, ön-oligodendrosit olmak oligodendrositlerin premyelinating, ve son olarak, olgun oligodendrositler için progenitörlerin olmaktan ayırmak gerekir Oradan göç OPC yollarını uyardığı yaralı akson yerinde mikroglia veya astrositler tarafından arttırılabilir. Bu oligodendrositler daha sonra yeni miyelin kılıflarının ile hasarlı aksonlar sarabilirsiniz. Birkaç aşamalarında farklılaşma süreci, bu sürecin tamamlanması için gerekli birçok yer ve doğrudan yollar ve faktörler vardır. Tamamen yolların bir dizi yetmezliği ile yeniden miyelin oluşumunu durdurmak için kolaydır.
Yayılma faktörleri.
Yeniden miyelin oluşumunu okuyan zorluklarından biri oligodendrosit atalarıdır ayırt rol oynayan faktörlerin çeşittir. Bazı faktörler teşvik ve diğerleri hala ilgili olduğu bilinen bazı faktörler henüz, teşvik inhibe veya her ikisini yapar olmadığını bilecek kadar anlaşılmış değildir, inhibe ederken. Araştırma yapıldığı gibi birçok faktör tam olarak anlaşılamamıştır ve çok değişikliğe tabidir.
Sitokinler ve kemokinler.
Sitokinler ayrıca doku hasarı önlenmiş olur, böylece patojen ve enkaz açıklığını teşvik inflamatuar yanıtları aracılık eder. Hücre ölümünü ama hiç bir hasar akson yerinde enkaz boşluk bir eksikliği remiyelinizasyon sonuçlarında sitokinler yaymak için başarısızlık anlamına gelebilir Çok fazla; miyelin ve oligodendrosit enkaz bu birikim Oligodendrosit Öncü hücrelerinin farklılaşmasını inhibe ettiği gösterilmiştir. Spesifik olarak, sitokinler TNFR2 ve OPC farklılaşmasında önemli bir rol oynar sonunda TNF-alfa teşvik eder.
Ayrıca, kemokin enflamasyon ve döküntü temizliği kolaylaştırmak için akson lezyonların sitelerine bağışıklık hücrelerinin yol aynı zamanda muhtemelen lezyon sitelerine OPC göç yol dahil olduğunu gösterilir vardır. Öyleyse, kemokinler doğrudan göç ve OPC farklılaşma hem de katılıyor. Bu iki işlem her biri ile ilgili özel kemokin bilinmektedir: CXCL12 göç ile ilgilidir ve farklılaşma CXCR7 bir artış ve CXCR4 bir azalma ile artar. Bazı demiyelinizan hastalıklar CXCL12 muhtemelen demiyelinasyon yetmezliğinde rol oynayan, azaldığı gösterilmiştir. CXCR2 gibi bazı kemokin inflamasyon ve onarım ama çok tartışmalara üzerinde bilinmeyen bir şekilde bir rol oynar gibi hala çok, bu alanda araştırma yapılması olduğunu.
Sinyal yolları.
LINGO1 anlamak ve yeniden miyelin oluşumunu tanıtmak için çalışıyoruz araştırma kapsamında en büyük yolların biridir. Bu sadece akson rejenerasyonunu inhibe değil, aynı zamanda, OPC farklılaşmasını inhibe ederek oligodendrosit olgunlaşmasını düzenleme düşünülmektedir. Bu gösterilmiştir bir LINGO1 antagonisti, bir araştırma ortamında, OPC farklılaşmasında verilir ve böylece remiyelinasyon demiyelinize yerlerde yükseltildiğinde. LINGO1 gen ekspresyonu ayrıca inhibisyon bir rol oynayabilir RhoA aktive ettiği bilinmektedir. Miyelin enkaz birikimi LINGO1 geni ve genel inhibisyon tanıtımı için sorumlu olabilir.
Çentik 1 reseptör sentezleme yolu, OPC farklılaşmasını önleyen bir yoldur. Akson, nöronlar ve astrositler tarafından üretilen ligandlar Jagged1 ve Delta, uyarılmış ve membran bağlamak zaman, oligodendrosit olgunlaşma inhibe edilir. Bu yol aynı zamanda farklılaşma inhibe rağmen göç kolaylaştırmak olabilir. Bazı deneylerde, farklılaşma artan şekilde yolunu değiştirerek OPC çoğalmasında bir azalmaya neden olmuştur. Çentik 1 reseptörüne bağlandığında ya da etkileri teşvik eden veya inhibe eden diğer ligandlar olabilir.
Wnt-β-Catelin yolu vücutta düzensiz olduğu zaman da yeniden miyelin oluşumunu inhibe ettiği gösterilmiştir. Demiyelinizan hastalıklar, bu bozulmasına neden olduğu gösterilmiştir. Bu yolun içine alan olası genler hem remiyelinizasyon demiyelinizan hastalıklar başarısız alanlarda yüksek değerlerden belirtilmiştir TCF4 ve olig2 vardır.
Transkripsiyon faktörleri.
Gen ifadesi yeniden miyelin oluşumunu anlamada en önemli faktör olabilir ve demiyelinizan hastalıkları tedavi etmek için nasıl anlamak için tuşunu basılı tutun yapabilirsiniz. OLIG1 gelişim miyelinasyon kritik olduğu gösterilmiştir ve aynı zamanda remiyelinasyon önemli olabilir. Olig2 ve TRF4 da, özellikle de, Wnt-β-Catelin Pathway önemli yeniden miyelin oluşumunu engellemede en muhtemel olarak gösterilmiştir. NKX2-2 muhtemelen oligodendrositlerin olgun OPC ayırt etmek için bir şekilde olig2 çalışma, düşük miktarlarda OPC sayısını artırabilir, bir protein için bir gen kodlaması olan. Remiyelinizasyon katılan fazla gen bulundu ve gibi daha bağlantılı çapraz tanıtım ve inhibisyon hakkında anlaşılacaktır.
Diğer faktörler.
Bu yaş arttıkça demiyelinize akson de remiyelinizasyon verimliliğinde azalma (hız ve büyüklük hem de) var olduğu bilinmektedir. Bu muhtemelen artan yaşla birlikte bazı genlerin aşağı düzenlemesi ile bağlantılıdır. Bu araştırma olan miyelin ve akson MSS dejenere olması daha yatkındır yaşlı ile özellikle önemlidir.
Büyüme faktörleri, karşılık veren hücreleri farklılaşmasını ve biyolojik büyümesini kontrol aktif polipeptidlerdir. Bu önemli bir role sahip olduğu gösterilmiştir. Nedeniyle bu faktörlerin çok çeşitli bu özellikle okumak ama anlayış demiyelinizan hastalıkların tedavisinde büyük olabilir zordur. Araştırılmaktadır faktörlerden bazıları EGF (miyelinasyonun artırmak için bilinir), IGF-1, PDGF, FGF ve vardır
Toll Benzeri reseptörler de büyük olasılıkla remiyelinizasyon ve OPC farklılaşmasını inhibe remiyelinizasyon katılmaktadırlar. Orada bu reseptörlerin türleri çeşitli vardır, ancak bunların büyük bir çoğunluğu da remiyelinizasyon yetersizliği ile ilgili olabileceğini düşündüren, özellikle demiyelinizan hastalıkların kronik dönemlerinde, artış eğilimindedir.
MikroRNA iyi anlaşılmış değildir, ancak remiyelinasyon bir küçük veya büyük bir rol oynayabilir. MicroRNA miyelin fagositozunu teşvik CD47'ye azaltılmasında bir role sahip olabilir. Bazı mikroRNAlar bunların katılımı ve farklılaşmamış OPC devam genlerin korunarak OPC farklılaşmasını teşvik ettiği gösterilmiştir.
Hastalık tedavi.
Tamamen inhibe etmek anlamak ve OPC faktörler teşvik remiyelinasyon başarısız olmasına neden çoklu skleroz gibi demiyelinizan hastalıklar mücadele önemli gibi görünmektedir. Sadece yolları remiyelinizasyon başarısızlığı durdurmak için baktı varlık inhibisyon faktörleri vardır, ancak promosyon faktörleri inhibe süreçlerin karşısında yeniden miyelin oluşumunu kolaylaştırmak için baktı ediliyor. Kök hücre araştırmaları da demiyelinize sitelerinde aktive edecek olgun oligodendrositler içine sinir kök hücreleri ayırt etmek nasıl görmeye devam etmektedir. Gelişimsel miyelinasyonu bilinen faktörlere baktığımızda da remiyelinizasyon promosyon içine iyi tercüme edebilir.
Multipl skleroz.
Multipl skleroz, veya MS, ortalama dünya çapında 1000 kişi en az 1 etkileyen, demiyelinizan hastalıkların en önemli olduğunu. oranı, dünyanın bazı alanlarda çok daha yüksektir. Multipl skleroz erken aşamalarında daha az fark olsa da, kronik aşamaları büyük ölçüde motor fonksiyonlarını sınırlayarak yaşam bireyin kalitesini düşürebilir. demiyelinizan hastalıkları oto-bağışıklık kusurları yoluyla merkezi sinir sisteminde miyelini akson saldırır. Remiyelinasyon çoklu skleroz erken aşamalarında çok etkili olsa da, daha kronik aşamada başarısız yeniden miyelin oluşumunu neden olur. Aksonlar miyelin olmadan, çıplak bırakılır, onların iletim hızı nedeniyle Ranvier düğümleri arasındaki artan potansiyel bir eksikliği iner. Iletim aşağı gitmek, ama çıplak akson daha da belli motor fonksiyonları için fonksiyon tam kaybı ile sonuçlanan, tamamen aşağılamak muhtemeldir kalmıyor. Çünkü koruma eksikliği akson kaybı MS yani zayıflatıcı kılan da budur. Parçalanma demiyelinizasyonun etkileri daha kötü olarak kabul edilir. Bir akson dejenere sonra, böylece yeniden miyelin oluşumunu çok daha önemli teşvik için araştırma yaparken, miyelin gibi yeniden olamaz. MS çoğu kendi aile genetiği gelen muhtemel ve genler içlerinde ifade bu şekilde diğerlerinden daha bazı kişilerde daha şiddetlidir. multipl skleroz kendisi için genel sebebi tamamen bilinmemektedir. Böyle Notch-1, Wnt ve LINGO1 olarak OPC ayrımında önemli yollar değiştirme bu hastalık için olası bir tedavi olabileceği. Olası tedaviler olabilir, bu yolların bazı bölümlerini durdurmak veya teşvik etmek antikorları kullanarak OPC farklılaşmasını artmasına yardımcı olmak. Yollar daha iyi anlaşıldığı gibi, yollar farklı parçaları yeniden miyelin oluşumunu teşvik etmek mümkün terapötik alanlar olarak saydı edilebilir.
Gelecekteki araştırmalar.
Hala çok yeniden miyelin oluşumunu ilgilendiren anlaşılamamıştır. Yeni yollar ayırt etmek için, gen regülasyonu, antagonist olarak antikor kullanımı ve kök hücre promosyon alanlarında sürekli tespit edilmektedir. Demiyelinizan hastalıklar için yeni tedaviler geliştirmek için tuşunu basılı tutun olabilir çok iyi onların rolü anlaşılamamıştır gibi Lingo-1, olig-1, ID2, ID4, Hes5 ve Sox6 gibi birçok düzenleme faktörler vardır. Böylece yeniden miyelin oluşumunu demiyelinizan hastalıkları eğitim ve en büyük zorluklardan biri, Santral Sinir Sistemi yer almasıdır. Insan beyninin ve omurilik üzerindeki etik olmayan ve invaziv deney ve gözlem yer alacağı en kapsamlı yeniden miyelin oluşumunu incelenmesi. Bu nedenle, bilim adamları öldükten sonra hastalıkları demylinating olan hastaların eğitim sınırlıdır. Çoğu kişiler demiyelinizan hastalık kronik aşamalarında ölmek çünkü tam hastalıklı kişinin ilerleme yoluyla ne ayırt etmek neredeyse imkansız. demiyelinizan hastalıkları okuyan diğer bir yöntem hayvanları kullanıyor. Özellikle, fareler, Multipl Skleroz araştırma için kullanılmıştır. Deneysel otoimmün ensefalomiyelit veya EAE, farelerde indüklendiği ve MS ile aynı değildir, ancak benzer bir çevre ve aynı etkileri bir çok yeniden üretir. Remiyelinizasyon alanında çok fon "Miyelin Projesi" sürekli demiyelinizan hastalıkları ve yaşamları üzerindeki yıkıcı etkilerini tedavi etmek için remiyelinizasyon hakkında para ve bilinçlendirme olan organizasyon isim vardır. Genellikle tanışmak ve tedavi seçenekleri ile geliyor umuduyla araştırma onların farklı alanlarını tartışmak bilim üyelerinin bir tahta bulunmaktadır.
