Gezegen farklılaşma
Planeter biliminde, planeter farklılaşma gövdesi bileşim açısından belirgin tabakalar halinde gelişir fiziksel ve kimyasal davranışı, bir sonucu olarak bir planeter vücudun farklı bileşenleri üzerinden ayırma işlemidir; az yoğun malzemeler yüzeye yükselir ise bir gezegenin yoğun malzemeler, merkeze lavabo. Bu tür bir işlem, bir çekirdek ve manto yaratma eğilimindedir. Manto üstünde Bazen kimyasal olarak farklı kabuk oluşturur. gezegensel farklılaşma süreci gezegenlerin, cüce gezegenler, asteroit Vesta 4, ve (örneğin Ay gibi) doğal uyduları üzerinde meydana geldi.
Isıtma.
Güneş solar nebula içinde ateşlendiğinde, hidrojen, helyum ve diğer uçucu maddeler Güneş'in yakınındaki alanda uçuruldu Güneş'ten böyle düşük yoğunluklu malzeme uzakta zorla güneş rüzgar ve radyasyon basıncı Kayalar ve bunları ihtiva eden unsurlar, erken atmosfer sıyrılmıştır fakat kendileri protoplanets birikmesine kalmıştır.
Protoplanets erken nedeniyle radyoaktif bozunma zamanla azalmıştır miktar olan kendi tarihinin, radyoaktif elementlerin yüksek konsantrasyonlarda vardı. Radyoaktivite, darbelere ve protoplanets çekim basınç erimiş parçalar nedeniyle ısınma onlar varlık gezegenlerin doğru büyüdü. Hafif malzemeler yüzeye yükselirken yoğun malzemeler, merkeze doğru batmaya için erimiş bölgelerinde, mümkün oldu. Bazı meteorların (achondrites) bileşimleri farklılaşması da meteorlar için ebeveyn organları bazı asteroitler (örn Vesta), yer aldığını göstermektedir. Kısa yaşayan radyoaktif izotop AL26'dan muhtemelen ısı kaynağı oldu.
Protoplanets daha fazla malzeme edinebileceği zaman darbe enerji, yerel ısıtma neden olur. Bu geçici ısıtma ek olarak, yeterince büyük bir vücut çekim kuvveti basınçları ve malzemelerin bazı eritmek için yeterli sıcaklıklara oluşturur. Bu kimyasal reaksiyonlar ve yoğunluk farklılıkları karıştırmak ve ayrı malzemeler ve yumuşak malzemeler yüzeye yayılmış sağlar.
On Earth, erimiş demir büyük bir parça manto kabuk aşağı yolunda kuvvet kıta kabuk malzeme daha yeterince yoğundur. Dış Güneş Sistemi içinde benzer bir süreç yer alabilir, ancak daha hafif malzemeler ile: Onlar bu tür sıvı veya buz veya donmuş karbondioksit gibi metan, su gibi hidrokarbonlar olabilir.
Kimyasal farklılaşma.
Dökme malzeme, kimyasal olarak bunların bağlanmış olan elemanların hepsinin, kimyasal afinite uygun damıtmak yoğunluklarına uygun olarak dış ve iç ayırt, ancak, bunlar ile bağlantılı konum daha bol malzeme ile "birlikte taşınan" unutmayın. Nadir element uranyum saf unsur olarak çok yoğun olmasına rağmen Örneğin, bu yoğun metalik çekirdek daha Dünya'nın ışık, silikat zengin kabuk bir eser element olarak kimyasal daha uyumludur.
Fiziksel farklılaşma.
Yerçekimi ayırma.
Yüksek yoğunluklu malzemeler daha hafif malzemelerden batmaya eğilimindedir. Bu eğilim, göreli yapısal güçlü etkilenir, ancak bu kuvvet, her iki malzeme, plastik ya da erimiş olduğu sıcaklık azaltılır. Ütü, çok yoğun bir erimiş metal fazı oluşturmak için muhtemelen çok ortak eleman, planet iç doğru araya eğilimindedir. Bununla beraber, birçok siderophile elemanları (demir alaşım gibi yani malzeme) de aşağı seyahat. Bazı chalcophilic ağır elementler ters yönde ayırt düşük yoğunluklu silikat ve oksit bileşikleri içine bağlanan Ancak, tüm ağır değil elemanları bu geçiş yapmak.
Katı Earth ana bileşim açısından farklılaşmış bölgeleri çok yoğun demir açısından zengin metalik çekirdek, daha az yoğun magnezyum silikat zengin manto ve özellikle alüminyum, sodyum, kalsiyum ve potasyum silikat oluşan nispeten ince, hafif kabuk vardır. Hatta hafif hala sulu sıvı hidrosfer ve gaz, nitrojen açısından zengin bir atmosfer vardır.
Çakmak malzemeler daha yüksek bir yoğunluğa sahip malzeme ile yükselmeye çalışın. Onlar bunu yaparken diyapirler denilen kubbe şeklindeki biçimler alabilir. On Earth, tuz kubbeler çevreleyen kaya üzerinden yükselmeye kabuk tuz diyapirler vardır. Granit gibi erimiş düşük yoğunluklu silikat kayalarının diyapirler Dünya'nın üst kabuk bol miktarda bulunmaktadır. yitim zonlarında manto malzemesinin değiştirilmesi tarafından oluşturulan hidratlı, düşük yoğunluklu serpantinit da diyapirler olarak yüzeye çıkabilir. Diğer maddeler de mutlaka: düşük sıcaklıkta, yüzeye yakın, örneğin çamur volkan tarafından sağlanır.
Ay'ın bölgede toplanmış.
Ay da, farklı bir bazalt malzeme, potasyum gibi "uyumlu elemanlar", nadir toprak elemanları ve fosfor yüksektir ve genellikle kısaltma bölgede toplanmış ile de ifade edilebilir olduğu bulunmuştur. Ayrıca, uranyum ve toryumun yüksektir. Bu unsurlar kendi ilkel magma okyanusu dışarı kristalize Ay kabuğunun önemli mineraller dışında tutulmuştur ve kimyasal kabuk ve manto arasında ayrım olarak bölgede toplanmış bazalt yüzeye arada patlamalar ile tuzak olabilir.
Fraksiyonel erime ve kristalizasyon.
Dünya'nın magma sonuçta manto, kaynak kaya kısmi ergime ile elde edilir. eriyik önemli mineraller stabil olmayan kaynağından "uyumsuz unsurların" nin büyük bir kısmını ayıklar. Magma belirli bir derinliğe üzerine çıktığında, çözülmüş mineralleri, özellikle sıcaklık ve basınçta kristalleşmeye başlar. Elde edilen katılar eriyikten çeşitli unsurları kaldırmak ve böylece bu unsurların tükenmiş eritebilir. Magmatik kayaçlarda iz elementlerin Çalışması böylece bize bir magma üretmek için ne kadar eridi ve hangi minerallerin eriyik kayıp olan ne kaynak hakkında bilgi verir.
Termal difüzyon.
Malzeme eşit ısıtıldığında, hafif malzeme sıcak bölgeler doğru göç eder ve daha ağır malzeme Termoforosis, thermomigration veya Soret etkisi olarak bilinen soğuk alanlarda doğru yer değiştirmektedir. Bu süreç magma odalarında farklılaşma etkileyebilir.
Çarpışma yoluyla Farklılaşma.
Dünya'nın Ay muhtemelen erken Dünya'ya büyük bir cismin etkisiyle yörüngesine sıçrayan malzemeden oluşmuştur. Yeryüzünde Farklılaşma zaten muhtemelen vardı darbe Dünya'dan silikat malzeme aşırı miktarda kaldırıldı, böylece zaten yüzeye doğru çok hafif malzeme ayrılmış ve arkasında yoğun metal çoğunluğu bıraktı. Ay'ın yoğunluğu nedeniyle büyük bir demir çekirdek onun eksikliği Dünya'nın, o daha azdır.
Dünya'da Yoğunluk farkları.
On Earth, fiziksel ve kimyasal farklılaşma süreçleri hemen altında bileşim açısından farklı mantonun 3400 kg / m3 yoğunlukta ve bir bütün olarak gezegenin ortalama yoğunluğuna göre yaklaşık 2700 kg / m3 bir kabuk yoğunluğu neden 5515 kg / m3 .
