Transfer fiyatlandırması
Transfer fiyatlandırması bir kuruluş içinde kontrol (veya ilgili) tüzel kişiler arasında satılan mal ve hizmetler için fiyat ayardır. Bir kuruluşu, bir ana şirkete mal satan Örneğin, bu malların maliyeti transfer fiyatıdır. Tek bir şirketin kontrolü altında kabul tüzel kişiler şube ve tamamen ya da çoğunluk ana şirket tarafından sonuçta ait şirketleri içerir. Bazı yargı da yönetim kendi kurullarında aile üyeleri paylaşırsanız ortak kontrol altında olmasını varlıkları düşünün. O iş yaptığı ülkelere vergi öncesi bir çok uluslu şirketin net kârı (veya zararı) atfetmek kar dağıtım yöntemi olarak kullanılabilir. Bir kuruluş içinde bölünmeler arasındaki fiyatlarının ortamda fiyatlandırma sonuçlarını aktarın.
Prensip olarak bir transfer fiyatı satıcı bağımsız, emsallere müşteri, ya da ne alıcı bağımsız, emsallere tedarikçisi ödeyecekleri ücret istiyorsunuz ya olanla aynı olmalıdır. Gerçekçi transfer fiyatları doğrudan genel kurumsal etkilemez iken bir vergi cenneti olan bir ülkede yüksek vergi ve zam kar vergileri bir ülkede bulunan bir işletmenin bir bölümü alt kar kötüye zaman, onlar bir endişe haline Bu sıfır veya düşük vergiler vergileri. Transfer fiyatlandırması da Baz Erozyon ve Kar değişimi (BEPS) olarak adlandırılan kurumlar vergisi kaçınma için önemli bir araçtır.
Kar tahsisi.
Dönem "transfer fiyatlandırması" ilgili her parti için mal, hizmet veya ayrı muhasebe yoluyla (maddi olmayan mülkiyet dahil) özelliğinin kullanımı için ilişkili taraflar arasında yapılan suçlamaların ayarı, analiz, dokümantasyon, ayarlama ve kapsar. Bir teşebbüsün bölümler arasında transfer fiyatları gibi bileşenleri arasında kaynakların tahsisini yansıtmalıdır. ilişkisiz taraflar arasındaki suçlamalara benzer - transferi fiyatlandırmaları emsallere uygunluk fiyatlarla ayarlanması gerekiyor.
Transfer fiyatlarının ayarlanması çok uluslu şirketler iş yaptıkları ülkeler arasında vergi öncesi net kârı (veya zararı) nitelik sağlar. Alternatif bir yaklaşım şirket karları ülkelerde faaliyet ölçümleri göre tahsis edilen formül paylaþtýrma olduğunu. ABD Yüksek Mahkemesi davada California eyaletinde destek Alaska, Montana, New Hampshire ve Oregon avukat generaller tarafından açılan "amicus curiae" Kısaca göre, "Barclays Bank PLC v. Franchise Vergi Kurulu," Çok yargı işletmelere uygulandığında da üniter paylaştırma yöntemi olarak bilinen formüler paylaştırma yöntemi, ayrı muhasebe sistemi üzerinden en az üç önemli avantaja sahiptir. Birincisi, üniter yöntem ekonomik fonksiyonel entegrasyon yoluyla multistate ve çok uluslu şirketlerin bağımlılığını, yönetim merkezileştirilmesi ve ölçek ekonomilerinden kaynaklanan katma zenginlik ve değer yakalar. Bir üniter iş aynı zamanda itibar olarak kendisini oluşturan parçaların arasında paylaşılan daha soyut değerler, iyi niyet, müşteriler ve diğer iş ilişkilerinden yararlanır. 438-40 de, örneğin, Mobil 445 U.S. bakınız; Konteyner, 164-65 de 463 ABD. Ayrı muhasebe, tek bir devlet içinde kaynaklardan genel iş sadece gelir dışarı oyma üzerindeki vurgu ile, işin doğası entegre atfedilen değeri yok sayar. Oysa, büyük ölçüde, dünyanın en büyük çok uluslu şirketlerin zenginliği, gücü ve karlar onlar üniter işletmeler entegre çok gerçeği atfedilebilir. Hellerstein İnceleme, 8-32.n9 at P8.03
Bir yorumcunun açıkladığı gibi: çokuluslu şirketlerin benzer iş alanı içinde faaliyet gösteren bağımsız şirketler üzerinde bir avantaj çok uluslu devlerin ekonomik ve siyasi gücünü görmezden gelmektir korumak değil inanmak için. Aslında bağımsız kuruluşlar olarak üniter olan bu işletmelere tedavi deneyerek, ayrı bir muhasebe "; bu fantezi haline gerçeği döner Alice Harikalar Diyarında gibi ve daha sonra gerçek dünya süsü iddiası bir evrende çalışır"
Ülkelerin farklı kurumlar vergisi oranları, vergi ülkeleri düşürmek için dünya çapında kar daha tahsis transfer fiyatları koyacaktır ödenecek toplam vergi minimize bir hedefi vardır bir şirket empoze çünkü. Birçok ülke ülkeler, aksi takdirde vergiye tabi kar üzerindeki vergilerin mahrum ediliyor düşünün şirketlere ceza girişimi. Katılımcı ülkeler egemen varlıklar, verileri elde etmek ve anlamlı eylemler sınırlamak için başlatılması beri Ancak, vergiden kaçınma zordur. Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) bir yayın onlar büyük ölçüde farklı vergi ilişkili işletmelerin gelir ve giderleri ve bu nedenle vergiye tabi kar belirlemek çünkü Transfer ücretleri hem mükellefler ve vergi idareleri için önemli olan, "devletler yargı. "
Yönetmelikler.
60'tan fazla hükümetler transfer fiyatlandırması kuralları benimsemişlerdir. Emsallere uygun uğraşan iki veya daha fazla ilgisiz taraflar arasında karşılaştırılabilir işlemlerde fiyatlandırma analizine dayalı transfer fiyatlarının kurmaktır - Çoğu ülkede Transfer fiyatlandırması kuralları "emsallere uygunluk ilkesi" dayanmaktadır. OECD kurallarına benimseyerek kendi üye ülkelerin çoğu tarafından, tamamen veya kısmen, izlenen emsallere uygunluk ilkesine dayalı kurallar, yayınlamıştır. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada kurallar maddi farkın belirli noktaları ile, OECD kurallarına pek çok açıdan benzer. Brezilya ve Kazakistan gibi birkaç ülke, maddi farklı genel olarak kurallara uyun. Vergi cennetleri vergi toplamak için çalışmayın çünkü onlar sorunu yok sayabilirsiniz.
Neredeyse tüm ülkelerde kuralları herhangi bir şekilde fiyatları ayarlamak, ancak ücret fiyatları, bir emsallere uygunluk aralığı dışında olan (bilgisayar vergi yükümlülüğünün amaçlı) bu fiyatlar ayarlamak için vergi makamlarına izin ilişkili taraflar izin verir. Kurallar genellikle emsallere fiyatları neyin belirlemek için verilmiştir ve herhangi bir analiz nasıl devam etmeniz gerektiğini. Aslında ücret Fiyatlar fiyatları veya ilgisiz işlemler ve partiler için karlılık tedbirlere karşılaştırılır. Kurallar genel olarak piyasa düzeyi, fonksiyonlar, ilgisiz taraf işlemleri veya faaliyetlerin satışı riskleri ve terimler test edilen ilişkili taraf işlemleri ile ilgili olarak veya karlılık gibi öğeleri makul karşılaştırılabilir olmasını gerektirir.
Çoğu sistem ilişkili taraf fiyatlarını test etmek için bu tür yöntemler uygun ve güvenilir verilerle desteklenen çoklu yöntemlerin kullanımını, izin verir. Yaygın olarak kullanılan yöntemler arasında karşılaştırılabilir kontrolsüz fiyatları, maliyet artı, yeniden satış fiyatı ya da biçimlendirme ve karlılık tabanlı yöntemler vardır. Birçok sistem nedeniyle işlemlerin bu kadar geniş tip iş yönleriyle doğasında farklılıklara hizmet veya mal kullanımı için olanlar mal test yöntemlerini ayırt eder. Bazı sistemler vergi tartışmalara azaltmak için tasarlanmış bir şekilde ilişkili taraflar arasında (maddi olmayan duran varlık da dahil) varlıklarını edinme maliyetlerinin paylaşımı ya da tahsisi için mekanizmalar sağlar.
Ekonomik teori.
Bu bölümdeki tartışma optimum transfer fiyatlandırması arkasında bir ekonomik teori açıklar transferi hiçbir vergilerle olmayan gerçekçi dünyada genel firma karını maksimize fiyatlandırma, hiçbir sermaye riski, hiçbir gelişme riski, hiç dışsallıklar ya da başka herhangi sürtüşmeler olarak tanımlanan "optimal" hangi gerçek dünyada var. Uygulamada pek çok faktör dikkat eksikliği basit (birçok durumda) performans ölçümü, muhasebe sistemlerinin yetenekleri, ithalat kotaları, gümrük vergileri, KDV, kazanç üzerinden vergi ve dahil çokuluslu şirketler tarafından kullanılan aktarma fiyatları etkileyen fiyatlandırma.
Marjinal fiyat belirleme teorisi, çıktı optimum düzeyde marjinal maliyet marjinal gelir eşittir olmasıdır. Yani, bir firma sürece ek satış marjinal gelir marjinal maliyetler daha büyüktür olarak çıktı genişletmek gerektiğini söylemektir. Aşağıdaki şemada, bu kesişme noktası B vadesiz verilen P * bir fiyat verecek A noktasında, tarafından temsil edilmektedir
Bir firma ve sadece kendi (yani söz konusu transferi iyiliği için hiçbir dış piyasa yoktur), kendisine onun bazı ürün satan, o zaman resim daha karmaşık alır, ama sonuç aynı kalır. talep eğrisi aynı kalır. Optimum fiyat ve miktar aynı kalır. Ama üretim marjinal maliyeti firmanın toplam marjinal maliyetler ayrılabilir. Aynı şekilde, üretim bölümü ile ilişkili marjinal gelir, toplam firma için marjinal gelir ayrılabilir. Bu üretimde Net Marjinal Gelir (NMR) olarak adlandırılır ve firma eksi dağıtım marjinal maliyetler marjinal gelir olarak hesaplanır.
Bu firmanın marjinal maliyet eğrisi ve marjinal gelir eğrisi (A noktası) kesişme üretimi (nokta C) net marjinal gelir ile üretim bölümün marjinal maliyet eğrisinin kesiştiği aynı miktarda meydana gerektiğini cebirsel gösterilebilir.
Üretim bölümü (aynı zamanda dahili gibi) rekabetçi bir piyasada transfer iyi satabilecek ise kendi marjinal maliyetler kar maksimizasyonu için, onların marjinal geliri eşit nerede, sonra tekrar hem çalışmalıdır. Dış piyasa rekabet olduğundan, firma fiyat meraklısı ve piyasa güçleri (transfer ürünleri transferi ve talep onların marjinal gelir transferi fiyatı olur) tarafından belirlenen transfer fiyatını kabul etmek zorundadır. Piyasa fiyatı (bir sonraki diyagramda Ptr1 olduğu gibi) nispeten yüksek ise, firma miktarı Qt1 eksi Qt2 eşit bir iç fazlası (aşırı iç kaynağı) yaşayacaksınız. Gerçek marjinal maliyet eğrisi noktaları A, C, D ile tanımlanır.
Firma kusurlu bir pazarda aktarma mal satmak mümkün ise, o zaman bir fiyat taker olması gerekmez. Kendi fiyat (bir sonraki diyagram Pf ve Pt) ile iki marketler her bulunmaktadır. toplam pazar ilk iki inşa edilmiştir. Yani, C noktası A ve B noktaları yatay toplamıdır (ve aynı şekilde net Marjinal Gelir eğrisi (Ulusal İlaç Düzenleyici Otoritelerin) diğer tüm noktaları için). toplam Optimum miktar (Q) QF artı Qt toplamıdır.
Genel vergi ilkeleri.
Yaygın olarak kontrol mükellefler genellikle grubunun genel vergilendirme azaltmak isteyen, vergi etkileri kısmen dayalı bu tür vergi mükellefleri arasında ücret fiyatları belirler. OECD Yönergeleri devlet, bağımsız işletmeler birbirleri ile başa 1.2, "at, ticari ve mali ilişkilerin koşulları (örn malların fiyatı devredilen veya sağlanan hizmetlerin ve transfer veya hükmün koşulları) normalde piyasa güçleri tarafından belirlenir . Ilişkili işletmelerin birbirleri ile anlaşma yaparken, onların ticari ve finansal ilişkilerin doğrudan aynı şekilde dış piyasa güçleri tarafından etkilenmiş olabilir. "Çoğu ulusal ve bazı alt-ulusal gelir vergisi makamları arasında ücret fiyatları ayarlamak için yasal yetkiye sahip bu tanıma İlişkili taraflar. Vergi kuralları genellikle seçtikleri herhangi bir şekilde fiyatları ayarlamak için ilgili tarafların izin, ancak bu fiyatlar veya etkileri dışında kurallar ayarı izin verir.
Transfer fiyatlandırması kuralları ülkeye göre değişir. Çoğu ülke vergi mükellefi bu tür ayarlamalar yarışma olabilir sayede temyiz süreci var. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri dahil olmak üzere bazı yargı, işlemlerin ve fiyatların kapsamlı raporlama gerektirir ve Hindistan transfer fiyatlandırması kuralları ile uyumlu üçüncü taraf belgelendirme gerektirir.
Tarihi.
Transfer fiyatlandırması ayarlamaları 1930'lardan beri birçok vergi sistemlerinin bir özelliği olmuştur. ABD ve (ABD ve çoğu büyük sanayi ülkelerinin üye olduğu OECD) Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü Hem Amerika Birleşik Devletleri Beyaz Kağıt detaylı, kapsamlı transfer fiyatlandırması kılavuzlarının geliştirilmesini liderliğindeki 1979 tarafından bazı kurallar vardı sonuçta 1995 yılında 1994 yılında düzenlemeler haline 1990-1992 1988 ve önerileri, OECD bundan böyle "OECD kuralları" sadece denilen bugünkü transfer fiyatlandırması kılavuzların (ilk taslağını yayınladı, ama onun iyi bilinen genel kurallar farklı 1996 ve 2010 kılavuzların iki set genişletilmiş ÇUŞ), büyük ölçüde benzer ve birçok ülke tarafından takip belli ilkeler içerir. OECD kılavuzları resmen az ya da hiç değişiklik ile birçok Avrupa Birliği ülkeleri tarafından kabul edilmiştir.
OECD ve ABD sistemleri fiyatları hiçbir şekilde bir işletmenin bileşen üyeleri tarafından ayarlanmış olabilir, ancak bir emsallere uygunluk standardına uymak için ayarlanabilir öngörebilir. Her sistem test fiyatlarının birkaç onaylanmış yöntemler sağlar ve hükümetin bir emsallere aralığının orta noktası Fiyat ayarlamanızı sağlar. Her iki sistem de kıyaslanabilirlik ve güvenilirlik kriterlerine göre test fiyatlara üçüncü taraf işlemleri veya diğer tedbirleri karşılaştırmak için standartları sağlamak. Önemli istisnalar aşağıda belirtilmiştir.
Hükümet yetkilisi fiyatlarını ayarlamak için.
Çoğu hükümetlerin ilişkili taraflar arasında ücret fiyatları ayarlamak vergi makamlarına yetki verilmiştir var. Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Kanada ve Almanya'nın da dahil olmak üzere pek çok tür yetkileri, hem yurtiçi hem de uluslararası ayarlamalar izin verir. Bazı yetkiler sadece uluslararası geçerlidir. Çoğu, hepsi değilse de, hükümetler önlemek veya vergi kaçırmayı hiç niyeti olmasa bile, vergi otoritesi tarafından ayarlamaları izin verir.
Fiyatların ayarlanması genellikle yetki alanı içinde ilgili tüm ilgili tarafların vergiye tabi gelir ayarlayarak, yanı sıra herhangi bir tevkifat veya yetki alanı dışında taraflara empoze diğer vergiler ayarlayarak yapılır. Bu tür ayarlamalar genellikle vergi iadeleri dosyalama sonra yapılır. Bigco ABD bir makine için Bigco Almanya ücretleri Örneğin, ABD ya da Alman vergi daireleri ya ilgili beyanname incelenmesi üzerine fiyat ayarlayabilirsiniz. Bir ayarlamanın ardından, genellikle mükellef ödemeleri arındırılmış fiyatlar yansıtmak için yapmak (en azından ayarlayarak hükümet tarafından) izin verilir.
Çoğu kurallar vergi makamları taraflar arasında fiili işlemlerin düşünün ve sadece gerçek işlemlere ayarlama izin gerektirir. Çoklu işlemler birleştirilmiş veya ayrı ayrı test ve test birden fazla yıl verilerini kullanabilir olabilir. Buna ek olarak, kimin ekonomik madde maddi farklıdır onların formundan birçok sistemin yasaları uyarınca recharacterized olabilir işlemlerin ekonomik özünü takip etmek.
Emsallere standardı.
Neredeyse tüm sistemler fiyatları, bir "emsallere" standardını kullanarak test gerektirir. Bu kol boyu uğraşan bağımsız taraflarca ücret olacak fiyatlarının aralığında ise bu yaklaşımın altında, fiyat uygun olarak kabul edilir. Bu genellikle bağımsız alıcı herhangi zorlama hareket altında ne olduğunu özdeş şartlar ve koşullar altında aynı kalemi, bağımsız bir satıcı ödeyecek bir fiyat olarak tanımlanır.
Emsal standardını uygulayan açık pratik güçlükler vardır. Mal dışındaki öğeler için, nadiren aynı öğeler vardır. Satış Koşulları işlemden işlem değişebilir. Pazar ve diğer koşullar coğrafi ya da zaman içinde değişir. Bazı sistemler test fiyatları diğer yöntemlere göre bazı işlem yöntemleri bir tercih verir.
Buna ek olarak, çoğu sistem, bir emsallere uygunluk fiyatı belli fiyat noktası değil fiyatlarının bir dizi olmayabilir farkındayız. Bazı sistemler bu tür aralığında fiyat gibi ABD yönetmeliklerinde kullanılan "çeyrekler arası aralık" olarak, emsallere kabul edilir olup olmadığını değerlendirmek için önlem alınmasını sağlamaktadır. Aralıktaki noktaları arasında önemli sapma verilerinin güvenilirliği eksikliğini gösterebilir. Güvenilirlik, genel olarak birden fazla yıl verilerinin kullanılmasıyla geliştirilmiş olması düşünülmektedir.
Karşılaştırılabilirlik.
Çoğu kuralları ilişkisiz parti fiyatları, işlemler, karlılık veya diğer öğeleri test ilişkili taraf öğeler yeterince karşılaştırılabilir dikkate alındığında standartlarını sağlamaktadır. Bu tür standartlar, tipik karşılaştırmalarda kullanılan veriler güvenilir olması ve karşılaştırmak için kullanılan araçlar güvenilir bir sonuç üretmek gerektirir. ABD ve OECD kuralları güvenilir ayarlamalar maddi durum incelenen etkileyebilecek ilişkili taraf öğeleri ve sözde comparables arasındaki tüm farklılıkların (varsa) için yapılmalıdır gerektirir. Böyle güvenilir ayarlamalar yapılamaz durumlarda, karşılaştırma güvenilirliği şüphe içindedir. Kontrolsüz fiyatlarla test fiyatlarının karşılaştırılabilirliği genellikle birden çok veri kullanımı geliştirilmiştir sayılır. Genellikle kabul edilmez, işin normal akışı içinde üstlenmiş değil İşlemler işlerin normal seyri alınan kıyaslanabilir olması. Karşılaştırılabilirlik belirlenmesinde dikkate alınması gereken unsurlar arasında yer almaktadır:
Mülkiyet veya hizmetlerin niteliği.
Özdeş öğeler karşılaştırıldığında nerede karşılaştırılabilirlik iyi elde edilir. Bununla birlikte, bazı durumlarda, bu tür özellikler veya kalitesinde farklılıklar gibi belirli bazı parçalan farklılıklar, güvenilir ayarlamalar yapmak mümkündür. Örneğin, altın fiyatlarının gerçek altın ağırlığına göre ayarlanabilir olabilir (bir ons 10 karat altın 20 ayar altının bir ons yarısı fiyat olacaktır).
Fonksiyonlar ve riskler.
Alıcılar ve satıcılar değişimi ile ilgili farklı işlevleri yerine ve farklı riskleri üstlenmek olabilir. Örneğin, bir makinenin bir satıcı ya da bir garanti sağlamaz ya da olmayabilir. Bir alıcı ödeyecek fiyat bu fark etkilenecektir. Fiyatları etkileyebilecek fonksiyonları ve risklerin bazıları şunlardır:
Satış Koşulları.
Manner ve satış şartları fiyatı üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir. Onlar ödeme erteleme ve daha küçük miktarlarda satın alabilirsiniz Örneğin, alıcılar daha fazla ödeyecek. Fiyat etkileyebilecek Şartlar vb ödeme zamanlaması, garanti, hacim indirimler, ürünün kullanma haklarının süresini dikkate biçimini içerir
Pazar seviyesi, ekonomik koşullar ve coğrafya.
Perakendeci toptancı toptancı toptancı, toptancıya yapımcı veya nihai tüketim için: Ürünler, hizmetler veya emlak alıcıları veya kullanıcıların farklı düzeylerde sağlanabilir. Piyasa şartları ve böylece bir fiyat, bu seviyelerde büyük ölçüde değişir. Buna ek olarak, fiyatlar farklı ekonomiler veya coğrafyalar arasında büyük farklılık gösterebilir. Örneğin, perakende pazarda karnabahar bir kafa Tokyo'da daha unelectrified kırsal Hindistan'da bir çok farklı fiyat komuta edecek. Alıcılar veya satıcı onları hacim indirim elde etmek veya daha düşük fiyatlara diğer tarafa yeterli baskı için izin farklı pazar paylarını olabilir. Fiyatları karşılaştırılacak olduğu durumlarda, farazi Karşılaştırılacak aynı ya da benzer ekonomik ve coğrafi ortamlarda, ve aynı veya benzer koşullar altında, aynı pazarda seviyede olmalıdır.
Fiyatları testi.
Vergi Dairesi genellikle aslında ayarlamaları uygun olup olmadığını belirlemek için ilişkili taraflar arasında ücret fiyatları inceleyin. Böyle bir inceleme ilgisiz taraflar arasında ücret karşılaştırılabilir fiyatlara böyle fiyatlarının karşılaştırılması (test) gereğidir. Böyle bir test sadece vergi otoritesi tarafından vergi beyannamelerinin incelenmesi oluşabilir, ya da vergi mükellefleri gibi önceden kendilerini test veya dosyalama vergi beyannamelerini yapmak gerekebilir. Bu tür testlerin, transfer fiyatlandırma yöntemi olarak adlandırılır testi yapılmalıdır nasıl belirlenmesini gerektirir.
En iyi yöntem kuralı.
Bazı sistemler test fiyatlarının belirli bir yönteme tercih vermek. OECD ve ABD sistemleri, ancak yöntem emsallere sonuçlarının en güvenilir önlem üreten yöntem olmalıdır ilişkili taraf fiyatlarının uygunluğunu test etmek için kullanılan sağlar. Bu genellikle "en iyi yöntem" kuralı olarak bilinir. Underthe sistem birden fazla test yöntemi olarak gerektirebilir. Dikkat edilmesi gereken faktörler, diğer yöntemlerle yöntemin sonuçlarının test edilmiş ve bağımsız öğelerin karşılaştırılabilirliği, yöntemine göre mevcut veriler ve varsayımların güvenilirliğini ve doğrulama içerir.
Karşılaştırılabilir fiyat kontrolsüz (CUP).
Çoğu sistem, bir emsaline uygun fiyat en güvenilir göstergesi olarak, karşılaştırılabilir kontrolsüz fiyat (CUP) olarak adlandırılan, aynı şartlar altında aynı mal, hizmet veya özellik için bir üçüncü taraf fiyatını düşünün. Tüm sistemler bu yöntemi kullanarak test izin verirler, ama her zaman geçerli değildir. Mal, hizmet veya özellik aynıdır ancak satış koşulları ya da diğer sınırlı öğeleri farklı olduğu Dahası, güvenilir su bardağı ayarlamak mümkün olabilir. Satış işlemleri tek fark ödeme (örneğin, 30 gün, 60 gün genel) zaman olduğu bir örnek olarak, ilgi ayarlaması uygulanabilir. CUPs gerçek alım-satımlara dayanmaktadır. Mallar için, diğer partilerin gerçek işlemler güvenilir bir şekilde rapor edilebilir. Yani "in-house" diğer öğeleri, comparables için, üçüncü şahıslara kontrol taraflardan birinin işlemleri, sadece güvenilir veri olabilir.
Diğer işlem yöntemleri.
Diğer (bir test taraf ve üçüncü taraflar arasında genellikle) gerçek alım-satımlara dayanarak yöntemleri değil endeksleri, agrega, ya da pazar araştırmaları arasında şunlar vardır:
Karlılık yöntemleri.
Test fiyatlarının Bazı yöntemler gerçek alım-satımlara güvenmeyin. Bu yöntemlerin kullanılması nedeniyle işlem yöntemleri için güvenilir veri eksikliği gerekebilir. Işlemler piyasa ve ekonomik ayarlamalar güvenilir olmayabilir çünkü bazı durumlarda, işlemsel olmayan yöntemler işlemsel yöntemlerden daha güvenilir olabilir. Bu yöntemler şunlardır:
CPM ve TNMM uygulama kolaylığı pratik bir avantajı vardır. Her iki yöntem de verilerin mikroekonomik analiz ziyade belirli işlemlere güveniyor. Bu yöntemler ABD ve OECD sistemlerine göre daha tartışılır.
Iki yöntem genellikle bölme kar sağlanır: karşılaştırılabilir kar bölünmüş ve artık kar bölünmüş. Eski kar bölüşüm işlemleri ve faaliyetleri işlemlerine karşılaştırılabilir ve etkinlikler test edilen kontrolsüz mükelleflerin kombine faaliyet karı elde gerektirir. artık kar bölüşüm yöntemi, iki aşamalı bir süreci gerektirir: İlk kar, daha sonra rutin operasyonlara tahsis edilen kalıntı kar partilerin Rutin Olmayan katkıları dayanarak tahsis edilir. artık tahsisi harfle maliyetlere dayalı dış piyasa kriterleri ya tahminine dayalı olabilir.
Test edilmiş bir parti ve kar seviyesi göstergesi.
Fiyatları testi tamamen işlem bazında dışındaki oluşur durumlarda, bu CPM veya TNMM olarak, bu test edilmelidir iki ilgili tarafların belirlemek için gerekli olabilir. Test en güvenilir sonuçlar üretecek olan bu taraf testleri yapılması gerekmektedir. Genellikle, bu test parti en kolay karşılaştırıldığında fonksiyonları ve riskler ile bu parti olduğu anlamına gelir. Karşılaştırılabilir partilerin bu test tarafın sonuçlarını karşılaştırarak test partinin sonuçları veya envanter veya alacaklar düzeyleri gibi öğeler için comparables ayarlamalar gerekebilir.
Test karlılık göstergesi kullanılması gerektiğini ne belirlenmesini gerektirir. Bu, işlem üzerinde net kar olmak istihdam varlıklar, ya da başka bir önlem üzerinde dönebilir. Güvenilirlik genellikle sonuçları ve çoklu yıl veri aralığını kullanarak TNMM ve CPM için geliştirilmiştir.
Bu, ilgili ülkelerin koşullara dayanmaktadır.
Maddi olmayan mülkiyet sorunları.
Değerli maddi olmayan özelliği benzersiz olma eğilimindedir. Genellikle hiçbir karşılaştırılabilir öğeler vardır. maddi olmayan duran kullanımı ile katma değerli mal veya hizmetlerin fiyatlarının, ya da maddi olmayan mal kullanımı için ücretleri (telif) ödenmesi ile temsil edilebilir. Maddi olmayan duran Lisanslama böylece test için karşılaştırılabilir öğeleri belirlenmesinde zorluklar vardır. Aynı özellik, bağımsız taraflara lisanslı nerede Ancak, bu tür bir lisans karşılaştırılabilir işlem fiyatları sağlayabilir. kar bölüşüm yöntemi, özellikle dikkate maddi olmayan değerini almaya çalışır.
Hizmetler.
Şirketler ihtiyaç duydukları hizmetleri sağlamak için ilgili veya ilgisiz tarafları meşgul edebilir. Gerekli hizmetlerin çok uluslu bir grup içinde mevcut olduğu durumlarda, bu hizmetleri gerçekleştirmek için grup bileşenleri için bir bütün olarak işletmeye önemli avantajlar olabilir. İki konu hizmetler için ilişkili taraflar arasında ücretleri ile ilgili mevcut: hizmetleri aslında ödeme emri hangi yapıldı ve fiyatı bu hizmetler için ücret ister. En büyük ülkelerde Vergi Dairesi formal ya da uygulamada, ilgili taraf hizmetleri işlemlerini inceleme içine bu sorguları dahil olması.
Bir üye yük taşıyan elemanı hiçbir yararı elde durumlarda bile, hizmetler için bir başka üye ücretleri ise grup için elde edilen vergi avantajları olabilir. Bu mücadele için, çoğu sistemde kuralları vergi makamları iddia aslında yapılan hizmetlerin ücret üyesi fayda olmadığını meydan verir. Soruşturma hizmetleri gerçekten de hizmetlerinden yararlanan kim olarak gerçekleştirilip gerçekleştirilmediğini odaklanabilir. Bu amaçla, bazı kurallar diğer hizmetlerden yönetim hizmetlerini farklılaştırmak. Yönetim hizmetleri genel bir yatırımcı yatırımlarını yönetirken kendi yararına tabi ki olanlardır. Bu tür hizmetler için yatırım için Ücretleri genellikle uygun değildir. Nerede hizmet yapılmamıştır veya yük taşıyan ilişkili taraf doğrudan yarar elde nerede, vergi makamları tamamen şarj vermemek olabilir.
Hizmetler yapıldı ve bu hizmetler için bir ücret taşıyan ilişkili taraf için fayda sağlandı yerlerde, vergi kuralları da fiyat ücret ayarlaması izin verir. Hizmetlerin test fiyatları Kuralları nedeniyle hizmetlerin sağlanması ve malların satışı arasındaki doğal farklılıklara mallar için ücret test fiyatları kurallar biraz farklı olabilir. OECD Yönergeleri mallara ilişkin hükümler küçük değişiklikler ve ek hususlar ile uygulanması gerektiğini sağlamaktadır. ABD'de, fiyat test yöntemleri farklı bir dizi servis sağlanır. Her iki durumda da, karşılaştırılabilirlik ve diğer konularda standartları mal ve hizmet hem de uygulanır.
Işletmelerin kendileri için (ya da bileşenleri için) birincil iş destek hizmetleri gerçekleştirmek için yaygındır. Örnekler bu tür hizmetleri sağlayan iş yapan olmayanlar işletmeler için muhasebe, hukuk, ve bilgisayar hizmetleri vardır. Transfer fiyatlandırması kuralları başka bir bileşen için bu tür hizmetleri gerçekleştiren bir işletmenin bir bileşeni tür hizmetler üzerinde kar elde etmek için uygun olmayabilir farkındayız. Böyle bir durumda ücret fiyatlarının test hizmetleri veya hizmetlerin maliyet yöntemi maliyeti ifade edilebilir. Bu yöntemin uygulanması bazı ülkelerin kurallarına göre sınırlı olabilir ve bazı ülkelerde, örneğin gerekli olduğu Kanada.
Gerçekleştirilen hizmetlerin işinin önemli bir yönü olarak kurumsal (veya performans veya alma bileşeni) tarafından gerçekleştirilen bir nitelikte olduğu yerlerde, OECD ve ABD kuralları kar bazı seviye hizmeti gerçekleştiren bileşene uygun olduğunu sağlamak. Kanada'nın kurallar, kar izin vermez. Bu gibi durumlarda, fiyatlar testi genel olarak eşya için yukarıda tarif edilen yöntemlerden biri kullanılır. maliyet artı yöntemi, özellikle, yönetim kolaylığı nedeniyle vergi otoritelerinin ve mükellefler tarafından tercih edilebilir.
Maliyet paylaşımı.
Çok bileşenli işletmeler gelişmekte veya belirli varlıkları, özellikle maddi olmayan duran varlıklar edinme maliyetlerini paylaşarak önemli iş avantajı bulabilirsiniz. Detaylı ABD kuralları bir grubun üyeleri maddi olmayan duran varlıkların gelişiminden maliyetleri ve faydaları ile ilgili bir maliyet paylaşımı anlaşması (CSA) girebilirler öngörebilir. OECD Yönergeleri varlıkların çeşitli edinimi ile ilgili katkı anlaşmaları (KKA) mal ile ilgili uygulanması için vergi dairelerine daha genel öneriler sunmak. Kurallar Her iki takım genellikle maliyetleri, ilgili beklenen faydaya dayalı üyeleri arasında tahsis edilmelidir sağlamak. Her üye bu tahsis maliyetinin sadece payını taşıyan ve böylece arası üye ücretleri daha sonra yapılmalıdır. Tahsisleri doğal gelecekteki olayların beklentilerine dayalı yapılmalıdır bu yana, tahsisi için bir mekanizma olayları önceden projeksiyonlar yanlış kanıtladık müstakbel ayarlamalar için sağlamalıdır. Ancak, kurallar her iki seti de genellikle ayırmaları yapımında gez uygulayarak yasaklar.
Maddi olmayan duran varlıklar geliştirme maliyetleri ile ilgili düzeltme sınırlamak için kilit bir koşulu üyeleri arasında yazılı bir anlaşma olmasıdır. Vergi kuralları ek sözleşme, dokümantasyon, muhasebe empoze ve ülkeye göre değişir, bir CSA veya CCA katılımcılarına, ilgili raporlama gereksinimlerini olabilir.
Genellikle, bir CSA veya CCA altında, her katılımcı üye başka ödemeler olmadan anlaşma uyarınca geliştirilen bir kısmı hakları kullanma hakkına sahip olması gerekir. Böylece, CCA katılımcı telif ödemeden CCA altında geliştirilen bir süreç kullanma hakkına sahip olmalıdır. Hakların mülkiyeti katılımcılarına transfer olması gerekmez. haklar bölümü coğrafya ile olduğu gibi, bazı gözlemlenebilir tedbir dayalı olması genellikle.
CSA ve AKA katılanlar varlıkların gelişiminde kullanılmak üzere önceden varolan varlıkları veya hak katkıda bulunabilir. Böyle katkı platform katkısı olarak ifade edilebilir. Böyle bir katkısı genellikle katkıda üyesi tarafından kabul ödeme kabul edilir, ve kendisi fiyatlandırma kuralları veya özel CSA kurallarını aktarmak tabidir.
CCA bir CSA veya bir önemli husus geliştirme veya satın alma maliyetleri anlaşmaya tabi olmalıdır maliyeti budur. Bu anlaşma çerçevesinde belirlenen değil, aynı zamanda vergi makamları tarafından ayarlamasına tabi olduğunu olabilir.
Makul beklenen faydalar belirlenirken, katılımcıların gelecekteki olayları tahmin yapmak zorunda kalıyor. Bu tür projeksiyonlar doğal belirsiz. Dahası, bu tür yararlar ölçülmelidir ne şekilde belirsizlik var bulunabilir. Böyle beklenen faydalar belirleme biri şekilde birimlerinde ilgili satış veya ortak para birimi cinsinden ölçülen katılımcıların brüt marjları, veya satış proje olduğunu.
Kurallar Her iki takım katılımcıların girmek veya bir CSA veya CCA bırakabilir farkındayız. Bu tür olayların üzerine, kurallar üye olarak satın almak veya satın dışarı ödeme yapmak gerektirir. Bu tür ödemeler gelişme mevcut devletin piyasa değerini temsil etmek için gerekli olabilir, ya da maliyet kurtarma veya piyasa kapitalizasyonu modelleri altında bilgisayarlı olabilir.
Cezalar ve belgeler.
Bazı yargı, vergi otoriteleri tarafından Transfer fiyatlandırması ayarlamaları ile ilgili önemli cezalar. Bu cezalar ceza temel dayatılması için eşik olabilir ve ceza diğer eşiklerde artırılabilir. Ayar 5 milyon USD aştığı durumlarda Örneğin, ABD kuralları% 20 cezası, ayarlama 20 milyon ABD doları aşan ek vergi% 40 yükselmiştir.
Birçok ülkede kuralları ücret fiyatları transfer fiyatlandırması kuralları çerçevesinde izin verilen fiyatlara içinde olduğunu belgelemek için mükelleflerin gerektirir. Böyle belgeler zamanında hazır değil durumlarda, cezalar yukarıdaki gibi, empoze edilebilir. Belgeler öncesinde bu cezalar önlemek için vergi iade dosyalama için yerinde olması için gerekli olabilir. Bir vergi mükellefi tarafından Dokümantasyon fiyatlarının ayarlanmasını izin herhangi bir yargı vergi otoritesi tarafından güvenerek gerekmez. Bazı sistemler vergi otoritesi zamanında böyle peşin belgeler de dahil olmak üzere mükelleflerin, tarafından sağlanmayan bilgileri dikkate sağlar. Hindistan dokümantasyonu sadece öncesinde beyanname için yerinde olmayacağını gerektirir, ama aynı zamanda dokümantasyon bir şirket beyannamesi hazırlamasına Yeminli Mali Müşavir tarafından onaylı olması.
ABD, belirli vergi kuralları.
ABD transfer fiyatlandırması kuralları uzundur. Bunun yerine TNMM (aşağıda bakınız) 'yi kullanarak, yukarıdaki ilkeler her içermektedir. ABD özellikle mükellefin niyet önlemek veya vergi Internal Revenue Service tarafından ayarlamalarına bir önkoşul değildir kaçmasına, ne nonrecognition hükümler bu sağlamak kurallarını. ABD kuralları en iyi yöntemi belirlemek yerine açık analizini gerektiren test fiyatlarının herhangi bir yöntemle hiçbir öncelik vermek. Test fiyatlarındaki iş stratejileri için ayarlamalar ABD karşılaştırılabilirlik standartları sınırı kullanımı açıkça pazar payı stratejileri belirlenmiş, ancak konum tasarruf sınırlı dikkate izin.
Karşılaştırılabilir kar yöntemi.
Karşılaştırılabilir Karlar yöntemi (CPM) 1992 düzenlemeler önerdi ve o zamandan beri IRS transfer fiyatlandırması uygulamasının önemli bir özelliği olmuştur tanıtıldı. CPM altında test partinin genel sonuçları, ziyade işlemler, güvenilir veriler kimin için benzer durumdaki işletmelerin genel sonuçlarla karşılaştırılmıştır. Karşılaştırmalar en güvenilir iş türü için karlılığını gösteren kar seviyesi göstergesi için yapılır. Örneğin, bir satış şirketin karlılığı en güvenilir (satış yüzdesi olarak vergi öncesi kar) satışlar üzerinde bir getiri olarak ölçülebilir.
CPM doğal mal veya hizmetlerin doğada karşılaştırılabilirlik düşük seviyelerde gerektirir. Dahası, genellikle CPM için kullanılan veriler kolaylıkla karşılaştırılabilir işletmelerin kamu dosyalarında ABD ve birçok ülkede elde edilebilir.
Test parti ya da benzer işletmelerin sonuçları mukayese ulaşmak için ayarlanması gerekebilir. Bu tür ayarlamalar müşteri finansmanı veya borç seviyeleri, envanter ayarlamaları, vb etkin faiz ayarlamaları içerebilir
Maliyet artı ve yeniden satış fiyatı konular.
ABD kuralları kesinlikle bir işlem bazında mallar ile ilgili satış fiyatı yöntemi ve maliyet artı uygulanır. Böylece, karşılaştırılabilir işlemler bu yöntemi uygulamak için test edilen tüm işlemler için bulunması gerekir. Sektör ortalamaları ya da istatistiksel ölçümler izin verilmez. Bir üretim işletmenin hem ilgili ve ilgisiz tarafların fason üretim sağlayan durumlarda, karşılaştırılabilir işlemlere ilişkin güvenilir veri kolayca sahip olabilir. Ancak, maliyet-artı uygulamak için güvenilir veriler elde etmek genellikle zordur, böyle içi comparables yokluğunda.
hizmetler kuralları bu verilerin sorunları azaltmak için ek bir seçenek sunan, maliyet-artı genişletin. Test parti ya da ilişkili taraf grubunun ya birincil iş hizmetleri için değil ilişkili taraflara Masraflar rebuttably maliyet artı sıfır (hizmetler maliyet yöntemi) fiyatlı eğer kol uzunluğu olduğu tahmin edilmektedir. Bu tür hizmetler geri oda işlemlerini içerebilir (örneğin, müşterilerine bu hizmetleri temin eden değil gruplar için muhasebe ve bilgi işlem hizmetleri), ürün testleri, ya da olmayan ayrılmaz çeşitli hizmetler. Bu yöntem imalat, satma ve tipik bir iş ayrılmaz bir parçası olan bazı diğer hizmetler için izin verilmez.
ABD kuralları da özellikle ortak hizmet anlaşması izin verir. Bu tür anlaşmalar kapsamında, çeşitli grup üyeleri birden fazla üye yararına hizmetler yapabilir. Maliyetler makul beklenen faydaları dayalı üyeleri arasında tutarlı bir şekilde ayrılan kol uzunluğu olarak kabul edilir ücret fiyatları. Örneğin, ortak hizmet maliyetleri beklenen veya fiili satış veya faktörlerin bir kombinasyonu içeren bir formüle dayalı üyeleri arasında tahsis edilebilir.
Taraflar arasındaki Şartları.
ABD kurallarına göre, tarafların gerçek davranış sözleşme şartları daha önemlidir. Tarafların davranış sözleşme şartlarına farklıdır Nerede, IRS gerçek terimler gerçek davranışları izin için gerekli olan olarak gördükleri yetkisine sahiptir.
Düzeltmeler.
ABD kuralları IRS emsallere aralığında olduğu tespit fiyatları ayarlamak olmayabilir gerektirmektedir. Ücret fiyatları bu aralığın dışında olduğu durumlarda, fiyatların aralık orta noktasına tek taraflı IRS tarafından ayarlanabilir. IRS ayarı keyfi ve kaprisli olduğu gösterilmiştir sürece IRS tarafından bir transfer fiyatlandırması düzeltmesi yanlış ispat yükü mükellef üzerindedir. Ancak mahkemeler genellikle her iki mükellefler ve IRS anlaşmaya varılamazsa değil onların gerçekleri göstermek için bu gerektirmiştir.
Dokümantasyon ve cezalar.
IRS fazla 5.000.000 $ fiyatları ya da yüzde eşiğini ayarlar varsa, cezalar uygulanır. Ceza daha yüksek bir eşik de% 40 artan vergi ayarlaması miktarın% 20'dir.
Bu ceza mükellef düzenlemelerinde çağdaş dokümantasyon gereksinimlerini toplantı korur ve IRS talebi 30 gün içinde IRS gibi belgeler sağlar sadece önlenebilir. Belgeler tüm sağlanan değilse, IRS mevcut olan herhangi bir bilgiye dayanarak ayarlamalar yapabilir. Eş mükellefin vergi beyannamesi 30 gün ile var belgelere demektir. Dokümantasyon gereklilikleri oldukça özeldir ve genellikle bu tür fiyatlandırma test etmek için kullanılan fiyatlandırma ve metodoloji için en iyi yöntem analizi ve ayrıntılı desteği gerektirir. Hak kazanmak için, dokümantasyon makul vergi hesaplanmasında kullanılan fiyat desteklemesi gerekir.
Gelir standardı ile orantılı.
ABD vergi yasası maddi olmayan mülkiyet (patentler, süreçler, ticari markalar, know-how, vs.) yabancı devralan / kullanıcı maddi olmayan özelliğini kullanarak elde edilen geliri olan bir kontrol devreden / geliştirici orantılı bir telif ödemek kabul edilecektir gerektirir . Bu tür royalty fiilen ödenen veya olup olmadığını geçerlidir. Bu gereklilik, ABD'de maddi olmayan hakların kullanılmasına sayılır ödemelere ilişkin stopaj neden olabilir
OECD, belirli vergi kuralları.
OECD kılavuzları üye ülkeler için gönüllü. Bazı milletler neredeyse değişmeden kuralları benimsemişlerdir. Terminolojiyi ülkeler arasında değişebilir ve yukarıda kullanılan farklı olabilir.
OECD kılavuzları karşılaştırılabilirliği kurmak için "en doğrudan yolu" olarak tanımlanan işlem yöntemleri, öncelik vermek. İşlem Net Kar Marjı Yöntemi ve Kar Bölünmüş yöntemler kullanılır, ya son çare ya da nerede yöntemleri gibi geleneksel yöntemler işlem güvenilir tatbik edilemez. CUP OECD kılavuzlarında işlem yöntemleri arasında öncelik değil. Kuralları devlet, "Bu hiçbir fark fiyat üzerinde önemli bir etkiye sahip olacak şekilde kontrollü bir işlem için yeterince benzer bağımsız işletmeler arasında bir işlem bulmak zor olabilir." Böylece, ayarlamalar genellikle test fiyatları veya kontrolsüz süreç ya gerekmektedir.
Karşılaştırılabilirlik standartları.
Sonuçlar ya da işlemlerin karşılaştırılabilir olup olmadığını OECD kuralları belirlemede iş stratejilerinin dikkate izin verir. Bu tür stratejiler vb pazar penetrasyonu, pazar payı genişleme, maliyet veya konum tasarrufu içerir
Işlemsel net kar marjı yöntemi.
işlemsel net kar marjı yöntemi (TNMM) Başka bir işlem, grup ya da toplama o kadar bir işlem veya grup ya da işlemlerin toplama net karlılığını karşılaştırır. TNMM altında, gerçek, kanıtlanabilir işlemlerin kullanılması güçlü bir tercih verilir. Ancak uygulamada TNMM işlemlerinin şirket düzeyindeki agrega için hesaplamalar yapma olanağı sağlar. Böylece, TNMM bazı durumlarda ABD'nin CPM gibi işlev görebilir.
Şartlar.
Işlemlerin madde hem bu açıdan maddi farklıdır ve bu tür terimler aşağıdaki vergi idaresinin engel sürece Sözleşmeli terim ve taraflar arasındaki işlemler OECD kurallarına göre saygı gerekmektedir.
Düzeltmeler.
OECD kuralları genellikle ilişkili taraflar arasında ücret fiyatlandırmaları emsallere uygunluk aralığında ise ayarlamalar yapmak için vergi makamlarına izin vermez. Fiyatları gibi aralığının dışında olduğu durumda, bir fiyat en uygun noktaya ayarlanabilir. Bir ayarlama uygunluğunun ispat yükü vergi otoritesi üzerinde genellikle.
Belgeler.
OECD Yönergeleri vergi mükellefi belgelerin niteliği belirli kurallar vermemektedir. Bu tür konular, bireysel üye ülkelere bırakılmıştır.
AB.
2002 yılında, Avrupa Birliği AB Karma Transfer Fiyatlandırması Forumu yarattı. Bu Haberle İlgili "Vergi ve Kalkınma - Vergi Konularında İyi Yönetişim Teşvik Gelişmekte Olan Ülkelerde ile işbirliği", COM (2010) 163 final iyi ilkeleri doğrultusunda geliştirilmesi için yerel kaynakları harekete gelişmekte olan ülkelerin kapasitelerini desteklemek gerektiğinin altını çizdi Vergilendirmede yönetişim. Bu bağlamda, PwC raporu "Transfer fiyatlandırması ve gelişmekte olan ülkeler" hazırladı.
Çin spesifik vergi kuralları.
2009 öncesinde, Çin genellikle OECD Yönergeleri takip etti. Yeni kurallar Mart 2008 Vergilendirme (SAT) Devlet İdaresi tarafından açıklanan ve yeni kurallar ulusal ve uluslararası işlemlerde geçerli olmaya devam Ocak 2009'da basıldı. Bu yönergeler başlıca iki şekilde diğer ülkelerde olanlardan yaklaşımda farklılık: 1) Onlar nasıl transfer fiyatlandırması inceleme ve ayarlamaları yapmak için saha ofisleri talimat verilen kurallar vardır, ve 2) faktörler incelenecek transfer fiyatlandırması yöntemi ile farklıdır. kurallar kapağı:
Belgeler.
Vergi iadesi ne zaman Genelge uyarınca, mükelleflerin ilişkili taraf işlemleri açıklamak zorundadır. Buna ek olarak, dairesel içi işlemlerin toplam miktarına göre, dokümantasyon ve raporlama standartlarının üç katmanlı kümesi sağlar. Yıl için 20 milyon RMB altında içi işlemlerden yapan kurallarından etkilenen mükellefler, genel raporlama, dokümantasyon ve cezalar muaf tutulmuştur. Genellikle RMB 200 milyon aşan işlemlerde olanlar vergi iadesi öncesinde transfer fiyatlandırması çalışmalarını tamamlamak için gerekli bulundu. Üst katman mükellefler için, dokümantasyon seçilen transfer fiyatlandırması yöntemi için bir karşılaştırılabilirlik analizi ve gerekçe içermelidir.
Genel ilkeler.
Çin transfer fiyatlandırması kuralları Çinli iş ve yerli ve yabancı ilişkili taraflar arasındaki işlemler için geçerlidir. Bir ilişkili taraf ortak örtüşen kurullarında veya yönetim% 25 özkaynak mülkiyeti, önemli borç holdinglerin ve diğer testler de dahil olmak üzere sekiz farklı testlerden birini karşılayan işletmeler içerir. Yönergelere tabi işlemler ilişkilerinde işletmelerin çoğu türlü birbiriyle olabilir içerir.
Dairesel mükellefin kıyaslanabilirlik ve yöntem analizleri yorumlayan alan müfettişlerine bu talimatını verir. mukayese analiz ve hangi faktörlerin göz önünde bulundurulması gerekir yöntemi transfer fiyatlandırması analizi yöntemi türüne göre biraz değişir. CUP için kurallar özel fonksiyonlar ve riskler işlem (mal, kiralama, lisanslama, finansman ve hizmet) her türü için analiz edilmesi yer alıyor. satış fiyatı, maliyet-artı, işlemsel net kar marjı yöntemi ve kar bölünmüş kurallar, kısa ve çok geneldir.
Maliyet paylaşımı.
Çin kuralları maliyet paylaşımı anlaşmaları için genel bir çerçeve sunmaktadır. Bu makul miktarlarda 20 yıllık minimum işletme döneminde ve anlaşması imzalanmasına 30 gün içinde SAT zorunlu bildirim dayalı buy-in ve çıkış ödemeler için bir temel anlaşmalar yapısını, hüküm içermektedir.
Mükellef ve hükümetler ve anlaşmazlıkların çözümü arasındaki anlaşmalar.
En büyük ülkelerin vergi makamları ilişkili taraf fiyatlarının ayar veya test ilişkin mükelleflerin ve diğer hükümetler arasındaki tek taraflı ya da çok taraflı anlaşmalar girmiş. Bu anlaşmalar peşin fiyatlandırma anlaşmaları ya da peşin fiyatlandırma düzenlemeleri (ön fiyatlandırma anlaşmaları) olarak adlandırılır. Bir APA, vergi mükellefi ve bir veya daha fazla hükümetler altında deney fiyatları için kullanılan metodoloji katılıyorum. Ön fiyatlandırma anlaşmaları genellikle transfer fiyatlandırması belgeler mükellef tarafından hazırlanan ve hükümet (ler) sunulan dayanmaktadır. Çok taraflı anlaşmalar atadığı yetkili makam grupları aracılığıyla yapılan hükümetler arası müzakereler gerektirir. anlaşmalar yıl bir dönem genellikle, ve geriye dönük etkisi olabilir. Çoğu tür anlaşmalar kamuyu aydınlatma kurallarına tabi değildir. Bir vergi mükellefi veya vergi otoritesi APA dava başlayabilir nasıl ve ne zaman kontrol kuralları yargı göre değişir.
Sahtekarlık.
Ayrıca "transfer fiyatlandırması manipülasyon" olarak bilinen bazen "transfer yanlış fiyatlandırmadır" olarak adlandırılan Sahte transfer fiyatlandırması,, piyasaları manipüle etmek veya vergi makamlarına aldatmak anlamına fiyatlarla ilişkili taraflar arasındaki ticarette eder.
"X" (Afrika'da), "Y" ve "Z" (bir vergi cenneti, genellikle deniz finans merkezleri olarak) (Giriş: Örneğin, şirket "A", Afrika'da bir gıda yetiştiricisi ise, üç iştirakleri vasıtasıyla kendi üretmek işler Amerika Birleşik Devletleri). Şimdi, Şirket "X" düşük kar ve Afrika merkezli şirket "X" için düşük vergi sonuçlanan bir yapay düşük bir fiyata Şirket "Y" olan ürünü satıyor. Şirket "Y", sonra Şirket "Z" Sonuç olarak, "Z" ABD. Şirket son ürün satmak hangi perakende fiyat olarak neredeyse yüksek, yapay yüksek bir fiyata Şirketi "Z" ürünü satıyor Bu nedenle, düşük vergi, düşük kar rapor ve olacaktır. Afrika'dan sermaye kaçışı yaklaşık% 60'ı yanlış transfer fiyatlandırması değil. Gelişmekte olan ülkelerden bu tür sermaye kaçışı on kat aldığı yardımın büyüklüğü ve ödediği iki borç servisi olarak tahmin edilmektedir.
Afrika Birliği raporları Sahra Altı Afrika'nın GSYİH'nın yaklaşık% 30 vergi cennetlerine taşındı olduğunu tahmin ediyor. Çözümler şirketler her ülkede faaliyetlerini ifşa ve böylece reel ekonomik faaliyet meydana vergi cennetlerinin kullanılmasını yasaklayan burada "ülke tarafından ülke raporlama" kurumsal bulunmaktadır.
2014 yılında, Leverhulme Merkezi Manchester Üniversitesi'nde merkezli Değer Çalışmaları için, 2005 yılından itibaren transfer fiyatlandırması manipülasyon yoluyla Güney Afrika ham elmas ticaretinin fiyat sabitleme, içinde 3 milyar $ tanımlayan Sarah köprülemeyi ve Hatice Sharife tarafından hazırlanan bir rapor yayınladı -2012. Rapor hacmi ve değeri manipülasyon yoluyla kâr değişen önemli kanıt bulundu.
Okuma ve genel referans listesi.
Uluslararası:
Kanada:
Çin:
Başlıca uluslararası muhasebe ve hukuk firmaları kılavuzların özetleri yayınladı. Kendi web sitelerine bakın.
Hindistan:
OECD:
Birleşik Krallık:
Amerika Birleşik Devletleri:
Rusya Federasyonu:
