Tahribatsız muayene
Tahribatsız muayene veya tahribatsız muayene (NDT) zarar vermeden bir malzeme, bileşen veya sistemin özelliklerini değerlendirmek için bilim ve sanayide kullanılan analiz tekniklerini geniş bir gruptur.
terimleri Tahribatsız muayene (NDE), Radyodalgalı muayene (NDI) ve tahribatsız değerlendirme (NDE) da yaygın bu teknolojiyi tanımlamak için kullanılır.
NDT kalıcı denetlenen makale değiştirmez, çünkü ürün değerlendirmesi, sorun giderme ve araştırma para ve zamandan hem de tasarruf edebilirsiniz son derece değerli bir tekniktir. Ortak NDT yöntemleri ultrasonik, manyetik parçacık, sıvı penetrant, radyografik, uzaktan görsel denetim (RVI), indüksiyon akımı test ve düşük tutarlılık interferometrik içerir.
NDT sık adli mühendisliği, makine mühendisliği, elektrik mühendisliği, inşaat mühendisliği, sistem mühendisliği, havacılık mühendisliği, tıp ve teknolojide kullanılır.
Yöntemler.
NDT yöntemleri elektromanyetik radyasyon, ses ve örnekleri incelemek için malzemenin içsel özelliklerin kullanımına bağlıdır olabilir. Yüzeyler parlatma üzerinden düzgün yapılmalıdır veya örnek kalınlığı elektron şeffaf olması gerektiği gibi metalografi, optik mikroskop ve elektron mikroskobu için numune hazırlama teknikleri genellikle yıkıcı olmasına rağmen bu, detaylı dış yüzeyini incelemek için mikroskopi bazı türlü içerir. Bir numunenin iç X-ışınları ya da nötron gibi radyasyon delici ile kontrol edilebilir. Ses dalgaları ultrasonik test durumunda kullanılır. Kusur ve numunenin toplu arasındaki kontrast yorulma çatlakları nüfuz sıvılar kullanılarak çıplak gözle görsel olarak muayene için artırılabilir. Bir yöntem, (sıvı penetrant) non-manyetik malzemeler, genellikle, metaller sıvılarında, flüoresan veya flüoresan olmayan boya, ile ilgilidir. Demir malzemelerde kullanılan bir başka yaygın kullanılan NDT yöntemi harici manyetize devlet (manyetik parçacık testi) iken bir kısmına uygulanır (sıvı veya kuru toz olarak) ince demir parçacıkları uygulanmasını içerir. parçacıklar nesneleri yüzeyde kaçak test nesnesi içinde alanlar ve forma çekici olacaktır. Manyetik Parçacık test yüzeyi ve parçası içinde bazı alt yüzey kusurları ortaya çıkarabilir.
Termoelektrik etki (ya da Seebeck etkisi kullanımı) hızla ve kolayca birçok alaşımlar karakterize bir alaşımın termal özelliklerini kullanır. kimyasal test veya kimyasal nokta test yöntemi, bireysel alaşım elementlerinin varlığını gösterebilir hassas kimyasalların uygulama kullanır. Bu tür elektrokimyasal yorulma çatlağı sensörleri gibi elektrokimyasal yöntemler, progresif hasar tespit etmek için hali hazırda okside edilmesi için metal yapı malzemesi eğilimini kullanır.
Analiz ve arıza tespit edilene kadar bir tahribatsız başarısızlık modu da sürekli (film loop), yüksek hızlı kamera kaydı kullanılarak yapılabilir belgelenmesi. Başarısızlığı algılanması yüksek hızlı kamera tetiklemek için bir sinyal üreten bir ses dedektör ya da stres göstergesi kullanarak olabilir gerçekleştirebilirsiniz. Bu yüksek hız kameraları bazı tahribatsız arızaları yakalamak için kayıt modları gelişmiş var. Arızasından sonra yüksek hızlı kamera kaydı durdurur. Yakalama görüntüleri sırasında ve görüntü ile tahribatsız olay, görüntü sonra, daha önce ne tam olarak ne gösteren ağır çekimde çalınabilir.
Uygulamalar.
NDT yeni NDT yöntemleri ve uygulamaları ile, endüstriyel aktivitenin geniş bir yelpazesini kapsayan çeşitli ayarlar kullanılan, sürekli geliştirilmektedir. Tahribatsız muayene yöntemleri rutin bir bileşenin bir başarısızlık gibi ulaşım, basınçlı kaplar, inşaat yapıları, boru ve kaldırma ekipmanı gibi ciddi bir tehlike ya da ekonomik kaybına neden olur sektörlerde uygulanır.
Kaynak doğrulama.
İmalatta, kaynak genellikle iki veya daha fazla metal parçalar katılması için kullanılmaktadır. Bu bağlantıları ürünün ömrü boyunca yükleri ve yorgunluk karşılaşabilirsiniz, çünkü doğru şartname için oluşturulan değilse onlar başarısız olabilir bir şans var. Örneğin, baz metal belirli bir oranda serin olmalı, kaynak işlemi sırasında belli bir sıcaklığa ulaşması gerekir ve uyumlu malzeme ile kaynak gerekir veya eklem parçaları bir araya tutmak için yeterince güçlü olmayabilir, ya da çatlaklar oluşabilir Kaynak başarısız olmasına neden olur. Tipik kaynak kusurları (baz metal, çatlak veya kaynak içinde porozite ve kaynak yoğunluğu değişikliklere kaynağın füzyon eksikliği) kırmak için bir yapı veya yırtılmasına bir boru hattı neden olabilir.
Kaynaklar endüstriyel radyografi veya endüstriyel BT tarama X-ışınları veya gama ışınları, ultrasonik test, sıvı penetrant, manyetik parçacık muayenesi veya girdap akımı yoluyla kullanma gibi NDT teknikleri kullanılarak test edilebilir. Uygun bir kaynak olarak, bu testler radyografi çatlaklar eksikliği işaret eder, kaynak üzerinden ses net geçişi ve geri göstermek veya çatlak yakalanan penetrant olmadan net bir yüzey gösterir.
Kaynak teknikleri de aktif olarak düzgün iki malzeme katılmak için kullanmak parametreleri en iyi set tasarımı üretim öncesi akustik emisyon teknikleri ile izlenebilir. Yüksek stres veya güvenlik kritik kaynakların durumunda, kaynak izleme kaynak prosedüründe belirtilen bu yapışık olan (şimdiki ark voltajını, sürüş hızını, ısı girişi vb yay) Belirtilen kaynak parametrelerini doğrulamak için istihdam edilecek. Bu önceden tahribatsız değerlendirme ve metalurji testlerine prosedüre doğru olarak kaynak doğrular.
Yapısal mekaniği.
Yapı, örneğin yaşamları boyunca farklı yükleri geçmesi kompleks sistemler olabilir Lityum-iyon piller. Böyle bir sıvı yakıtlı roket turbo makine gibi bazı kompleks yapıların, aynı zamanda milyonlarca dolara mal olabilir. Mühendisler genellikle yaylar, kitleler ve amortisörler, dinamik yapısı bileşenlerini yaklaşan, birleştirilmiş ikinci dereceden sistemleri olarak bu yapıların modellenmesi olacaktır. diferansiyel denklem elde edilen kümeleri daha sonra bu model sistemi davranışı, bir transfer fonksiyonunu elde etmek için kullanılır.
NDT, yapı böyle bir çekiç musluk veya kontrollü bir dürtü olarak, dinamik bir giriş uğrar. Böyle yapının farklı noktalarında yerinden veya hızlanma olarak anahtar özellikleri, karşılık gelen çıkış olarak ölçülmüştür. Bu çıkış kaydedilir ve transfer fonksiyonunun ve bilinen giriş tarafından verilen, karşılık gelen çıkış karşılaştırılır. Farklılıklar, başarısız bileşenler veya yetersiz kontrol sistemi (öngörülemeyen istikrarsızlıklar veya toleranslar dışında performans mühendisleri uyarı verebilir) uygunsuz bir modeli işaret edebilir.
Tıpta Radyografi.
Bir sistem olarak, insan vücudu tam bir transfer fonksiyonu olarak modellemek zordur. Vücudun Elemanları, ancak bu tür kemikler veya moleküller gibi, bu tür röntgen veya manyetik rezonans gibi bazı radyolojik girdiler, bir bilinen bir tepki var. Bilinen bir elemanın kontrollü girişini ile birleştiğinde, böyle bir sindirilmiş baryum gibi, radyografi ölçülmesi ve radyografik girişine yanıt yorumlayarak görüntü parçaları veya vücut fonksiyonları için kullanılabilir. Bu şekilde, bir çok kemik kırıkları ve hastalıkların tespit edilebilir ve tedavi için hazırlık olarak lokalize. X-ışınları aynı zamanda, NDT teknikler kullanılarak üretiminde mekanik sistemlerin iç incelemek için kullanılabilir.
Erken sanayi NDT önemli olaylar.
"(Basic Kaynak yukarıda için: Hellier, 2001) İkinci Dünya Savaşı döneminden, endüstriyel kalite kontrol önem büyüyen bir süre boyunca yapılan gelişmeler numarasını not edin."
Yöntem ve teknikleri.
NDT tahribatsız muayene çeşitli "yöntem", belli bir bilimsel ilkesine dayalı olarak her bir ayrılmıştır. Bu yöntemler ayrıca çeşitli "teknikleri" bölünebilir. kendi özel natures nedeniyle çeşitli yöntem ve teknikleri, kendilerini özellikle de belirli uygulamalar ödünç ve diğer tüm uygulamalarda çok az ya da hiçbir değeri olabilir. Bu nedenle, doğru yöntemi seçme ve tekniği NDT performansının önemli bir parçasıdır.
Personel eğitimi, yeterlilik ve belgelendirme.
Tahribatsız muayene teknikleri Başarılı ve tutarlı uygulama personel eğitimi, tecrübesi ve bütünlüğü büyük ölçüde bağlıdır. Endüstriyel NDT yöntemleri ve sonuçların yorumlanması uygulamada yer alan personel sertifikalı olmalıdır ve bazı sanayi sektörlerinde belgelendirme kanunla veya uygulamalı kodları ve standartlarına göre uygulanır.
Tanımlar.
"yeterlilik" ve "sertifika" için aşağıdaki tanımlar ISO 9712 verilmiştir:
"Yeterlilik yazılı ifadesine": niteliğin çok benzer bir tanım ASNT SNT-TC-1A dahil ederken ABD standartlarına ve kodlar, sertifikasyon basitçe olarak tanımlanır.
Havacılık sektöründe, EN 4179: 2009 aşağıdaki tanımları içerir:
Eğitim.
Tahribatsız Test (NDT) eğitimi birçok sektörde çalışan insanlar için sağlanmıştır. Aday başarıyla teorik ve pratik eğitim programı tamamlar, hem de onlar eğitilecek isteyen özellikle yöntemin pratik uygulaması birkaç yüz saatlik gerçekleştirilen olması genellikle gereklidir. Bu noktada, bir sertifikasyon sınavına geçebilir. Online eğitim daha popüler hale gelmiştir, birçok sertifika organları ek pratik eğitim gerektirir.
Sertifika programları.
Personel belgelendirme iki yaklaşım vardır:
Amerika Birleşik Devletleri işveren merkezli planları ancak merkezi sertifikasyon programları da vardır, norm vardır. En önemli Seviye 3 NDT personelinin Tahribatsız Muayene American Society tarafından organize edilmektedir (1976-1977 yılında kuruldu) "ASNT Seviye III" dir. "NAVSEA 250-1500" Başka ABD merkez sertifikasyon programı, özellikle deniz nükleer programı kullanılmak üzere geliştirilmiş olduğunu.
Merkez sertifikasyon daha yaygın sertifikaları akredite kuruluşlar tarafından (ISO 17024 uyumlu, bağımsız örgütler ve UKAS gibi bir ulusal akreditasyon otoritesi tarafından akredite) verilir, Avrupa Birliği, kullanılır. Basınçlı Ekipmanlar Direktifi (97/23 / AT) aslında Buhar kazanlarının ilk test ve basınçlı kap ve boru bazı kategorileri için merkezi personel belgelendirme zorlar. Bu direktife uyumlu Avrupa Standartlar çok taraflı tanıma anlaşması altında, diğer üye toplumların kabul edilebilir karşılıklı olarak EN NDT Avrupa Federasyonu (EFNDT) üyesi olan ulusal NDT toplum tarafından yayınlanan 473. Belgeleri personel sertifika belirtin.
Kanada da Doğal Kaynaklar Kanada, bir hükümet departmanı tarafından yönetilir ISO 9712 merkezi belgelendirme düzeni, uygular.
havacılık sektörü dünya çapında işveren tabanlı düzenleri yapışıyor. 2009 "Ulusal havacılık NDT kurulu" ya da "merkez nitelik ve sertifikasyon için bir seçenek içerir: Amerika'da çoğunlukla 4179. Ancak 4179 TR eşdeğer ve çok benzer standart AIA-NAS-410 ve Avrupa Birliği'nde dayanır NANDTB "(paragraf 4.5.2).
Belgelendirme Düzeyleri.
Yeterlik ve / veya sertifikasyon üç "seviyeleri" belirtmek yukarıda listelenen çoğu NDT personel belgelendirme programları, genellikle, "Seviye 1" olarak "Düzey 2" belirlenen ve "Seviye 3" (bazı kodlar "Seviye II" gibi Romen rakamları, belirttiğiniz rağmen) . her düzeyde personelin rolleri ve sorumlulukları aşağıdaki gibidir (ufak farklar veya farklı kodları ve standartlar arasında farklılıklar vardır) genellikle şunlardır:
Terminoloji.
Tahribatsız test için standart ABD terminoloji standart ASTM E-1316 tanımlanır. Bazı tanımlar 1330 Avrupa standardı EN farklı olabilir.
Güvenilirlik ve istatistik.
Algılama olasılığı (POD) testleri, örneğin koşullar kümesi verilen bir tahribatsız muayene tekniğini değerlendirmek için standart bir yol vardır "el ultrasonik test kullanılarak boru kaynaklarının füzyon kusurları eksikliği POD nedir?" POD genellikle kusur boyutu ile artacaktır. POD testlerinde yaygın bir hata tespit kusurları yüzdesi sadece analizinde ilk adım ise tespit edilen kusurları yüzdesi, POD olduğunu kabul etmektir. Test edilen kusurları sayısı sınırlı sayıda (non-sonsuz) zorunlu olduğu için, istatistiksel yöntemler test edilen sınırlı sayıda ötesinde, bütün olası kusurları için POD belirlemek için kullanılabilir olması gerekir. POD testlerinde diğer bir yaygın hata, gerçek bir örnekleme birimi veya bir kusur içeremez olabilecek bir madde ise, kusurları olarak istatistiksel örnekleme birimlerini (test öğe) tanımlamaktır. POD testleri istatistiksel yöntemlerin doğru uygulanması için yönergeler Savunma Handbook ABD Bölümü, Hit / Bayan Veri ve MIL-HDBK-1823A Tahribatsız Değerlendirme Sistemi Güvenilirlik Değerlendirmesi Tespit Analiz Olasılık ASTM E2862 Standardı Uygulaması bulunabilir.
