Dinamo teorisi
Jeofizik, dinamo teorisi gibi Dünya'nın ya bir yıldız gibi gök cismi bir manyetik alan üretir bir mekanizma önermektedir. dinamo teorisi, dönen konveksiyon ve elektriksel olarak iletken sıvı astronomik zaman ölçeklerinde üzerinde manyetik alan koruyabilirsiniz hangi aracılığıyla işlemini açıklar. Bir dinamo dünyanın manyetik alan kaynağı, hem de diğer gezegen manyetik alanlar olduğu düşünülmektedir.
Teorisinin Tarihi.
William Gilbert 1600 yılında "de MAGNETE" yayınladı, o Dünya'nın manyetik olduğu sonucuna ve bu manyetizma kökeni ilk hipotez önerdi: Bu tür Lodestone bulduğu gibi kalıcı manyetizma. 1919 yılında, Joseph Larmor bir dinamo alanı üreten olabileceğini önerdi. Ancak, onun hipotezini ileri sonra bile, bazı önde gelen bilim adamları alternatif açıklamalar gelişmiş. Einstein Dünya'nın manyetik alanı, tüm Dünya'nın tarafından üretilen olacağını, böylece elektron ve proton suçundan arasında bir asimetri olabilir inanıyordu. Nobel ödüllü Patrick Blackett açısal momentum ve manyetik an arasındaki temel ilişki arıyorum bir dizi deney yaptım, ama hiçbiri bulundu.
Dünya'nın manyetik bir açıklama olarak halen kabul dinamo teorisinin "baba" olarak kabul Walter M. Elsasser, bu manyetik alan Dünya'nın sıvı dış çekirdek kaynaklı elektrik akımlarının sonucu önerdi. O kayaların içinde minerallerin manyetik yönelim çalışma öncülük yoluyla Dünya'nın manyetik alanının tarihini ortaya çıkardı.
(20,000 yılda dipol alanı için ortaya çıkabilecek) ohmik çürümeye karşı manyetik alan muhafaza etmek amacıyla, dış çekirdek konveksiyon olmalıdır. konveksiyon muhtemelen termal ve kompozisyon konveksiyon bazı birleşimidir. manto ısı çekirdekten ekstre hızını kontrol eder. Isı kaynakları, çekirdeğin sıkıştırılması ile serbest yerçekimi enerjisi, bu iç kısım sınırında kristalleşme latent ısı büyüdükçe iç çekirdek sınırında hafif elementlerin reddi (muhtemelen kükürt, oksijen ya da silikon) tarafından yayımlanan yerçekimsel enerjidir ve potasyum, uranyum ve toryum radyoaktivite.
21. yüzyılın şafağında, Dünya'nın manyetik alanının sayısal modelleme başarıyla göstermiştir, fakat ulaşmak gibi görünüyor edilmemiştir. İlk modeller gezegenin sıvı dış çekirdek konveksiyon ile saha nesil odaklandık. Bu model, temel sıvı için bir eşit çekirdek yüzey sıcaklığı ve son derece yüksek bir viskoziteye üstlenerek güçlü, Dünya benzeri alan üretilmesini göstermek mümkün olmuştur. Daha gerçekçi parametre değerleri dahil Hesaplamalar az Dünya benzeri, ama aynı zamanda sonuçta doğru bir analitik modeli yol açabilir iyileştirmeler modellemek için yolu işaret manyetik alanlar vermiştir. Çekirdek yüzey sıcaklığının hafif varyasyonlar birkaç millikelvins aralığında, konvektif akış değer bir artışa neden daha gerçekçi bir manyetik alan oluşur.
Örgün tanım.
Dinamo teorisi, döner konveksiyon ve elektriksel olarak bir manyetik alan sağlamak için sıvı eylemleri yürütmek, üzerinden işlemi tarif etmektedir. Bu teori astrofizik organlarında anormal uzun ömürlü manyetik alanların varlığını açıklamak için kullanılır. geodynamo iletken sıvı dış çekirdek sıvı demir ve güneş dinamosu olarak iyonize gaz tachocline yer almaktadır. Astrofizik cisimlerin dinamo teorisi sıvısı sürekli manyetik alanı yeniden nasıl araştırmak için manyetohidrodinamik denklemleri kullanır.
Bir zamanlar Dünya'nın manyetik alanının çoğunu kapsar ve 11,3 derece dönme ekseni boyunca yanlış hizalanmış olan dipol, yeryüzünde malzemelerin kalıcı mıknatıslanma neden olduğu düşünülüyordu. Bu dinamo teorisi aslında Dünya'nın bu ile olan ilişkilerinde Güneş'in manyetik alanını açıklamak için kullanılan anlamına gelir. Ancak, başlangıçta 1919 yılında Joseph Larmor tarafından önerilen bu hipotez, nedeniyle manyetik laik varyasyonun yoğun çalışmalar modifiye edilmiş, sismoloji ve elementlerin güneş sisteminin bolluğu (kutupluluk ters dahil) paleomanyetizma. Ayrıca, manyetik gözlemlere Carl Friedrich Gauss teorileri uygulama Dünya'nın manyetik alan bir iç ziyade dış, kökeni olduğunu gösterdi.
Bir dinamo çalışması için üç koşul vardır:
Dünya durumunda, manyetik alan ile indüklenen ve sürekli olarak dış çekirdek içindeki sıvı demirin konveksiyon ile yapılmaktadır. Alanın indüklenmesi için bir şart, bir döner sıvıdır. Dış çekirdek dönme Earth dönmesinden kaynaklanan Coriolis etkisi ile sağlanır. Coriolis kuvveti sütunlar halinde akışkan hareketleri ve elektrik akımlarını düzenlemek eğilimi dönme ekseni ile hizalanmış (ayrıca Taylor sütunları bakınız). İndüksiyon veya manyetik alan oluşturma indüksiyonu denklem ile tarif edilir:
u hızıdır, B manyetik alan, "t" zaman ve formula_2 formula_3 elektriksel iletkenlik ve formula_4 geçirgenliği manyetik yayınım olduğunu. ilk dönem sağ taraftaki ikinci dönem oranı Manyetik Reynolds sayısı, difüzyon manyetik alanın adveksiyon bir boyutsuz oranını verir.
Bir dinamo destekleyen Gelgit ısıtma.
Gök yörüngedeki cisimlerin arasındaki gelgit kuvvetleri bu yörüngedeki cisimlerin iç ısınır sürtünmeye neden olur. Bu gelgit ısınma olarak bilinen ve bu iç iletken olduğu bir dinamo üretmek için gerekli olduğunu sağlayarak, sıvı iç kriterleri oluşturmak yardımcı olur. Örneğin, Satürn'ün Enceladus ve Jüpiter'in Io bir ay bir dinamo desteklemek için iletken olmasa bile, kendi iç çekirdeklerini liquify yeterince gelgit ısıtma var.
Kinematik dinamo teorisi.
Kinematik dinamo kuramında hız alanı yerine dinamik bir değişken olma, reçete edilir. Bu yöntem tamamen doğrusal olmayan kaotik dinamo zaman değişken davranış sağlamak ancak manyetik alan gücü akış yapısı ve hız ile nasıl değiştiğini incelemek yararlıdır olamaz.
Ohm Yasasının curl ile eş zamanlı Maxwell denklemlerini kullanarak bir temelde manyetik alan hız alanından bağımsız olduğunu varsayarak zaman yapılabilir manyetik alanlar (B) lineer denklem özdeğer ne elde edebilirsiniz. Bir akış gücü, bozulur ve aşağıda verilen manyetik alan yükseltmek için yeterli olan, yukarıda kritik bir "manyetik Reynolds sayısı" gelir.
Kinematik dinamo teorinin en fonksiyonel özelliği, bir hız alanı ya da dinamo hareket yeteneğine sahip olup olmadığını test etmek için kullanılabilir olmasıdır. Manyetik alan uygulanan akışına tepki olarak büyümesi veya eğilimi olup, küçük bir manyetik alan belirli bir hız alanı uygulayarak, bu gözlem yoluyla belirlenebilir. Manyetik alan büyür takdirde, sistem dinamo eylem sahip olması ya da bir dinamo, ancak manyetik alan büyür değilse, o zaman sadece olmayan dinamo olarak adlandırılır.
Membran paradigması yüzeyleri dinamo teorisi dilinde ifade edilmesi yakın malzeme sağlayan kara deliklerin bakarak bir yoludur.
Doğrusal olmayan dinamo teorisi.
manyetik alan akışkan hareketleri etkileyecek kadar güçlü olduğunda kinematik yaklaşım geçersiz olur. Bu durumda hız alanı Lorentz kuvveti tarafından etkilenen olur ve böylece indüksiyon eşitliği artık manyetik alan içinde doğrusal olduğunu. Bir çok durumda bu dinamo genliğinde bir sönüm oranına yol açar. Bu tür dinamolar bazen şu şekilde ifade edilir
hidromanyetik dinamolar.
Hemen hemen tüm Astrofizikte dinamolar ve jeofizik hidromanyetik dinamolar vardır.
Sayısal modelleri tamamen doğrusal olmayan dinamolar simüle etmek için kullanılır. 5 denklem az ihtiyaç vardır. Bunlar aşağıdaki gibidir. indüksiyon eşitliği, yukarıya bakın. Maxwell denklemi:
Kütlenin (bazen) Boussinesq koruma:
Ayrıca Navier-Stokes denklemi olarak bilinen ivme (bazen) Boussinesq koruma:
formula_8 kinematik viskozite olduğu, formula_9 ısı konveksiyon formula_10 için (gücü sağlar yoğunluklu pertürbasyon Earth dönme hızı formula_11 dur, ve formula_12 elektriksel akım yoğunluğudur.
Son olarak, bir nakil denklemi genellikle ısı (bazen hafif element konsantrasyon):
'T' sıcaklığı, formula_14 "k" ısı iletkenliği, formula_15 ısı kapasitesi ve formula_16 yoğunluğu ile termik yayıcılığıdır ve formula_17 isteğe bağlı bir ısı kaynağı. Genellikle basınç kaldırılır hidrostatik basınç ve merkezcil potansiyeli olan dinamik basınç vardır. Bu denklemler, boyutsuz parametrelerin tanıtılması, daha sonra sigara boyutsuzlaştırılmış vardır
burada "Ra" Rayleigh sayısı, "E" Ekman numarası, "Pr" ve "Pm" Prandtl ve manyetik Prandtl sayısıdır. Manyetik alan ölçekleme Elsasser sayı birimleri formula_19 genellikle.
Sayısal modelleri.
geodynamo için denklemleri çözmek için son derece zor ve çözümleri gerçekçilik bilgisayar gücünün ağırlıklı sınırlıdır. On yıllardır, kuramcılar akışkan hareket peşin ve hesaplanan manyetik alan üzerindeki etkisi seçilmiş olduğu yukarıda açıklanan "kinematik dinamo" modelleri, hapsedildi. Kinematik dinamo teorisi esas olarak farklı akış geometrileri çalışıyor ve bir dinamo sürdürmek olabilir mi görme meselesi oldu.
İlk "kendi içinde tutarlı" dinamo modelleri, sıvı hareketleri ve manyetik alan hem de belirleyen olanlar, 1995 yılında iki grup, Amerika Birleşik Devletleri'nde Japonya'da ve diğeri tarafından geliştirilmiştir. başarıyla jeomanyetik ters dahil Dünya'nın alanının özellikleri, bazı çoğaltılamaz, çünkü ikincisi büyük ilgi gördü.
