Boşaltım
Boşaltım metabolizması ve diğer non-yararlı malzemelerin atık ürünleri, bir organizmanın elenir işlemdir. Omurgalılarda, bu esas olarak akciğerler, böbrekler ve cilt tarafından gerçekleştirilir. Bu madde hücreyi ayrıldıktan sonra belirli görevleri olabilir salgılanması ile tersidir. Boşaltım hayatın her türlü önemli bir süreçtir. Memelilerde idrar üretra yoluyla gerçekleştirilir ve bu boşaltım sisteminin bir parçasıdır.
Tek hücreli organizmalarda, atık ürünler hücre yüzeyinde doğrudan deşarj edilmektedir.
Bitkiler, solunum atık ürünler olarak karbondioksit ve su üretmek. Yeşil bitkilerde, solunum esnasında açığa çıkan karbondioksit fotosentez sırasında kullanılan alır. Oksijen atık ürün fotosentez sırasında oluşturulan olarak düşünülebilir ve stoma, kök hücre duvarları ve diğer yollarla çıkar edilebilir. Bitkiler terleme ve damlama ile fazla suyun kurtulabilirsiniz. Yaprak fotosentez yeşil bitkinin temel organı olmanın yanı sıra bir 'excretophore' ve, gibi davranır olduğu gösterilmiştir, ayrıca zehirli atıkları dışkılamanın Tesisin yöntem olarak kullanılmaktadır. Bazı bitkilerin dönen diğer atık maddeler - vb reçine, özsuyu, lateks, tesis içinde hidrostatik basınç tarafından bitkinin içinden ve bitki hücrelerinin emici güçleri tarafından zorlanmaktadır. Bu son süreçler katma enerjiye ihtiyaç yoktur, onlar pasif hareket. Bununla birlikte, ön-absisyon aşamasında, bir yaprağın metabolik seviyeleri yüksektir. Bitkiler de çevrelerindeki toprağa bazı atık maddeler ifraz.
Hayvanlarda, ana boşaltım ürün, karbon dioksit (ammoniotelics olarak), amonyak (ureotelics olarak) üre, (uricotelics olarak) ürik asit, guanin (Arachnida cinsinden) ve kreatin bulunmaktadır.
Bu bileşik, yüksek çözünürlüğe sahip olduğu sucul hayvanlar genellikle dış ortama doğrudan amonyak ifraz ve bol su mevcut seyreltme için vardır. Orada az su ortamında ve amonyak kendisi zehirli olduğu karasal hayvanlarda amonyak benzeri bileşikler diğer azotlu maddelere dönüştürülür.
Kuşlar bir macun şeklinde ürik asit gibi azotlu atıkları salgılar. Bu metabolik daha pahalı, ama daha verimli su tutmasını sağlar ve yumurta daha kolay saklanabilir. Birçok kuş türü, özellikle deniz kuşları, aynı zamanda tuzlu su solüsyonu gagasında burun deliklerinden bırakarak, uzman burun tuz bezleri yoluyla tuz ifraz olabilir.
Böcekler olarak, Malpighi tübüllerine içeren bir sistem metabolik atıkların vücuttan için kullanılmaktadır. Metabolik atık yayılır ya da aktif olarak bağırsaklara atıkları taşır tübül içine taşınır. metabolik atık daha sonra dışkı maddesi ile birlikte gövde serbest bırakılır.
atılır malzeme "dejecta" ya da "ejecta" olarak da adlandırılabilir. Patoloji kelimesi ejecta daha sık kullanılır.
