Bicol Region
Bicol Region:;, Luzon adasının güneydoğu ucunu: (Filipinli Kabikulan İspanyolca: Bicolandia) Bölge V. Bicol olarak belirlenmiş Filipinler 17 Bölgeler, Bicol Peninsula dört illerini kapsar (aynı zamanda "Bikol" yazıldığından) biridir ve yani yarımadanın, bitişik iki ada iller: Albay, Camarines Norte, Camarines Sur, Catanduanes, Masbate ve Sorsogon. bölgesel başkenti, politik / idari merkez ve en büyük şehri Legazpi olduğunu. Legazpi City de Bicol Region turizm, eğitim, sağlık hizmetleri, ticaret ve ulaşım merkezi olarak kabul edilir.
Coğrafya.
Bicol Region Luzon Island, Filipin adalar en büyük adası güney ucunda yer almaktadır. Bölgenin toplam arazi alanı tablosundan il alanlarının toplamı türetilmiş olan ya da ülkenin toplam yüzölçümünün% 5.9 altında. Toplam arazi alanının% 69,3 etrafında kalan% 30.7, kamu orman alanları ise devredilebilir ve tek "dedi. Bicol Region Genel Bakış". Tarım Web Sitesi Bölümü; 22 Mayıs 2012 alınır.
Bölge batıda kuzeyde Lamon Bay, Pasifik Okyanusu doğu ve Sibuyan Denizi ve Ragay Körfezi'nin ile çevrilidir. kuzey eyaleti, Camarines Norte, Luzon geri kalanına bölgeyi bağlayan, Quezon ili kuzeyde sınırlanmıştır.
Tarihi.
Ön tarih.
Bicol bölgesi Ibalon olarak bilinen, çeşitli şekillerde "diğer tarafa getirmek", form ibalio türetmek için yorumlanır; Ibalon, "diğer taraftan insanlar" ya da "misafirperver ve ziyaretçilere eve getirmek hediyeler vermek insanlar"; veya Gibal-ong, İspanyollar Önce tarafından bulunan kulübelerde sonra İspanyol Belgelerinde bölge de "Los Camarines" olarak adlandırılan 1572 yılında sözü edilen 1567 Bicol River indi Magallanes, Sorsogon bir sitio bir yolsuzluk olarak Camalig, Albay içinde İspanyollar. Hiçbir prehistorik hayvan fosilleri Bicol tespit edilmiştir ve bölgenin peopling belirsiz kalır. Camarines Sur Sorsogon için Aeta şiddetle yerliler uzun zaman önce orada yaşamış olduğunu göstermektedir, ancak ilk kanıt geç Neolitik yaşam orta olduğunu.
Bir Barangay (köy) sistemi Kayıtlar İslami kural ne Datu (kabile reisi) aşarak herhangi bir makamın hiçbir işaret gösteren 1569. tarafından varlığı idi. Precolonial liderlik gücü, cesareti ve zekası dayanıyordu. Yerli apolitik görünüyordu. Böylece DATU etkisi savaşları gibi kriz dönemlerinde en çok önemliydi. Aksi takdirde, erken Bicol toplum aile merkezli kaldı ve lider aile reisi idi.
Sömürge dönemi.
İspanyol işgali.
Bicol İspanyol etkisi Augustinus ve Fransisken İspanyol misyonerlerin çabaları kaynaklanmıştır. Bicol, San Francisco Kilisesi ve Naga Katedrali ilk kiliseler, hem de Naga City, Nabua Holy Cross Parish birlikte Camarines Sur Franciscans Kutsal Düzeni tarafından tesis edilir. Filipinler eski piskoposluk bölgesinin Caceres Başpiskoposu, aynı zamanda Bicol Region tesis edilmiştir.
Demografik.
Dil.
bicolanos denilen Bicol bölge halkı, ayrıca Bikolano denilen Bikol sosyolinguistik dili, yakından Cebuano ve Tagalog gibi diğer Orta Filipin dillere ilgili Avustronezya dili birçok dilde herhangi konuşuyoruz. Bicol dilleri Bikol-Rinconada (Rinconada alan), Bikol-Cam İç Bikol bulunur. Sur (Buhi, Cam Sur;. Libon, Oas, Daraga, Albay ve Donsol, Sorsogon), Bikol-Pandan (Kuzey Catanduanes). Standart Bikol Legazpi City lehçesi kıyı Bikol dilden dayanır. Bikol Merkez tüm lehçelerin en merkezi olduğunu. Bikol bölgenin hakim dildir. Filipinli dili (Tagalog) ayrıca Camarines Norte kuzey bölgelerinde yanı sıra Del Gallego, Camarines Sur Belediyesi konuşulur. İki Visayan dilleri, Sorsoganon ve Masbateño veya Minasbate, Masbate ve Sorsogon konuşulur; toplu olarak Bisakol olarak adlandırılır.
Din.
Bölge büyük bir çoğunluğunun ezici din olarak Roma Katolikliği korur. Katolik din Filipinler başka bir alanda daha takipçi sayısına sahiptir. Katolik Kilisesi Filipin Devrimi (1898) kadar geç 14. yüzyıl Nueva Caceres (Naga City) Piskoposlar çabalarıyla Bicol Region büyüdü. Naga, Camarines Sur Bicol Region dini merkezidir. Bölge evler Naga merkezli Filipinler, Caceres kilise Başpiskoposluğu eski piskoposluk biri Camarines Sur. Diğer piskoposlukları dahil Legazpi, Sorsogon, Daet, Masbate, Libmanan ve Virac piskoposlukları vardır. Fiestas (aziz Bayramı günü) mucizevi bir aziz, Kurtuluş Our Lady of bayram veya bölgesel gibi Piskopos fiesta onurlandıran bir kent fiesta iyi bir hasat için ilişkili patron onurlandıran basit bir barrio fiesta gelen mahalle yıllık kutlamaları, vardır Böyle Peñafrancia Fiesta Our Lady, "Bicolandia koruyucusudur" olarak adlandırılan Asya, Meryem onurlandırmak için bir hafta sürecek kutlama büyük Marian özveri gibi biri. Bu Luzon, Katolik rahibe olmak için dini hayatı giren Katolik papazlar için seminer giren erkekler, ya da kadınların en çok sayıda tutan Bicol Region olduğunu kabul yaygın olduğunu. Bu Naga City, Kutsal Tesbih Ruhban Meryem Kızları ve Charity sözleşmelerle ve Kızları akredite edilebilir.
Festivaller.
Bir sokak sunum vurgulanan olayların bir vitrin şehrin farklı kamu ve özel okullar ve sektörlere göre katılan ziyaretçi ve yerliler için eğlenceli ve neşe bir hafta verir. Ağustos ayının her üçüncü hafta Tiwi düzenlenen Albay koruyucusudur, Nuestra Senora de Salvacion (Kurtuluş Our Lady) onuruna bağlılığı ve dua dini paket, rengarenk aracılığıyla adanmışlar ve dini gruplar binlerce çizim festivalin doruk olaydır Joroan, mucizevi görüntünün ev sessiz Barangay gidiyor sakin Pasifik Okyanusu deniz spreyi farklı yerel deniz gemileri uzun bir deniz alayı.
Legazpi City, Albay, Filipinler'deki bir dini olmayan festival ve ağustos aylarında yapılır.
Eskiden Bancathon yarışı denilen, festival su sporları etkinliği tanıma verilmesi hedeflenmektedir Albay farklı belediyelerden balıkçılar tarafından katılan ve aynı zamanda sosyo onların gücü, beceri ve katkıları göstermek için balıkçılar bir mekan sağlamaktır Bölgenin -ekonomik gelişme. Her siyah Cumartesi Bacacay Düzenlendi.
Naga Şehir Kamundagan Festivali her Noel zamanı kutluyor. Plaza Quezon Grandstand Noel Köyü aydınlatma ile başlar. Noel Köyü'nün aydınlatma sonra, altı yerel parols farklı anlamları ile ışıklı olarak bilinen yıldız, Handmaid. Aşk, ilerleme, barış, mutluluk, refah, ve sevinç yıldız simgeler. Dev Noel ağacı Noel 2 hafta önce yanar. Her gece farklı fantezi temalı Noel gösterileri Plaza Quezon düzenlenmektedir. A Grand Noel Çarşı da Magic, hile, Güzellik ve Brain farklı yeteneklerini sergileyen, Katedrali yakınındaki tutulur. Çarşı ayrıca yerel ziyaretçi için Noel temalı ürünler yaptı satmak bazı mağazaları bulunuyor.
şenlik Albay en eski yerleşimlerinden biri olarak Libon yapımında çok çalıştı kasaba bakirelerin yiğit hikayesini izini. Sunulan etkinlikler fuarlar, gösteriler ve sokak dansı bulunmaktadır. Temmuz ayının her ikinci hafta düzenledi.
Naga Şehir Chartership veya Cityhood onun yıllık yıldönümü sırasında Kinalas Festivali kutluyor. O bir gıda yarışması sahip en ünlü yerel lezzetleri, Kinalas ve Siling Labuyo, onurlandırıyor. Yerel hükümet tarafından desteklenen olarak da Charter Günü Festivali, farklı örgütler ve okullar olarak bilinen, Spor ve Akademik yarışacak.
Majestic Mayon güzelliği ve ihtişamı hayranlık ise, bu festival Magayon, güzel anlamına gelen bir terim olarak Bikol dubbed.
Peñafrancia Our Lady of ziyafeti Naga City Eylül ayının üçüncü Cumartesi, Bicol Filipinler kutlanır. Burada ve yurt dışından altı milyon bicolanos Peñafrancia, Bicol Region mucizevi koruyucusudur Virgin için onur ödemek için ilerici şehre akın nerede tüm yollar ve güzergahlar Camarines Sur Naga City yol açacaktır. Hayatın her kesiminden gelen bicolanos yanlarında yakınları ve partidarios, hisse yiyecek, içecek ve duaları karşılamak için Naga City olacak, ve en önemlisi, hürmet ve bicolanos severek diyoruz Peñafrancia Virgin için şükran yapmak İçinde. Franciscans, Peñafrancia Virgin yıllık bayram sayesinde, Bicolandia ve Patroness, tesis edildi. Fr. Miguel Robles Salamanca Virgin heykelinin bir kopyasını bölmek için yerel sanatçı sordu; Şimdi, heykel Naga City yıllık akarsu alayı ve bölgesel bayram boyunca kutlanır. Bölgesel Civic Parade, Bölgesel Askeri Parade de bayram günleri yapılmaktadır.
bol hasat için teklif insanların jesti ile donatılmış Guinobatan büyümesi, gelişmesi ve ilerlemesi için şükran eylemi. Her 9.-15 Ağustos düzenledi.
Böyle, lassoing güreş ve sığır sürme gibi hayvancılık işleme becerileri, vitrinde Masbate City gerçekleşen bir yıllık bir olaydır. Ayrıca olay adil ve sergiler ve sığır ve atların ticareti de dahildir. Olay geleneksel olarak kabul edilir Masbate, ilinde 1993 yılından bu yana yer her yaz almıştır "Filipinler'in Sığır Ülke."
Salingoy anlamıyla geriye bakarak anlamına gelir bir Bikol terimdir. Bacacay patronu aziz birine bağlılık (1901-2001) bir yüzyıl, Nuestra Senora de los Samparados de, Salingoy Festivali, varlığa Allah'ın nimetlerinden ve lütuf ile kırılmamış saygı bir yüzüncü anma geldi. Salingoy Our Lady (Kutsal Meryem) sadakat zenginliğine içine reminiscing ile tevazu ile geri bakar ve Bacacay tarihi, sosyo-kültürel ve dini mirasın yeniden yaşamak için. 15'e kadar her 9 Ağustos düzenledi.
Zamansız aşk şarkısı Sarung Banggi ve onun besteci, Potenciano V. Gregorio bir haraç immortalizing yıllık bir eğlence dolu sekiz gün yaz şenlik. Sto 25 May - her 18. Held. Domingo, Sarung Banggi festivali kültürel ve dinsel çeşitli aktiviteler sergiliyor. sokak geçit yolları parlak büyük meşaleler ile ışıklı zaman tüm renkli performans gece de gösterilir. Bütün kasaba izlemek ve gece neşe katılmak için sokaklarda işgal insanların çok sayıda kırsal yaşamın gerçek bir resmi olur.
Bu şenlik kentin koruyucu azizi onuruna olduğunu Stephen Protomartyr her Noel Günü düzenledi. Tinagbuan gelin yakınsak anlamına dönem tagbuan, gelen, tam olarak aileleri ve arkadaşları ile bir mübarek birleşme için geri Ligao gelmek için Ligaoeños sağlayan bu festivalin özüdür. Festivalin vurgulamak sokak dansı sunumudur.
Siyasi bölünme.
Albay, Camarines Norte, Camarines Sur, Sorsogon ve Catanduanes ve Masbate adası-iller: Bölge altı ilde oluşmaktadır. Iriga, Legazpi, Ligao, Masbate City, Sorsogon İl ve Tabaco City - Bir bağımsız bileşen kenti, Naga City, altı bileşen şehirler vardır. Masbate ve Sorsogon kendi adını taşıyan illerde şehirler vardır. 2010 yılı itibariyle, Camarines Sur 1822371 nüfuslu etrafında toplam arazi alanının% 30.4 işgal ya da, alan ve nüfus olarak en büyük ilidir. Catanduanes sadece veya toplam bölgesel alan ve 246.300 nüfusu 8.4% ile bölgenin yanı sıra nüfusun en küçüğüdür.
Bölgenin idari merkezi Legazpi olduğunu.
Jeoloji.
Bicol bölgesi kökenli ve Pasifik Ateş Halkası kısmen volkanik olduğunu. Bicol Volkanik Arc veya Zincir olarak bilinen volkanlar Filipin Hendek boyunca Filipin Mobil Belt altında dalan Filipin Denizi Plate sonuçları vardır. Volkanizma Matnog, Sorsogon Kapısı Dağları Camarines Norte Dağı Labo itibaren bölgeyi nokta Kaplıcalar, krater gölleri ve volkanlar sayısına göre açıktır.
Mayon Volkanı onun neredeyse mükemmel konik şekil ve Filipinler'de en aktif olduğu için ünlüdür, bölgedeki volkanları en belirgindir. Onun patlamalar defalarca bölgeye felaketler getiren, ancak aktivitede lulls sırasında, bir özellikle güzel dağıdır. Yarımadanın güney ucu Bulusan Volcano, bölgedeki diğer aktif yanardağ hakimdir. Albay içinde Tiwi ve Sorsogon ile Albay arasında Bacon-Manito alanı Luzon Power Grid önemli ölçüde katkıda iki büyük jeotermal alanları sitelerdir.
Volkanlar.
Kuzeyden Güneye
Ekonomisi.
Bicol Region zengin düz arazi büyük miktarda vardır ve tarım ticari balıkçılık izledi ekonominin en büyük bileşenidir. Hindistan cevizi, abaka, muz, kahve ve jack-meyve bölgede ilk beş daimi ekinler vardır. Pirinç ve mısır baş mevsimlik bitkiler arasında yer alıyor. Madencilik ayrıca bölge ekonomisine katkıda biridir.
Bicol Region zengin düz arazi büyük miktarda vardır ve tarım% 50'ye yakın endüstrisine geçimlerini bağlı olarak ekonominin en büyük bileşenidir. Hindistan cevizi, abaka, muz, kahve ve jackfruit bölgede ilk beş daimi ekinler vardır. Pirinç ve mısır bölgenin baş mevsimlik bitkileri arasında yer almaktadır. Ticari balıkçılık da Metro Manila kadarıyla yerlerde balık pazarları tedarik onüç büyük balıkçı gerekçesiyle önemlidir. Tarım ve balıkçılık ilin ekonomisinde önemli faktörlerdir. Madencilik ayrıca bölge ekonomisine katkıda biridir.
Eğitim.
Yüksek okullar.
Legazpi Şehir:
Naga Şehir:
Iriga City:
Üniversitelerin listesi.
Albay:
Legazpi Şehir:
Camarines Norte:
Camarines Sur:
Naga Şehir:
Iriga City:
Catanduanes:
Masbate:
Sorsogon:
Turizm.
Bölgenin turizm sektörü dolayısıyla lüks tatil sayısı arttı diğerleri arasında Mayon Volkanı, yeni Camsur Su Sporları Kompleksi, balina köpekbalığı lekelenme, bir popülariteye göre yeniden canlandı. Naga Şehir kendi sömürge kiliseler vardır ve Peñafrancia Our Lady hac.
Daet ve Catanduanes ilinin belediye uzun sörfçüleri için hedefler olmuştur. yapım aşamasındadır Legazpi City, Güney Luzon Uluslararası Havalimanı açılış, ayrıca bölge turizmini artırmak için umulmaktadır.
Medya.
Böyle ABS-CBN Broadcasting Network, GMA Network, Inc., TV5, Ulusal Yayın Ağı ve izleyici, ticari ve haber kapsama amaçlı kendi yerel istasyonları ve şubeler korumak RPN9 gibi büyük medya ağları. Bu istasyonların çoğu yerel izleyiciler hitap yerel haberler ve kamu işlerinin yanı sıra eğlence ve dramalar yayın.
Kablolu televizyon operatörleri tüm bölgede TV sinyallerini yaymak için bir çaba kablo TV istasyonları kadar sokmaktadırlar. Onlar da haber, spor, drama, karikatür ve reklam için çeşitli kanallar televizyon istasyonlarının dünya çapında ücretsiz dizi sunuyoruz.
Televizyon ağları
Haber Programları
Gazete
