Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Bakanlığı
Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Bakanlığı (DFATD; ya da "MAECD"), daha yaygın Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Kanada olarak bilinen, Kanada'nın diplomatik ve konsolosluk ilişkileri yöneten Kanada Hükümeti departman, ülkenin teşvik etmektir uluslararası ticaret ve Kanada'nın uluslararası kalkınma ve insani yardım kurşun. Aynı zamanda tüm devlet daireleri adına diplomatik ve konsolosluk statüsünde yurtdışında Kanada hükümeti ofisleri korumaktan sorumludur.
Kanada'nın dış politikası hala Birleşik Krallık tarafından kontrol ederken bölüm kurulduğu günden bu yana 1 Haziran 1909 tarihinde, bölüm Dış İlişkiler, kelimenin Bölümü olarak kurulmuştur "yabancı" kasten, Kanada gibi Commonwealth Dominyonlarda tarafından önlenir. Kanada sırasında ve Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra dış ilişkiler üzerinde giderek daha fazla kontrol üstlendi ve bu alanda tam özerklik, ancak tarihsel nedenlerden Dış İlişkiler tutuldu isim için 1931 yılında Westminster Tüzüğü ile teyit edilmiştir.
Ticaret Komiseri hizmeti dahil Ticaret ve Ticaret Bakanlığı, 1892 yılında kuruldu ve Sanayi Ticaret ve Ticaret Bakanlığı (ITC) oluşturmak için 1969 yılında Sanayi Bakanlığı ile kombine edildi. Hem Dış İlişkiler ve ITC aralarında koordinasyon değişen derecelerde, yurtdışında ofisleri ağları sürdürdü. Vatandaşlık ve Göçmenlik Bakanlığı da geri Konfederasyonu kalma bazı durumlarda, yurtdışında ofisleri vardı.
1970'lerde ve 1980'lerin başında Kanada dışında tüm Kanadalı devlet daireleri arasındaki koordinasyonu sağlamak ve onların alanlarda tüm Kanada hükümeti üzerinde personel liderlik rolünü ve Post (Elçileri, Yüksek Komiserleri, Konsoloslar Genel) Başkanları otoritesini güçlendirmek için çabalarını büyüyen vardı Akreditasyon. Bu "siyasi" (geleneksel diplomatik) akışı, Ticaret Komiseri Servis ve Göçmenlik Dış Servis de dahil olmak üzere, Kanada Dışişleri Hizmet çeşitli akarsuları birleştirmek için Başbakan Joe Clark tarafından 1979 yılında bir karar olmuştur. Bu başlangıçta Dış İşleri Bakanlığı olarak ve daha sonra Dış İlişkiler ve Uluslararası Ticaret olarak, tek bir bölüm Dış İlişkiler ve Uluslararası Ticaret birleştirmek, Başbakan Pierre-Elliott Trudeau tarafından, Şubat 1982 yılında, bir karar izledi. değişiklik Yasası 1982 birleşme aynı zamanda Bölgesel Ekonomik Genleşme Bölümü ile ITC Sanayi bileşenini kombine hükümetin büyük yeniden yapılanma parçası oldu 1983 yılında geçti Dış İlişkiler yeni bir Bölümü'nde yansıdı.
Bölümün ismi Kanada dış politikası üzerindeki kontrolünü kazanmış yaklaşık 60 yıl sonra 1993 yılında Dışişleri ve Uluslararası Ticaret Bölümü olarak değiştirilmiştir. Birbirlerine yabancı sayılmaz rağmen sorumlulukları, Commonwealth ülkeleri ile Kanada ilişkilerini kapsar.
portföy için kurşun sorumluluk Dışişleri Bakanı ve Uluslararası Ticaret Bakanı: isim değişikliği DFAIT iki ayrı bakanları tutulan 1995 yılında Parlamento Kanunu ile resmiyet kazanmıştır. Böyle Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı (CIDA) olarak ajansları için sorumlulukları ile Uluslararası İşbirliği Bakanı, aynı zamanda DFAIT altına düştü. Bir selefi Dış Yardım Bürosu 1960 yılında Dış İlişkiler Bölümü dalı olarak kuruldu rağmen CIDA resmen 1950'lerin başında Colombo Plan geri dönmek kökleri üzerinde bina 1968 yılında kurulmuştur.
Ayrı Bölümü Dışişleri Kanada (FAC) ve Dışişleri ve Uluslararası Ticaret Bölümü idari ayrılma yoluyla Aralık 2003'te oluşturulan bir Uluslararası Ticaret Kanada (itcan) adında; Ancak, 15 Şubat'ta resmen Dışişleri ve Uluslararası Ticaret Bölümü kaldırılması ve Dışişleri ayrı Bölümü ve Uluslararası Ticaret Departmanı için bir yasal dayanak oluşturduğuna 2005 mevzuatın Avam Kanadalı evinde bir ilk oyu geçmek için başarısız oldu. Hükümet Parlamento bir kanun ile kurulan edilerek ne rağmen, iki bölüm idari ayrılmasını sürdürdü.
2006 yılının başlarında, Başbakan Stephen Harper, Dışişleri Kanada ve Uluslararası Ticaret Kanada yeni hükümet altında tekrar Dışişleri ve Uluslararası Ticaret Kanada gibi bilinen tek bir bölüm oluşturmak için yanına döndü edildi. DFAIT devam kısaltması, bu birleştirme rağmen kullanılacak.
2013 yılında, Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı katlanırdı bir bölüm oldu, "21 Mart 2013 ve diğer önlemlere ilişkin Meclis'te masaya bütçenin belirli hükümlerinin uygulanması için bir Yasası", derin Muhafazakar hükümetin öğrencilerin Bütçe tasarısı C-60 içinde gömülü Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Bölümü oluştururken Bölümü içine. Bölümün yeni yasal adı "Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Bakanlığı" iken fatura, "Dışişleri, Ticaret ve Kalkınma Kanada" Federal Kimlik Programı kapsamında kamu tanımlamadır 26 Haziran 2013 tarihinde Kraliyet Onayı'nı aldı .
Dışişleri Bakanı, Uluslararası Ticaret Bakanı ve Uluslararası Kalkınma Bakanı: DFATD mevcut liderlik üç bakanın tarafından sağlanmaktadır.
Dışişleri Bakanı bölümünde kıdemli bakanı olarak, bölüm için genel sorumluluğa sahiptir, dış politika konularında sorumlu ve. Ad uluslararası ticaret konularında sorumlu anlaşılacağı gibi Uluslararası Ticaret Bakanı olduğunu. Uluslararası Kalkınma Bakanı, uluslararası kalkınma, yoksulluğun azaltılması ve insani yardım sorumludur. Dışişleri Bakanı Ed Fast Uluslararası Ticaret Bakanı olarak görev ve Hıristiyan Paradis Frankofoni Uluslararası Kalkınma Bakanı ve Bakan olarak hizmet John Baird şimdi hizmet vermektedir. Lynne Yelich Devlet Bakanı (Dışişleri ve Konsolosluk) olarak hizmet vermektedir. Leona Aglukkaq ayrıca Çevre Bakanı ve Kanada Kuzey Ekonomik Kalkınma Ajansı Bakanı portföylerini tutarak yanı sıra, Arctic Konseyi Bakanı sıfatıyla Daire Başkanlığı bünyesinde düşüyor. Bölüm aynı zamanda dört Parlamenter Sekreterler vardır.
Bakanlar portföylerinde giren üç Taç şirketler vardır: İhracatı Geliştirme Kanada (EDC) ve Kanada Commercial Corporation (CCC) düşmek ise Uluslararası Kalkınma Araştırma Merkezi (IDRC), Dışişleri Bakanı sorumluluğundadır Uluslararası Ticaret Bakanı.
DFATD Ottawa Rideau Nehri kıyısında 125 Sussex Drive Lester B. Pearson Binası merkezi, fakat National Capital Region (Kanada) çeşitli özelliklerin dışında faaliyet göstermektedir.
İsimlendirme.
"Dışişleri" ile "Dış İlişkiler" dan terminoloji değişikliği, gecikmiş de olsa, yıllar önce ortaya çıkmıştı bir değişim tanıdı. Dış İlişkiler portföyü 1909 yılında kuruldu O zaman, Kanada İngiliz İmparatorluğu içinde kendi kendini yöneten bir egemenlik ve bağımsız bir dış politika yoktu. S altında. Anayasa Yasası, 1867 132 federal hükümet yürütmek ve "yabancı" toprakları olarak kabul edildi Britanya İmparatorluğu'nun diğer bölgelerinde, ilişkileri uygulamak yetkisi vardı. İngiltere ve diğer sömürgeci güçler hala rutin, dışişleri içine denizaşırı politikası (örneğin İngiltere'nin Dışişleri Bakanlığı) ve daha sonra yeniden ve bir bölüme kombine edilmiştir yerli ya da "sömürge işlerine" (Colonial Office ya da Dominion Ofisi, onların davranışlarını bölünmüş Dışişleri ve Commonwealth Office). İmparatorluğu dışındaki Diplomasi (örn Kanada ve onun olmayan Empire komşuları, ABD, Rusya, St. Pierre ve Miquelon ve Grönland arasında) Birleşik Krallık Dışişleri Bakanlığı tarafından yapılmıştır. Gayri resmi, ancak Kanada ticaret ve diğer ilişkiler ön partner Konfederasyonu özellikle Amerika Birleşik Devletleri ile ilişkileri, vardı.
Dönem "Dış İlişkiler" bir koloni ya da Dominion olsun, kendi kendini yöneten ve bazı bakımlardan bu nedenle egemen ancak diğer ülkelerle Devlet Başkanı paylaşarak, tanımı gereği dışişleri olabilir sorusunu kaçınılmalıdır. Bölümü, Commonwealth ve non-Commonwealth ülkeleri hem işlerinden sorumlu beri örtük, tüm "dış" ilişkiler bir tip vardı Devlet Başkanı diğer milletlerle paylaşıldı bile.
Dış ilişkiler.
Kendi dış ilişkiler Kanada'nın yönetimi, Balfour Deklarasyonu (Kanada Versailles Antlaşması ve Milletler Cemiyeti'nin bir üyesi imzalayan olduğu bitiminde) I. Dünya Savaşı da dahil olmak üzere önemli kilometre taşları ile zamanla gelişti doğrudan davranışları arttı (Kanada, en az 1927 yılından bu yana kendi temsilcilerini vardı) Amerika Birleşik Devletleri ve nihayet, Westminster Tüzüğü ve İkinci Dünya Savaşı ile ikili konuların. Kanada'nın ticari ilişkiler açısından, ilk Ticaret Komiseri John Kısa Clarke, Ticaret ve Ticaret Kanada'nın ilk Bakanı Mackenzie Bowell liderliğindeki Avustralya'ya başarılı bir ticaret heyeti takip seçildi.
Westminster Tüzüğü Kanada (ve Avustralya ve Yeni Zelanda gibi diğer bazı koloniler), diğer şeylerin yanı sıra, kendi dışişleri yürütülmesi için öncelikle sorumlu olduğunu açıkladı. Dünya Savaşı'ndan sonra, Kanada savaş sonrası yerleşim görüşmelere ve diğer uluslararası forumlarda kendi başına kurucu Birleşmiş Milletler üyesi ve katılımcısı oldu ve birçok bakımdan dışişleri davranış "sömürge" artık oldu.
Kimlik Fransızca yazılmış, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra yıl içinde, diğer tarihi geleneklerin bir dizi yavaş yavaş kaldırılmış ya da (vesilesiyle de dahil olmak üzere Kanada Kraliçesi tarafından imzalanan diplomatik kimlik sunan Kanadalı Büyükelçiler uygulaması olarak, gerçeğe uygun haline getirdi ) Kanada resmi dil olarak; Şimdi Kanadalı Büyükelçiler Kanada Genel Valisi tarafından imzalanmış mevcut kimlik bilgileri. Diğer gelenekler (Devlet Başkanı tarihsel "ortak" gibi ve Yüksek Komiserler Hükümet Başkanı günümüze kimlik ve kişinin kendini bir temsilci akredite olmaz) gibi yerine Commonwealth ülkeleri arasında Büyükelçiler Yüksek Komiserler değişimi gibi kalır . Bununla birlikte, terminoloji değişikliği 1993 yılında gerçekleştirildi zaman, Kanada'nın dışişleri tüm savaş sonrası dönem için, ya da Westminster Tüzüğü beri altmış yıldır en önemli yönlerden Birleşik Krallık ayrı yürütülmüştür.
Bu süreç son çare, Anayasanın sözde Patriation ve Kanadalı vatandaşlık (Kanadalılar İngiliz konular olmuştur ve hiçbir vatandaşlık "başına vardı mahkemesi olarak Kanada'nın kendi Yargıtay kurulması da dahil olmak üzere, bu dönemde diğer alanlarda paralellik edildi se ") 1947 yılına kadar var.
Harper hükümeti döneminde, Kanada'nın dünya çapındaki etkisi emsallerine kıyasla hala yüksek kalan rağmen, çünkü çevresel kaygılar ve diğer dış ilişkiler üzerinde ticaret promosyon odaklanarak yaşadı. İlk kez Kanada da Güvenlik Konseyi'nde bir koltuk bir seçimi kaybetti.
Eylül 2012'de, Kanada Dışişleri Bakanlığı ve Birleşik Krallık Dışişleri ve Commonwealth Office elçilikler co-location, konsolosluk hizmetlerinin ortak sağlanmasını ve ortak kriz yanıtı teşvik diplomatik işbirliği üzerine bir Mutabakat imzaladı. Proje Ottawa dış politika bağımsızlığını baltalamakla Kanada dışişleri akademisyenler lider tarafından eleştiriliyor.
