Bitki hormonu
(Ayrıca fitohormonların olarak da bilinir) Bitki hormonları İngiltere'de, 'bitki büyüme maddeleri' olarak adlandırılır, bitki gelişimini düzenleyen kimyasallardır.
Bitki hormonlarının bitki içinde üretilen sinyal molekülleridir ve son derece düşük konsantrasyonlarda ortaya çıkmaktadır. Hormonlar yerel hedefli hücrelerde hücresel süreçleri düzenleyen ve bitkinin diğer fonksiyonel kısmında, başka yerlere taşındı. Hormonlar aynı zamanda çiçek oluşumunu belirlemek, yapraklar, yaprak dökülmesi, kalkınma ve meyve olgunlaşma, kaynaklanıyor. Bitkiler, hayvanlar aksine, hormon üreten ve salgılayan bezleri yoksundur. Bunun yerine, her bir hücre hormonları üretme yeteneğine sahiptir. Bitki hormonları yaprakları ve meyve tohum büyüme, çiçeklenme zamanı, çiçek seks, yaşlanmayı etkileyen, bitki şekil. Onlar dokular yukarı ve aşağı doğru büyür büyür, hangi yaprak oluşumu ve büyümesi, meyve gelişimi ve olgunlaşması, bitki ömrünü ve hatta bitki ölümüne kök hangi etkiler. Hormonlar, onları eksik, bitkiler çoğunlukla olmak farklılaşmamış hücreler bir kitle olacağını, bitki büyümesi için çok önemlidir ve. Bu yüzden, aynı zamanda büyüme faktörleri veya büyüme hormonları olarak da bilinir. Terim 'Fitohormon' 1948 yılında Thimann tarafından icat edildi.
Bu şekilde bitki hormonları benzer işlevler gösteren çok sadece yüksek bitkilerde ama yosun bulunurlar ve mikroorganizmalar, bu durumda, mantarlar ve bakteriler, ancak gibi onlar üreten bir organizma üzerinde hormon ya da ani, fizyolojik bir rol oynayabilir ve , sekonder metabolitler olarak kabul edilebilir.
Özellikler.
Kelime hormonu "harekete" anlamına Yunanca türetilmiştir. Bitki hormonları gen ifadesini ve transkripsiyon seviyelerini, hücresel bölünme ve büyüme etkiler. Çok benzer kimyasallar da bitki büyümesini etkileyen mantar ve bakteriler tarafından üretilen olsa Doğal olarak, bitkiler içinde üretilir. Ilgili kimyasal bileşiklerin çok sayıda insan tarafından sentezlenir. Bu kültür bitkilerinin büyümesini düzenlemek için kullanılır, yabani ot ve nitro-yetiştirilen bitkiler ve bitki hücrelerinde; Bu sentetik bileşikler kısa Bitki Büyüme Regülatörleri veya PGR'lerin denir. Erken bitki hormonlarının çalışmasında, "fitohormondur" yaygın olarak kullanılan terim, ancak kullanımı daha az yaygın şimdi uygulanmaktadır.
Bitki hormonları küçük miktarlarda teşvik ve hücre ve dokuların büyümesini, gelişmesini ve farklılaşmasını etkileyen besinler, ancak kimyasal değildir. bitki dokularında içinde bitki hormonlarının biyosentezi genellikle yaygın ve her zaman lokalize olduğunu. Bitkiler bitki etrafında kimyasallar taşımak için daha pasif yolları kullanmaya - vücudu etrafında sıvıları hareket eden bir kalp tarafından desteklenmektedir iki dolaşım sistemini (lenfatik ve kardiyovasküler) var - Bitkiler, çünkü hayvanlar aksine, üretmek bezleri ve mağaza hormonları yoksundur. Bitkiler bitkinin dokuları sayesinde daha kolay hareket hormonlar gibi basit kimyasallar kullanmaktadır. Bunlar genellikle üretilen ve bitki vücut içinde lokal olarak kullanılmaktadır. Bitki hücreleri hormon üreten hücre hatta farklı bölgelerini etkileyen hormonları üretmek.
Hormonlar hareketlerin dört çeşit kullanarak tesis içinde taşınmaktadır. Lokalize hareket için, hücrelerin ve iyonların yavaş difüzyon ve hücreler arasındaki moleküller içinde sitoplazmik akışı kullanılmaktadır. Vasküler dokular başka bitkinin bir parçası hormonları taşımak için kullanılır; Bu elek tüpleri ya da kökleri ve çiçekler yapraklardan şeker taşımak floemi ve yapraklarına köklerinden su ve mineral çözünen maddeleri taşır ksilemini içerir.
Tüm bitki hücreleri hormonlara cevap, ancak bunu bu hücrelerin büyüme döngüsünde belirli noktalarda yanıt programlanır. En büyük etkiler azalan etkileri önce veya bu dönemden sonra meydana gelen, hücrenin hayatı boyunca belli aşamalarında ortaya çıkar. Bitkiler bitki büyümesi sırasında ve belirli yerlerde çok belirli zamanlarda hormon gerekir. Onlar da artık ihtiyaç olduğunda hormonlar sahip oldukları etkileri ayırmak gerekir. Hücreler tamamen farklılaşmış önce hormonların üretimi, meristemlerde içinde aktif büyüme bölgelerinde çok sık görülür. Üretimden sonra, bazen de acil etkiye neden bitkinin diğer kısımlarına taşınır; ya da daha sonra açıklanacak olan hücreler saklanabilir. Bitkiler, iç hormon miktarları düzenleyen ve bunların etkilerini orta farklı yollar kullanır; Onlar hormon sentezleyebilmesine kullanılan kimyasalların miktarını düzenler. Bunlar, hücre saklamak bunları inaktif ya da karbohidratlar, amino asitler, veya peptidler ile konjuge zaten oluşturulmuş hormonları cannibalize olabilir. Bitkiler de etkin bir şekilde yok, kimyasal hormonları yıkmak olabilir. Bitki hormonları sıklıkla diğer bitki hormonları konsantrasyonlarını düzenler. Bitkiler de onların konsantrasyonlarını seyreltilmesi bitki etrafında hormonları hareket.
Bitki yanıtları için gerekli olan hormon konsantrasyonu (10-6 10-5 mol / L), çok düşüktür. Çünkü bu düşük konsantrasyonlarda, bu ve 1970'lerin bilim fizyolojisini bitki araya etkilerini ve ilişkileri ekleme başlatmak mümkün olmuştur sadece beri, bitki hormonları incelemek için oldukça zor olmuştur. Bitki hormonlarının erken çalışmaların çoğu birinde genetik olarak yetersiz olan ya da hormon oranlarının farklı tabi tutuldu yetiştirilen doku kültüre bitkilerin kullanımını "in vitro" katılan bitkiler eğitim dahil, ve sonuç büyüme karşılaştırıldı. ilk bilimsel gözlem ve çalışma 1880'lerde kadar uzanmaktadır; belirlenmesi ve bitki hormonlarının gözlem ve kimlik yayıldı dışarı ertesi 70 yıl boyunca.
Bitki hormonlarının Sınıflar.
Genel olarak, sonraki bir bitkiden yapısı değişebilir birçok farklı kimyasal maddeden bazıları bitki hormonlarının beş ana sınıfı vardır olduğu kabul edilmektedir. kimyasallar her birlikte yapısal benzerliklere dayanarak bu sınıflardan birine ve bitki fizyolojisi üzerindeki etkileri üzerinde gruplandırılmıştır. Diğer bitki hormonları ve büyüme düzenleyicileri kolaylıkla bu sınıflar halinde gruplandırılmış değildir; doğal olarak mevcut ya da bitki büyümesini inhibe veya bitkilerin içinde fizyolojik işlemleri kesen kimyasallar dahil olmak üzere, insan ya da diğer organizmalar tarafından sentezlenir. Her sınıf hem olumlu hem de önleyici işleve sahiptir ve en çok büyüme regülasyonu etkileyen bir veya daha fazla interplaying değişen oranları ile, birbirleri ile paralel olarak çalışır.
beş ana sınıfları şunlardır:
Absisik asit elde edildi.
(Ayrıca ABA denir) Absisik asit en önemli bitki büyüme düzenleyicileri biridir. O, bu "II abscicin" "dormin" ve denilen keşfetti ve onun kimyasal özellikleri tam olarak biliniyordu önce iki farklı isimler altında araştırılmıştır. Bu iki bileşik aynı olduğu saptanmıştır sonra, absisik asit olarak adlandırılmıştır. Bu yeni abscissed veya taze yağmış yapraklarda yüksek konsantrasyonlarda bulunan çünkü adı "absisik asit" verildi.
PGR Bu sınıf bitkiler stres altında, özellikle de kloroplast gelen normal bitkilerinin yapraklarında üretilen bir kimyasal bileşik oluşur. Genel olarak, bir inhibitör, kimyasal göz büyümesine etki bileşiği, tohum ve tomurcuk uyuşukluk olarak hareket eder. Bu apikal meristem içinde değişiklik, neden tomurcuk dormansi ve koruyucu tomurcuk kapakları içine yaprakların son dizi değişiklik aracılık eder. Taze abscissed yapraklarında bulunan bu yana, doğal yaprak damla süreçlerinde rol oynadığı düşünülüyordu, fakat daha fazla araştırma bu çürütüldü etti. Bu tohum ya da tomurcuklarından dağılır dünyanın ılıman bölgelerinde bitki türlerinde ise, bu, bir büyüme inhibe ederek, yaprak ve tohum uyuşukluk bir rol oynar, ancak büyüme başlar. Gibberellin düzeyleri arttıkça diğer bitkilerde, ABA düzeyi azaldıkça, büyüme sonra başlar. ABA olmadan, tomurcuk ve tohumlar kışın sıcak dönemlerde büyümeye başlamak istiyorum ve tekrar dondu zaman öldürülebilir. ABA dokulardan yavaş yavaş dağılır ve etkileri, diğer bitki hormonları tarafından ofset için zaman ayırın beri, erken büyüme bazı koruma sağlayan fizyolojik yollarında bir gecikme var. Bu kış gelmeden meyve veya tohum çimlenmesi içinde tohum çimlenmesini engeller meyve olgunlaşma sırasında tohumların içinde birikir. Absisik asit etkileri dormansi tohum ve tomurcukları bırakmadan, soğuk havalarda sırasında veya dokuların dışarı su yıkama tarafından çıkarılması suretiyle bitki dokularında içinde yıkılır.
Su stresi altındaki bitkilerde, ABA stoma kapatma bir rol oynar. Bitkiler su sıkıntısı ve kökleri suda eksikliği kısa bir süre sonra, bir sinyal daha sonra köklerine hareket orada ABA öncülerinin oluşumuna neden olan, yaprakları kadar taşır. Kökleri daha sonra damar sistemi aracılığıyla yapraklarına transloke ve stoma kapatma, daha sonra turgidity kaybetmek bekçi hücreleri içinde potasyum ve sodyum alımını düzenleyen bir ABA, bırakın.
ABA bitkinin tüm parçaları var ve herhangi bir doku içinde konsantrasyonu etkilerini ve hormon olarak işlev arabuluculuk gibi görünüyor; bitki içindeki bozulma veya daha doğrusu katabolizması, metabolik reaksiyonlar ve hücresel büyüme ve diğer hormonların üretimini etkiler. Bitkiler, yüksek ABA seviyeleri ile bir tohum olarak hayata başlamak. Sadece tohum cerminatlar önce ABA seviyeleri azalır; Çimlenme ve fide erken büyüme sırasında, ABA seviyeleri daha azalır. Bitkiler tamamen işlevsel yaprakları ile sürgünler üretmeye başlarken, ABA seviyeleri bitkinin daha "olgun" alanlarında hücresel büyüme yavaşlıyor, artmaya başlar. Su veya avlanma gelen Stres hedeflenen hücrelerin belirli tepkileri tetiklemek etkileri başka bir çağlayan aracılık, ABA üretimi ve yıkımı oranları etkilemektedir. Bilim adamları hala karmaşık etkileşimler ve bu ve diğer hormonlarının etkilerini bir araya ekleme vardır.
Oksinler.
Oksinler olumlu hücre genişleme, tomurcuk oluşumu ve kök başlamasını etkileyen bileşiklerdir. Ayrıca, diğer hormonların üretimini teşvik ve sitokininler ile bağlantılı olarak, bu sapları büyüme, kökler ve meyve kontrol ve dönüştürmek çiçekler halinde kaynaklanmaktadır. Oksinler büyüme düzenleyicilerinin birinci sınıf keşfetti vardı. Bunlar, hücre duvarı plastisite değiştirilmesiyle hücre uzamasını etkiler. Onlar bölmek için kambiyumu, meristem hücrelerinin bir alt türü, teşvik ve ikincil ksilem ayırt neden kaynaklanıyor. Oksinler (apikal egemenliğini) kaynaklanıyor aşağı alt tomurcukları büyümesini engellediği hareket ve aynı zamanda yanal ve adventif kök gelişimini ve büyümesini teşvik etmek. Yaprak kesilme oksinler üretilmesi için durdurulması, bir bitkinin büyüme alanına ile başlatılır. Onlar tozlaşma sonra çiçek içinde geliştirmek gibi tohumlarda Oksinler gelişmekte tohum içeren bir meyve geliştirmek için çiçek neden, spesifik protein sentezini düzenler. Oksinler büyük konsantrasyonlarda bitkilere toksik; onlar en dikotillere toksik ve monokotlara çok azdır. Bu özelliğinden dolayı, 2,4-D ve 2,4,5-T olmak üzere sentetik oksin herbisit geliştirilmiştir ve yabancı ot kontrolü için kullanılır. Oksinler, özellikle 1-naftalenasetik asit (NAA) ve indol-3-butirik asit (IBA), aynı zamanda yaygın bitki kesimler çekerken kök gelişimini teşvik etmek için uygulanır. Bitkilerde en yaygın olarak bulunan oksin, indol-3-asetik asit ya da IAA olup. Bitkilerde oksinler ve sitokininler korelasyon sabittir (A / C = sabit.).
Sitokininler.
Sitokininler veya CKs hücre bölünmesini ve sürgün oluşumunu etkileyen kimyasal bir grubuz. İlk sitokininler maya hücreleri izole edildiğinde Onlar geçmişte kininleri çağrıldı. Onlar da, dokuların yaşlanması gecikme yardımcı bitki boyunca oksin ulaşım aracılık sorumludur ve internodal uzunluğu ve yaprak büyümesini etkiler. Onlar oksinlerin konser son derece sinerjik bir etkiye sahip ve bitki hormonları bu iki grubun oranları bir bitkinin ömrü boyunca en önemli büyüme dönemlerini etkiler. Sitokininler oksinlerin tarafından uyarılan apikal egemenliğine karşı; bunlar, etilen ile birlikte yapraklar, çiçek parçaları ve meyve kesilmesini teşvik eder.
Bitkilerde oksinler ve sitokininler korelasyon sabittir (A / C = sabit.).
Etilen.
Etilen tüm hücreler içinde metioninin parçalanması yoluyla meydana getiren bir gazdır. Etilen suda çok sınırlı çözünürlüğe sahiptir ve hücre içinde birikir yok ama hücre dışına yayılır ve bitki dışarı kaçar. Bir bitki hormonu olarak etkinliği atmosfere kaçan hızına karşı üretim hızına bağlıdır. Etilen hızlı özellikle karanlıkta büyüyen ve bölünen hücrelerde daha hızlı bir oranda üretilir. Yeni büyüme ve yeni çimlenmiş fideler yaprak genişleme (Hyponastic tepkisini bakın) inhibe etilen yüksek miktarda yol açar bitki, kaçabilir daha fazla etilen üretir. Yeni sürgün ışığına maruz olduğundan, bitkinin hücrelerinde fitokrom tarafından tepkiler yaprak genişleme sağlayan etilen üretimi azaltmak için bir sinyal üretir. Etilen, hücre büyümesi ve hücre şekli etkiler; büyüyen bir sürgün sırasında yeraltında bir engele çarptığında, etilen üretimi büyük ölçüde hücre uzamasını önlemek ve kök şişmesine neden artar. Ortaya çıkan kalın kök yüzeyine yolunu engelleyen nesneye karşı daha fazla baskı uygulamayın. Sürgün yüzeyine ulaşmak değil ve etilen uyaran uzun süreli olursa, o bir nesnenin etrafında büyümeye izin dik büyümek boğazının doğal geotropik yanıtını etkiler. Çalışmalar etilen çapı ve yüksekliği kök etkilediğini gösterir gibi görünmektedir: Ağaçların gövdeleri zaman rüzgara maruz yanal strese neden olan, daha etilen üretimi kalın, daha sağlam ağaç gövdeleri ve dalları sonuçlanan oluşur. Normalde, tohumlar olgun, etilen üretim artışları ve inşa-up meyve içinde, hemen tohum dağılımı önce Klimakterik olay sonuçlanan: Etilen meyve olgunlaşmasını etkiler. nükleer protein Etilen Insensitive2 (EIN2) sırayla, ABA ve stres hormonları dahil diğer hormonları düzenler, etilen üretimi ile düzenlenir, ve.
Giberellinler.
Ana fonksiyon: - sapları, bienal civatalama uyarmak arasında, çimlenme sırasında tohumların depolama malzemelerinin seferberlik başlatmak nedeni uzama polen tüpü büyümesini teşvik.
Gibberellinler veya GAs, bitkiler içinde ve mantarlar tarafından doğal olarak üretilen kimyasalların geniş bir yelpazede yer alıyor. Japon araştırmacılar, Eiichi Kurosawa dahil, pirinç bitkilerinin anormal büyüme üretilen "Gibberella fujikuroi" olarak adlandırılan bir mantar tarafından üretilen bir kimyasal fark ilk keşfedildi. Gibberellinler yeni hücre büyümesi için kullanılan gıda üretimi harekete geçirir enzim üretimini etkileyen, tohum çimlenmesi önemlidir. Bu kromozomal transkripsiyonunu modüle yapılır. Tahıl (pirinç, buğday, mısır, vs.) tohumlarda, alöron tabakası olarak adlandırılan bir hücre tabakası endosperm dokusundan sarar. Tohum tarafından su emilmesi GA üretimine neden olur. GA aşağı büyüyen fide tarafından kullanılan endosperm, içinde gıda rezervleri saklanan mola enzimleri üreterek cevap alöron tabakası, taşınır. Internodal uzunluğu artan rozet oluşturan bitkilerin GAs üretmek bolting. Onlar çimlenme sonrası çiçeklenme, hücresel bölünme ve tohum büyüme teşvik. Giberellinler ayrıca ABA tarafından uyarılan sürgün büyümesi ve uyuşukluk engellenmesini ters.
Bilinen diğer hormonlar.
Diğer tanımlanan bitki büyüme regülatörleri şunları içerir:
Potansiyel tıbbi uygulamalar.
Bitki stres hormonları bitkilerde çeşitli stres durumlarında hücre ölüm dahil hücresel yanıtları, etkinleştirin. Araştırmacılar, bazı bitki stres hormonları olumsuz insan kanser hücrelerini etkileme yeteneğine paylaşan bulduk. Örneğin, sodyum salisilat lenfoblastik lösemi, prostat, meme, ve melanoma, insan kanser hücrelerinin çoğalmasını baskıladığı bulunmuştur. Jasmonik asit, jasmonate ailesine ait bir bitki stres hormonu, lenfoblastik lösemi hücrelerinde uyarılan ölüm. Metil jasmonat kanser hücre hatları, bir dizi hücre ölümünü teşvik etmek için bulunmuştur.
Hormonlar ve bitki çoğaltma.
Sentetik bitki hormonları ya PGRler yaygın kesimler, aşılama, mikroçoğaltım, ve doku kültüründe bitki yayılma içeren, farklı bir dizi teknik kullanılmıştır.
tam olarak gelişmiş yaprak, gövde, ya da kök kesimler bitkilerin propagasyon kesme yüzeyine tatbik edilen bir köklenme bileşim olarak oksin kullanılarak bahçıvanlar tarafından gerçekleştirilir; oksinler bitki alınır ve kök başlamanın teşvik edilmektedir. Aşılama olarak, oksin birlikte greft yüzeyleri birleştiren nasır dokusu oluşumunu teşvik eder. Mikroçoğaltım, farklı PGRler çarpma teşvik için kullanılan ve daha sonra yeni bitkiciklerin köklenme. Bitki hücrelerinin doku kültür olarak, PGRler, kallus büyüme, çarpma ve köklenme üretmek için kullanılır.
Tohum dinlenmesi.
Bitki hormonları tohumun farklı bölgelerinde hareket ederek tohum çimlenmesini ve dinlenmesi etkiler.
Embriyo dormansi yüksek ABA ile karakterize edilir: GA oranı, tohum, yüksek ABA hassasiyeti ve düşük GA duyarlılığa sahiptir oysa. ABA duyarlılığında bir azalma ve GA duyarlılığında bir artış ile birlikte, uyuşukluk, bu tür tohum bırakın ve tohum çimlenmesi düşük ABA / GA oranı doğru hormon biyosentezi ve bozulmasında bir değişikliğe başlatılması amacıyla, gerçekleşmelidir.
ABA embriyo dormansi ve GA embriyo çimlenmesini kontrol eder.
Tohum kabuğu dormansisi tohum kat mekanik kısıtlama içerir. Bu, düşük bir embriyo büyüme potansiyeli ile birlikte, etkili bir tohum dinlenmesi üretir. GA embriyo büyüme potansiyelini artırarak bu uyuşukluk bültenleri ve / veya fidan radikal tohum kat kırmaya böylece tohum kat zayıflaması.
Tohum kat farklı tipte canlı veya ölü hücrelerden oluşan edilebilir ve her iki tip hormonlar tarafından etkilenebilir; Ölü hücrelerden oluşan tohum tohum mont ceket oluşumu sırasında hormonların etkisinde olabilir oysa canlı hücrelerden oluşan olanlar, sonra tohum oluşumu üzerine harekete edilir. ABA testa veya tohum kabuğu büyüme kalınlığı dahil özelliklerini ve etkilerini GA-aracılı embriyo büyüme potansiyeli etkiler. Bu durumlar ve etkileri genellikle çevre koşullarına karşılık olarak, tohum oluşumu sırasında meydana gelir. Hormonlar da endosperm dinlenmesi aracılık: Çoğu tohumlarda Endosperm aktif embriyo tarafından üretilen hormonlara cevap verebilir yaşayan dokudan oluşur. endosperm genellikle tohum kabuğu dormansi veya çimlenme sürecinde rol oynayan, çimlenme tohum bir bariyer görevi görür. Yaşayan hücreler cevap ve ayrıca ABA etkiler: GA oranı ve hücresel duyarlılığı aracılık; GA, böylece embriyo büyüme potansiyelini artırır ve endosperm zayıflaması teşvik edebilir. GA da endosperm içinde hem de ABA-bağımsız ve ABA-önleyici süreçleri etkiler.
