East Haven, Connecticut
East Haven, Amerika Birleşik Devletleri New Haven County, Connecticut bir kasabadır. 2010 nüfus sayımı itibarıyla nüfusu 29.257 kasaba idi. New Haven doğusunda yer alan bu Greater New Haven alanının bir parçasıdır. East Haven Providence New York, Rhode Island ve Boston'dan Hartford değil.
21. yüzyılda, şehir şehir polis memurları tarafından ayrımcı muamele ve taciz konusundaki Latino toplumun tekrarlanan şikayet duydum. ABD Adalet Bakanlığı hukuki ve cezai kovuşturma sonucunda, 2009-2011 araştırıldı. Buna ek olarak, Latinler geliştirmek için çeşitli alanlarda değişiklikler için DOJ taahhüdünde 2012 yılında, Belediye her iki durumda da yerleşim ulaştı 2010 yılında kasaba karşı sivil hakların ihlali için bir grup davası açtı polislik, denetim, eğitim, prosedürler ve sosyal. Haziran 2014 yılında Latin grup 450.000 $ ödemek ve göçmenlik icra ayrı polislik açık standartlar geliştirmek için kabul, sınıf davasıyla yerleşti. Ceza davasında, FBI 10 sayısı iddianame kapsamında Ocak 2012 yılında dört subay tutuklandı; İki o yıl suçunu kabul etti ve diğer iki duruşmada suçlu bulundu. Tüm değişen hapis cezasına çarptırıldılar.
Tarihi.
Bu alan, uzun yerli halkların tarafından yerleşmiş oldu. Uzun Avrupa karşılaşma öncesinde, Algonquian halklar kıyı şeridi ve nehirler boyunca yerleşim işgal etti.
Şimdi East Haven olarak bilinen alan, yerel Quinnipiack kabilesinin Sachem Momauguin dan New Haven satın parçası olarak, 29 Kasım 1638 tarihinde Püriten yerleşimciler Rahip John Davenport ve Theophilus Eaton ile elde edilmiştir. Şimdi, Foxon olarak bilinen ek arazi, 11 Aralık 1638 tarihinde Baş Montowese satın alınmıştır.
1639 yılında Thomas Gregson sonra Morris Cove denilen Soliter Cove alımı için dilekçe verdi. Bu 5 Ağustos 1644 tarihinde verilmiş ve East Haven orijinal kasaba yapılan arazi son parçası oldu. Orijinal kasaba sınırları doğuda Branford ve Kuzey Branford şehir hattına batıda liman ve Quinnipiac Nehri'nden idi. güney sınırı Long Island Ses ve North Haven şehir hattı kuzey sınırıdır.
Doğu Çiftlikleri, ilk adıyla, New Haven Colony bir bucak olarak kabul edildi. Settlers Morris Cove yerleşmiş ve şimdi ne "Lonotononket" (Büyük Göleti) tarafından çağrılır 1655. yılında Fırın Göleti'nin kıyısında kurulmuş 1639'da ilk Connecticut ironworks Doğu Haven "center", New England üçüncü olduğunu Quinnipiac, bu Gölü Saltonstall olarak yerleşimciler İngilizce konuşan tarafından değiştirildi. Branford ve Kuzey Branford 1643 yılından bu yana yerleşimciler vardı sahip olan New Haven Colony insanlar 1683 yılında Foxon bölümüne yerleşmeye başladı.
1665 yılında, New Haven Colony King Charles II bir charter altında Connecticut Colony (Hartford) ile birleştirilmiştir. Ironwork değirmen başarı ile alan Iron Works Köyü olarak tanındı. 1675 yılında Iron Works Köyü ayrı bir İlçe haline Connecticut Colony dilekçe verdi. New Haven ile ilgili arazi ile müzakereler asla başarılı oldu. Bu sonuçta yine 1703 yılında yapılmıştır 1685. çabaları köy ayrıcalıkları geçersiz kılıyor yol açtı.
Connecticut Colony Mayıs 1707 Township için şehir dilekçe verilmiş ve sömürgeciler East Haven Demir İşleri Köyü'nden adını değiştirdi. New Haven ve Vali Gurdon Saltonstall ile küçük bir çekişmeye Bazı olağanüstü arazi sorunları ilçe statüsünün kaldırılmasına sonuçlandı; Alan New Haven bir bucak yapılmıştır.
1706 yılında ilk devlet okulu binası 1707 yılında bir Okul Kurulu atanmasını takiben, East Haven inşa edildi.
Jacob Hemingway, ilk Yale öğrencilerden biri, East Haven Cemaat kilisenin ilk papaz (1704-1754) olarak görev yaptı. Çeşitli toplantı evler yıllar içinde inşa edilmiştir. Ocak 1772 yılında East Haven Derneği yeni bir toplantı ev inşa etmek 1.000 $ gider yetkili. yapım aşamasında iken, bina genişletildi ve bir çan kulesi eklenmiştir. 1774 yılında Eski Taş (Cemaat) Kilisesi bitti, ve Nicholas Caddesi, ilk bakanı seçildi.
Amerikan Devrimi sırasında, bu alanda hem devrimci ve İngiliz kuvvetleri tarafından asker hareket ve kamp maruz kalmıştı. 5 Temmuz 1779 tarihinde, General William Tryon liderliğindeki İngiliz güçleri, savaş gemileri indi Morris Cove Black Rock Fort saldırdı ve 19 savunucuları ele geçirdi. İngiliz New Haven ve Doğu Haven saldırdı. Genel Lafayette ve devrimci güçler de kasabasını ziyaret ederek yeşil konakladılar. Devrimi sırasında, East Haven 16 adamımı kaybettim. John Howe Black Rock Fort öldürüldü. Long Island Sound İngiliz cezaevi gemilerde düzenlenen iken onbeş diğer erkeklerin çoğunlukla hastalık, vefat etti. Savaştan sonra, Amerika Birleşik Devletleri askeri Black Rock Fort terk etti.
East Haven 5 Temmuz 1785 tarihinde, ilk şehir toplantısında Mayıs 1785 yılında yeni cumhuriyetin bir anonim kasaba oldu Isaac Chidsey ilk belediye meclisi üyesi seçildi.
ABD ve İngiltere arasındaki ilişkiler 1812 Savaşı öncesindeki 19. yüzyıl başlarında bozulan zaman hükümet Black Rock Fort yeniden güçlendirmek için karar verdi. Yeni bir yığma duvar fortification için inşa edilmiştir. Altı silahlar monte edildi ve 50 erkekler için yeni bir kışla ve bir dergi inşa edildi. fort Connecticut vatansever onuruna, Fort Nathan Hale değiştirildi. 1812 Savaşı sırasında, kale başarıyla birkaç İngiliz baskınlar bölgeyi savundu.
1863 yılında, İç Savaş sırasında, yeni bir Fort Hale Konfederasyon Devletler tarafından olası saldırılarına karşı savunmak için inşa edilmiştir. Orijinal kale kalıntıları yanında inşa edilen sur bir toprak siper, beş müstahkem sığınakları, onsekiz silah ve bir asma köprü ile bir hendek dahil. fort İç Savaşı sırasında herhangi bir eylem görmedim. East Haven savaş sırasında 15 adamımı kaybettim. İki adam, Charles Benoit ve James Murphy Gürcistan Andersonville cezaevinde öldü.
Doğu Haven'ın batı sınır Quinnipiac Nehri idi ve kasaba onu geçti, dört köprü başındaydı. 1881 yılında East Haven mali sorunla karşı karşıya idi. onarım ve İç Savaşı askerler dört karayolu bakım ile birlikte, Quinnipiac Nehri'ni geçti köprülerin ve ödemeler bakım, 200.000 $ borç kasaba sundu. köprüler o borç 180.000 $ katkıda bulunmuştur. Ek kasaba hizmetleri için istekleri ile birlikte, belediye meclisi üyesi Yönetim Kurulu Fuarı Haven, Granniss Corners ve New Haven Morris Cove satmak için oy kullandı. Kamu Oylamadan sonra hangi East Haven sakinleri New Haven için bu üç bölüm devredilirken, satmak için 123 ve 9 karşı oy kullandı. Kasaba nüfusunun% 70'ini ve arazi alanının% 33 kaybetme aynı zamanda, borç temizledi.
1850'lerde bu yana Gölü Saltonstall bölgede büyük eğlence merkezi haline gelmişti. Göl, yaz aylarında ve kış aylarında patenciler tarafından yoğun kullanılmıştır. East Haven ve Branford kasabaları sınırları göl, New Haven Su Şirketi 1895 yılında satıldı.
Yeni East Haven büyümeye devam etti. Çeşitli işletmeler ve belediye binası, bir yangında yok edildikten sonra 1892 yılında, Selectmen Kurulu şehir merkezinde yangın musluklarına yüklemek için oy ve hortumun emretti. Mücadele kasaba yangınları yangın çıktı vatandaş gönüllüler tarafından ele alındı. 1899 itibariyle, birkaç genç kasaba üyeleri gönüllü itfaiye kurdu. Onlar devlet tanınması için uygulanan ve 2 Ocak 1900 tarihinde kasaba hizmet vermeye başladı.
1900 günümüze kadar.
Polislik East Haven 1900 yılına kadar New Haven şeriflerin ele alındı ​​ya da öylesine şehir kasabanın ilk polis memuru olmak üzere Jim Smith işe zaman. Smith, hapse onun çiftliğinde ahır kullanılır. Polis memuru personel Kamu Güvenliği Kuruluna bağlı 1925 yılında düzenlenen dek büyümeye devam etti. Bu East Haven İtfaiye ve yeni organize East Haven Emniyet Müdürlüğü dahil.
Teknoloji sakinlerinin yaşamlarını iyileştirmek oldu. 1898 yılında gaz lambaları East Haven kuruldu. 1903 itibariyle, dört sokaklar gaz ışıkları ile aydınlatılmış bulundu. Kasaba 1899 yılında kendi telefon şirketini kurdu ve yerel telefon şirketi olan tutma satmadan önce 75 müşteriler vardı. Elektrik ışıkları 1918 yılında kendi yaptı.
I. Dünya Savaşı'nda görev yaparken East Haven Kütüphane nüfus artış, özellikle Katolik göçmen ve İrlandalı ve İtalyan kökenli torunları ile 1909 yılında kurulmuştur, 1916 Beş East Haven erkeklerde East Haven açılan ilk katolik kilisesi öldü
Kasaba 135.000 $ bir maliyetle inşa 1927 yılında yeni bir belediye binası inşa etmek için oy, yeni belediye binası 1928 Daha 5000 den sakinleri açık ev katıldı 11 Ağustos ithaf edilmiştir. Gelecek ay, 22 Eylül 1928 tarihinde, yeni East Haven Kütüphanesi açıldı ve ithaf edilmiştir.
Dünya Savaşı sırasında Doğu Haven birçok erkek yurtdışı görev yaptı. Yirmi dört savaşta öldü.
Ailelerin yeni inşa otoyollar takip ve az yerleşmiş alanlara eski, yoğun şehir dışına taşındı Dünya Savaşı'ndan sonra, East Haven, banliyöleşme yararlanmıştır. GI Bill gazileri, dış alanlarda inşa edilen yeni evler satın yardımcı oldu. East Haven nüfusu neredeyse nüfus artışı da 1951 A şehir merkezinde daha az yararlı etkisi ile Interstate 95 binanın Asisti 1960 savaşın sonundan itibaren iki katına perakende iş kapalı çizim ve konut alanlarını bölen oldu kasaba.
Vietnam Savaşı, Onbaşı Richard J. Wolcheski, USMC sırasında öldürülen tek East Haven adamdı.
Karayolları ardından, büyük perakende mağazaları ve fast food franchise 1960 ve 1970'lerde ABD 1 ve State Route 80 hem satış inşa etmeye başladı. Şehir alanı banliyö alışveriş merkezleri ile rekabet East Haven Mall inşaatı ile 1970'lerde Redeveloped edildi. Devremülkler Merkezi ve Foxon bölümlerinde inşa edildi. Kasaba onun atletik kompleksi, liseye yeni yüzme havuzu ekledi. Yeni East Haven Polis merkezi 1973 yılında tamamlandı.
New Haven ve East Haven gibi komşu kasaba geç 20. yüzyıldan beri göçmenlerin yeni bir dalga için hedefler olmuştur East Haven çoğunluğu Ekvator'dan Latinler vardır. 2010 nüfus sayımında, İspanyollar ve Latinler kasabanın nüfusunun% 10'undan fazlasını oluşturdu.
2004 yılından bu yana, diğer eski şehirlerde başarılı Main Street tadilat sonrasında, kent merkezinde New England kasaba olarak geleneğe dayanan tarihsel konumlar ve ölçek, vurgulamak için canlanmış oldu. Dönem aydınlatma kuruldu ve tuğla kaldırımlar, yaya itiraz vurgulamak. Bu haftalık Farmers 'Market Town Hall Meydanı'nda Pazar günü düzenledi.
16 Mart 2009 tarihinde, kasaba, iki belediye arasındaki sınırı straddles Tweed New Haven Bölge Havaalanı, geleceği üzerine New Haven komşu ile anlaşmaya geldi. Bu rekabetin 40 yıllık sona erdi.
9 Ağustos 2013 tarihinde, Rockwell Uluslararası Turbo Komutanı 690B havaalanı yakınında bir East Haven meskun iki ev vurma, yaklaşım düştü. etkisi ve ortaya çıkan yangınlar hem evler yıkıldı. Özel uçağı New Jersey Teterboro Havaalanı'na kapalı almıştı. Olay, dört kişinin ölümüyle sonuçlanan: düzlemin pilot; Onun yolcu, pilotun 17 yaşındaki oğlu; ve evlerin birinde iki çocuk. Onlar 13 yıl ve yaş bir yıl kız.
Coğrafya ve iklim.
Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı bürosuna göre, şehir arazi ve buna (8.57%) ve sudur bunun hangi toplam alana sahiptir. East Haven ayrıca Long Island Sound yaklaşık East Haven Belediye Plajı'na Stony Island içerir.
Bir harita üzerinde East Haven şekli eninden daha uzundur. Bu North Haven tarafından kuzeyde, New Haven ile batıda, Long Island Sound güneyde sınırlanmıştır ve Branford, Göl Saltonstall ve North Branford ile doğu almaktadır. New Haven ile East Haven hisseleri yerel Tweed New Haven Havaalanı ve Alling Memorial Golf Course ait arazi.
Jeoloji.
Paleozoik Döneminde, 450-250.000.000 yıl önce birkaç tektonik plakaların Pangaea denilen kıtayla oluşturmak için çarpıştı. East Haven Bu çarpışma ortasında bulunan ve sonuçlar maruz şist, gnays ve granit bugün görülebilir.
Pangaea Trias ve Jura dönemlerinde, kırılmış zaman volkanik aktivite bazalt ya da tuzak kaya yatırma oluştu. Depremler hala bölgede hissediliyor. 2001 yılı Şubat ayında alan Madison, Connecticut menşeli 1.8 şiddetindeki depremle sarsıldı.
O Connecticut buzullar en az iki kere kaplı olduğu tahmin edilmektedir. Son buzul New Haven bölgesinde kalın olduğu tahmin edilmektedir. 22.000 yıl önce, buzul dağları aşınmakta ve Long Island oluşturmak için kadar buzul büyük miktarlarda para East Haven iterek, güney taşındı. 14.000 yıl önce buzul çekildi ve Long Island Sound ve yaratılan Gölü Saltonstall oluşan sahil şeridi, şekilli. Aynı zamanda, toprak, kum, kaya ve buz kuzeyden güneye taşınan kayalar kadar buzul yatırılır.
sahil öncelikle gnays (granit dahil) kaya, şist ve kuvarsit ile örtülüdür. Kalan bölümlerde Connecticut Central Valley parçasıdır ve kırıntılı tortul kaya (redbeds, çakıltaşı, kumtaşı, varlıklı ve şeyl) ile kaplıdır. Bu yumuşak yüzey toprağı yumuşak ve verimli tarım arazileri ve için idealdir sel bir dizi yeniden tortulaşmış edilmiştir.
Varlıklı, kolayca aşındırır bir tortul kaya, kolayca buzullar tarafından kazıldı ve birçok göl ve vadi oyulmuş oldu. East Haven ve Branford sınırında Çiftlikleri Nehri ve Gölü Saltonstall çevresi bu bir örnektir. aşındırmak vermedi varlıklı New England boyunca bulundu vakıf ve kaya çitler oluşturmak için kullanıldı.
Bazalt (lav akışı) Mevduatı East Haven kuzey ve kuzeydoğu bölümlerinde bulunabilir. Birkaç ocakları bu alanda bulunabilir. Traprock (bazalt) kırmataş dönüştü. Öncelikle inşaat ve yolların yatak kullanılmaktadır. Buzul Kum ve çakıl kadar ikinci en karlı quarried kayadır. Onlar beton, liç alanlarında veya yol kum, dolgu olarak kullanılır.
Hayvan ve bitkiler.
Pangaea kadar kırılmış zaman East Haven ormanları vardı. Dinozorlar, sürüngenler ve memeliler alanı dolaştı. Dinozor Devlet Parkı Rocky Hill bulunanlar gibi Dinozor Trackways son zamanlarda Gölü Saltonstall yakınlarındaki şantiyede bulundu. parçalar "Eubrontes" tarafından yapılmıştır. Trias dönemi fosilleri sürüngenlerin alanında bulunmuştur. Stegomus zırh plakaları ile kaplı ve bir armadillo benzeri görünüyordu.
Bugün, East Haven çoğunlukla geniş yapraklı, parke ağaçları ile kaplıdır. Çoğunlukla Gölü Saltonstall etrafında birkaç kozalaklı (dökmeyen) ormanları vardır. Tuz bataklıklar Long Island Sound çevresindeki alanlarda yer almaktadır.
Dinozorlar uzun zaman önce geyik, çakallar, sincap, tilki, Sincaplar ve tavşanlar tarafından başarılı bulundu. Jartiyer yılan alanında bulunabilir. Sülünler, keklik, ördek ve yaban hindi East Haven yanı sıra kardinaller, mavi jays, warblers, kargalar, serçeler, papağanlar, ağaçkakan ve deniz martı bulunabilir. Alabalık tatlı su gölleri bulunabilir. Lüfer, levrek, dil balığı, blackfish, kum köpekbalıkları, yılan, ıstakoz, yengeç ve istiridye Long Island Sound bulunabilir.
Topluluklar.
Şehrin sakinleri ziyade küçük mahalleler daha üç büyük "bölümlerinde" bölün. Bu bölümler şunlardır:
Foxon.
Alan güneyde Grannis Pond yaklaşık batıda doğuda, New Haven üzerinde Branford ve Kuzey Branford sınırları ve bu şehrin hilliest bölümdür Devlet Rotası 80. çevreler. Onun yerlerinden arasında kasaba lise, Foxon Park İçecek (lokal ünlü soda üreticisi) ve Camp Murray, bir Kız İzciler gün kamp sayar. Grannis Gölet arazi satıldı ve geliştirilen kadar YMCA kampı barındırmak için kullanılan.
Momauguin.
Alan kuzeyde Short Beach Road Caroline Creek doğuda Branford batıda East Haven bölümüne ve başlatılmasını, East Haven güney bölümünde yer almaktadır. Bu bölümde kasaba plaj, çok sayıda devremülkler, ve yazlık evler bulunmaktadır. Tweed New Haven Havaalanı yakınındaki alanda İlçe Fuarı Lastik Merkezleri Genel Müdürlük ve Calabro Peynir Şirketi içeren bir sanayi parkına sahiptir.
"Merkez".
Merkez kasaba coğrafi merkezi değil, idari tesislerin merkezidir değildir. Merkezi Town Hall, İtfaiye Müdürlüğü Genel Müdürlük, Hagaman Memorial Library, "eski" East Haven Lisesi ve diğer idari binalar yer alıyor. eski lise East Haven Historical Society, ve bir genç merkezi tarafından kullanılmak üzere adapte edilmiştir. Foxon hattı - Emniyet Müdürlüğü ve Bayındırlık Bakanlığı "Merkezi" üzerinde bulunur.
East Haven en çok tanınan dönüm Old Stone Kilisesi. 1774 yılında inşa edilen kilisenin çan kulesi düşük ufukta karşı çıkmaktadır.
Town Green (belediye binası iki blok doğusunda) merkezi iş bölgesi doğu ucunda bulunan bir park ve çoğunlukla ağaçları ile kaplıdır. Anıtlar savaş gazileri ve itfaiye onurlandırmak için varız. yeşil odak noktası gazebo veya bando olduğunu. Yeşil yıllık East Haven Güz Festivali ve yaz konserleri sitedir.
Margaret Tucker Park Town Hall ve Old Stone Kilisesi karşısında konumu ile, ikinci East Haven Yeşil olarak kabul edilir. Onlar su çeşmesi ile birlikte parka ek arazi geliştirdik.
New Haven sınırları "West End", bu bölümde dahildir. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, koşulların eski konut bu alanda azalmıştır. Çabaları en sakinleri şehir merkezinde yeniden kalkınma çabalarının tüm odak ile gözardı edilmiştir düşünüyorum bölgeyi yeniden canlandırmak için çalışmalar devam etmektedir.
Kıdemli Merkezi Town Hall bir blok yer almaktadır. Bu tesis, tüm yaşlılar 60 yaş ve üstü içindir. Bu bir günlük öğle yemeği programı ve pek çok aktivite burada ve çevresindeki ülkelerde bulunuyor.
Kasaba Pazar günleri Belediye Salonu'nda düzenlenen bir haftalık Çiftçiler Market vardır. Bu pazar taze ürün, çiçekler, pişmiş mal ve el sanatları vardır. Bazı haftalar kasaba kurumlarına bağış toplama özelliği.
İklim.
Doğu Haven'ın iklimi Long Island Sound üzerindeki konumu ile temperli; New England yaygın bir karasal iklim vardır. Kışlar iç bulunanlar daha az kar birikimi ile, genellikle hafif bulunmaktadır. Normal kış aylarında East Haven ortalamaları 27 inç kar yağışı (68.58 cm). Bu sahilinde kar tozunu ve East Haven kuzey bölgelerinde kar yağışı bir santim olması anormal değildir. Kasaba bölgesinde şiddetli yağmur veya kar bırakabilirsiniz Nor'easter hava sistemlerine karşı savunmasızdır. 1978 Blizzard neredeyse düşerken 1888 Blizzard, kar yaklaşık 40 santim düştü.
Summers, iç kesimlerden daha olsa serin, ılık ve nemli. Nadir olsa da, bölgenin yüksek dalgalar ve bazı günler yaşamaya değil. Yağış eşit yıl boyunca yayılır.
East Haven son don orta Nisan ayında meydana gelen ve ilk don orta Ekim ayında meydana gelen oldukça uzun bir büyüme mevsimi sahiptir. Ortalama olarak, East Haven 207 güneşli gün ve 158 bulut veya yağmurlu gün vardır.
Şiddetli hava East Haven meydana gelmez. Kasırga Irene ağır hasarlı çok sayıda kıyı alanları, Cosey Plajı'nda evler yok zaman alan Ağustos 2011, en son, birkaç kasırgalar tarafından vuruldu. 1985 yılında, Hurricane Gloria göz East Haven devlet 22 batı rastladı. Alan 7 gün boyunca elektrik, telefon ve kablo TV hizmeti idi.
Hortumlar, bazen Connecticut meydana gelir. Kasaba doğrudan etkilenen değildi rağmen, bir kasırga uzakta, Hamden, Connecticut aşağı dokundu.
Demografik.
2010 nüfus sayımı itibarıyla 29.257 kişi ve kasabada ikamet eden 11.492 hane vardı. Nüfus yoğunluğu mil kare (896,8 / km²) başına 2,377.7 kişi oldu.
Şehrin toplam cinsiyet makyaj 13956 (% 47.7) erkek ve 15.301 (% 52,3) kadın. Aşağıdaki gibi şehrin tahmini 2010 nüfusun yaş dağılımı:
Şehrin ırksal makyaj Hispanik ya da Latino% 10.3,% 2.9 Afrikalı-Amerikalı,% 3,3, Asya, diğer ırklardan ve% 0.2 Kızılderili dan .7% takiben% 82.6 beyaz, olduğunu.
Bir evin ortanca yaşı 40.0 yıldır. medyan konut alım fiyatı $ 240,500.00 ve medyan aylık kira $ 1,200.00 olduğunu.
son 6 7 seçimlerinde Cumhuriyetçi seçilmiş belediye başkanı olmasına rağmen şehir öncelikle, bir Demokrat kasaba olarak kabul edilir. East Haven 15.925 kayıtlı seçmen bulunuyor. 5683 kayıtlı Demokratlar, Cumhuriyetçiler 2544, unaffiliated 7681 ve küçük partilerin kayıtlı 17.
Şehirdeki bir ev halkı için orta gelir $ 63,136 oldu. Nüfusun yaklaşık% 7.8 yoksulluk sınırının altında idi.
Yetişkin nüfusun (25 yaş ve yaşlı) ve% 89 bir lise diploması veya daha var. % 23, bazı üniversite eğitimi ve aynı nüfusun% 24'ü bir lisans veya daha yüksek bulunmaktadır var.
East Haven 16.751 bir işgücü vardır. 15.128 çalışan ve 1.623 değildir. East Haven% 9,7 işsizlik oranına sahip. 6260 personeli istihdam East Haven 527 çalışma birimleri vardır.
Aralık 2012 tarihi itibarıyla East Haven yaşayan 25 kayıtlı seks suçluları vardı.
Hükümet.
Kasaba 1785 yılında dahil edildiğinde, hükümet sistemi selectmen ve şehir toplantı oldu. Seçimler tutulduğunda, en fazla oyu alan üç kişi selectmen seçildi. en çok oyu alan kişi ilk belediye meclisi üyesi oldu. Yıllar geçtikçe selectmen sayısı 1950'lerde yedi ulaşan nüfus artışı ile artmıştır.
Temsili bir kasaba toplantısında - 1960 yılında, şehir selectmen sistemi değiştirildi. Belediye meclisi tabanlı hükümet - devlet bu sistem kasaba kiralama belediye başkanı değiştirildi 1969 yılına kadar sürdü. Belediye başkanı, iki yıllığına seçilir. 1969 genel seçimlerinde ise, Francis W. Messina, East Haven ilk belediye başkanı olarak seçildi görevdeki ilk belediye meclisi üyesi yapılmış olan. 21. yüzyılın başlarında, Belediye Meclisi 15 üyeden oluşur.
Kısa süreli belediye başkanlığı zor politikacılar uzun vadeli hedeflere ulaşmak için yapabilirsiniz. Defalarca tekrar seçildi iki uzun hizmet belediye başkanları olmuştur. Demokrat Anthony Proto 1975 yılında seçildi ve tekrarlanan yeniden seçimlerle 1985 yılına kadar görev almıştı.
1990'ların sonlarında başlayan, Cumhuriyet Joe Maturo, Jr. on yıl boyunca belediye başkanı olarak görev yaptı, defalarca 1998 yılında 2007 1997 den hizmet veren iki yıllık dönemler için yeniden seçilme o kadar hizmet Emniyet Müdürü olarak atandı Leonard Gallo Ocak 2012.
Maturo belirgin bir 21 oyla, Demokratik challenger tarafından 6 Kasım 2007, Nisan Capone Almon üzerinde yenildi. zafer ince marjı otomatik anlattıklarında zorladı ve iki istendi. 14 Kasım 2007 tarihinde, Capone Almon 25 oyla Maturo üzerinde kazanan olarak fatura edildi. O East Haven ilk kadın belediye başkanı ve o iki dönem için hizmet veren, 2009 yılında yeniden seçildi yaş 32 en küçüğü idi. Latin sakinlerinin polis departmanı kötü muamele bir Adalet Bakanlığı soruşturma 2010 yılında bir ön rapor aldıktan sonra, o soruşturmanın tamamlanmasını bekleyen idari izinli Emniyet Müdürü Gallo koydu. O yıl ayrı bir sınıf hareket medeni haklar takım 20 sanığın, polis departmanı en adlandırma, Yale Hukuk Fakültesi İşçi ve Göçmen Hakları Savunuculuk Clinic tarafından kente karşı Latin sakinleri adına açılmıştı.
Eski belediye başkanı Joe Maturo belirgin bir 31 oyla, 8 Kasım 2011 tarihinde görevdeki belediye başkanı almon yenmişti. zafer ince marjı otomatik anlattıklarında zorladı. 12 Kasım 2011 tarihinde, Maturo 34 oyla Almon üzerinde kazanan olarak fatura edildi. Altıncı dönem kazanarak, Maturo kasabanın tarihinin en uzun hizmet eden belediye başkanı oldu. O Gallo yeniden. ABD Adalet Bakanlığı Latinler karşı taciz bir model detaylandırma, Aralık 2011'de kente nihai raporunu sundu. Dört subay Latinler taciz suçlanan Adalet Bakanlığı adli soruşturma altında 24 Ocak 2010 tarihinde tutuklandı. Emniyet Müdürü Gallo subay 2012. İki 2012 yılında suçunu kabul Ocak ayı sonlarında istifa bırakıldı ve iki cezaevinde terimleri değişen 2014 yılında mahkum olan, 2013 yılında duruşmada suçlu bulundu. 2013 yılında, Maturo yedinci dönem kazanmak için Jack Stacey yendi.
Ayrı 2010 sınıf hareket sivil haklar takım dayanarak, şehir Latino sınıf üyelerine 450.000 $ ödemek ve açıkça düzenli polislik ayırmak için göç uygulamasını değiştirmek için Haziran 2014 yılında bir anlaşmaya ulaştı. şehir "bir yargıç imzalı suç emri olmadıkça artık göçmenlik yetkilileri için belgesiz insanların gözaltına olacak." Şehir hiçbir günah kabul etti.
2006 Değirmen Hızı 30.95 oldu. 2010 yılında toplam gelir $ 78,565,834.00 toplam harcamaları ile $ 76,940,939.00 oldu. Toplam Borçluluk 52.789.047 $ oldu. Kasaba Moody's'in Bond derece (2009) Baa1 oldu.
d === East Haven Emniyet Müdürlüğü ===
East Haven Emniyet Müdürlüğü 50 üniformalı subayları kullanmaktadır. Suç 2010 yılında arttı ama kasabanın suç endeksi hala yarısı ülke ortalamasının kalır. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, bölüm ırkçı taciz ve azınlıkların profil ile ilgili olayların merkezi olmuştur.
1997 yılında, bir East Haven polis memuru, Çavuş Robert Flodquist, Malik Jones, bir Afrikalı-Amerikalı şüpheli öldüren bir polis eylem aşırı güç kullanmakla suçlandı. Daha sonra eyalet ve federal savcılar Flodquist karşı suçlamalarda için yeterli kanıt bulamadı. Jones Onun çekim haklı yönetildi; Flodquist Jones onu üzerinde çalıştırmak için çalıştı soruşturmada ifade verdi. Belediye Başkanı Yusuf A. Maturo, Jr. New Haven 1998 yılında işe olmuştu Emniyet Müdürü Leonard Gallo, bölümün kamu sözcüsü olarak Flodquist atandı.
Ne aile, ne de sivil haklar savunucuları Jones halinde kovuşturma eyalet ve federal hükümet tarafından başarısızlık ile memnun. Aktivistler, yerel ve eyalet polis departmanları tarafından "ırksal profil sınırlayıcı amaçlayan yeni devlet mevzuatına başarıyla iddia" davayı kullandık.
Jones ailesi Malik Jones sivil haklar ihlal edilmiş olduğunu söyleyerek ve tazminat isteyen, ABD Bölge Mahkemesi bir sivil dava açtı. 2003 yılı Temmuz ayında federal jüri kendi lehine karar verdi ve cezai tazminat onlara 2.500.000 $ kazandı. Böyle bir durumda kent cezai zararlardan sorumlu değildir Çünkü, başka işitme zarar telafi olması gerekip gerekmediğini yerleşmek için yapıldı; Ödül $ 900,000 Ekim 2010'da düşürülmüştür. East Haven şehir avukatı bu karara itiraz amacıyla kasaba dedi.
Ayrı, 2009 yılının Eylül ayında, ABD Adalet Bakanlığı (DOJ) Latino parishioners tarafından şikayetleri incelemek için çalışıyordu Baba Paul Manship, bir Katolik rahip "haksız tutuklama" Aşağıdaki Latinler ırkçı profilleme ve taciz için East Haven Polis soruşturma başladı polis ayrımcılık mağduru olduğunu söyledi. O yıl polis Belediye Başkanı Nisan Capone almon ve iddia plajda bir bilet eylem ile müdahale için onu asistanı tutukladı. DOJ soruşturma daha sonra kayıtları Capone almon tutuklanması ile ilgili ve Manship o defalarca değişmiş olduğunu bulunamadı sahip bildirdi.
Devam hukuki ve cezai soruşturmalar ile DOJ polis Latinler karşı ayrımcılık ve taciz bir model ortaya çıktı söyleyerek, 2010 yılında kente bir ön rapor yayınladı. Soruşturma sonucuna kadar Belediye Başkanı Nisan Capone Almon idari izinli (1998'den beri görevde) Emniyet Müdürü Leonard Gallo koydu.
Joseph A. Maturo, Jr. Kasım 2011'de belediye başkanı seçildi sonra Gallo yeniden. Onun ilk gününde, polis şefi polis karargahı ve onun izni olmadan otoparka, şikayet aldığını kime yaklaşık bir subay araştırırken polis komisyon üyelerini, çubuklu. Birkaç gün sonra, komisyon polis karargahı ve bölüm herhangi üyelerine ücretsiz erişim verilecek üyelerini gerektiren bir politika kurdu.
Adalet Bakanlığı polis departmanı Latinler karşı ayrımcılığın bir desen göstermişti ve Gallo ettiğini söyleyerek, Aralık 2011'de kente sivil soruşturmanın onun "acı" nihai rapor sundu "sorunların kökünü çabalarına direnmiş." Onun raporu "EHPD Latinler, Anayasa ve federal yasa ihlali karşı ayrımcılığın bir desen veya uygulama yapan vardır." Sonucuna varmıştır
24 Ocak 2012 tarihinde, Çavuş John Miller ve üç subay soruşturma ile bağlantılı olarak komplo, sahte tutuklama ve aşırı güç ve adalet tıkanıklığı suçundan, on sayım iddianameyle ilgili FBI tarafından tutuklandı. Yerel işadamı memurları girmiş ve iş yerini terk onların belgelerini kontrol etmek, onun çalışanlarını durdu belediye başkanının ofisine şikayet etmişti. Çok sayıda diğer masraflar iddianamede ayrıntılı bulundu. Çok sayıda diğer şikayetler toplanmıştır. Basında çıkan haberlerde, bölüm şefi Leonard Gallo, adaleti engellemekten yer aldı ve soruşturmayı engellemeye çalışmıştı olduğunu araştırmacılar arasında bir şüphe gösterdi.
Birkaç diğer East Haven memurları desteklerini göstermek için mahkemeye çıkarılma katıldı. Belediye Başkanı Yusuf Maturo ve polis sendikası da kovuşturma sonuçları bekleyen memurları tarafından duruyordu. Hükümet Memur Dennis Spaulding'in o olası tanıkları sindirmeye korkusuyla kasaba girmesini men edilmesini istedi; olgular çözüldü kadar memur Zullo de kasabadan men edilmiştir. Emniyet Müdürü Leonard Gallo geç Ocak 2012 istifaya izin verildi.
Eylül 2012 yılında Miller bir kelepçeli kişiyi vurdu sahip suçunu kabul etti. Ekim 2012 yılında, Memur Jason Zullo hapiste bir ya da iki yıl hizmet etmek, onu gerektirecek bir anlaşma çerçevesinde adalet tıkanıklığı suçunu kabul etti. David Cari suçlamaları savaşmaya devam etti.
Maturo Brent Larrabee, Stamford eski polis şefi ile polis şefi Gallo yerini aldı. 23 Ekim 2012 tarihinde, Associated Press şehir onun üzerinde DOJ ile bir anlaşmaya varıldığını bildirdi "subayların Latinler karşı ayrımcılık ve taciz bir model yapan iddia ediyor." yerleşim arama ve ilgili politika ve eğitim dahil olmak üzere koşullarını iyileştirmek için yedi temel alanda eylemleri gerektirir nöbet, yönetim ve subaylar, sivil kontrol ve şikayetler, ırksal duyarlılık eğitimi, tüm sakinleri ile toplum sosyal yardım ve güvenin geliştirilmesi kararı denetlenmesi.
Ekim 2013 yılında duruşmada Hükümlü, 23 Ocak 2014 tarihinde, Memur Dennis Spaulding beş yıl hapis cezasına çarptırıldı. Onun ceza olarak, o yanlış bir şey yaptığını vurguladı. Cari ayrıca duruşmada mahkum oldu; Ocak 2014 yılında cezaevinde iki buçuk yıl hapse mahkûm edildi.
Suç.
2011 son bildirilen yıl. İstatistik FBI tarafından her yıl yayınlanmaktadır.
East Haven İtfaiyesi.
East Haven İtfaiye 1900 Bu bir motor şirketi ile bir bütün gönüllü itfaiye olarak başladı kurulmuştur. Bugün, EHFD iyi 6000 çağrılar bir yılda dahil olmak üzere yangın çağrıları, tıbbi aramalar ve kamu çağrıları yardımcı yanıt verir. İstasyon 1 (Genel Müdürlük Merkez İlçe), Station 3 (Foxon), Station 4 (Momauguin) ve İstasyon 6 (Short Beach Rd): kasaba, dört itfaiye istasyonları ile kaplıdır. Toplam 3 aktif Motorlar, 2 Quints, 2 Kadrosu ve 3 kurtarır vardır. Bu bölüm içinde hem kariyer ve gönüllü itfaiyeciler vardır anlamı bölünmüş bölümdür.
Gün boyunca her zaman 11 kariyer itfaiye yoktur. Onlar Yerel 1205 Onların hizmetleri paramedik, hem Kurtarma 1 (Genel Müdürlük) birimleri ve kadro 5 (Station 3) dahil IAFF üyeleridir. Motor 1 (Genel Müdürlük) ve Kamyon 3 (Station 3): kariyer itfaiye de iki Quints personel. Nihai kariyer parça Station 4 bulunan Motor 4'tür.
aparatın geri kalanı sadece gönüllü kamyon olduğunu. Şirket 1 (Genel Müdürlük) Şirket 3 (Station 3) Şirket 4 (Station 4) ve Şirket 6 (İstasyon 6): Dört gönüllü şirket bulunmaktadır. Squad 2 Şirketin 1 üyeleri tarafından personel bir kurtarma birimi olarak öncelikle kullanılır. Kurtarma 3 Ayrıca Motor 5. Kurtarma 4 Kurtarma kamyon olarak kullanılan Şirketin 4 üyeleri tarafından personel var Şirket'in 3 üyeleri tarafından açıyor. Motor 6 Firma 6, tüm gönüllü sadece evin üyeleri tarafından açıyor.
Ekonomisi.
Perakende hizmetler East Haven yolların üç menziller hakim; Main Street ve Foxon Bölüm kasaba ve State Route 80 merkezinde US 1. East Haven birçok üretim ve dağıtım şirketleri ev Tweed New Haven Havaalanı'na bitişik arazi üzerinde iki sanayi parkları vardır.
East Haven 6260 çalışanı yaklaşık 527 şirket var. ilk beş işveren Süper Stop & Shop Thermatool Corporation Köy Mariners Noktası (sağlık) de, Laurel Woods (sağlık) ve Talmadge Parkı Sağlık bulunmaktadır.
East Haven Büyük Listesi (2008) $ 2,968,044,077.00 oldu. 2007 Perakende satışlar $ 296,138,827.00 oldu. East Haven İşgücü (çalışma çağındaki olanlar) 16.751 sakinleri olduğunu. Istihdam sakinlerinin 1.623 işsiz iken 15.128 istihdam edilmektedir.
Eğitim.
Okullar.
New Haven Colony Eğitim önemliydi. Koloni her bucak ortak okul sağladığı gerekli vardı. Önce 1700, kilise eğitimi Cemaat Kilisesi tarafından sağlanan ediliyordu. Kasaba ilk kamu okul inşa etmek 1706 yılında oy kullandı. Okul 260 Hemingway Caddesi şimdi ne etrafında bulunan oldu. 1707 yılında şehir eğitim sistemini denetleyecek bir okul kurulu kurdu. 1728 tarafından East Haven 4 okul bölgelerinde içine kendi sistemi bölünmüş oldu.
İlk kasaba lise kasaba "Merkezi" nde, 28 Eylül 1936 tarihinde açıldı. Lise binasının önce, öğrencilerin okul sistemine kabul için yerel şehir liselerine başvurmak zorunda. Yeni ortaokul kompleksi 1997 yılında 1957 yılında inşa edilmiş, yeni bir yüksek okul kampüsünde kasaba Foxon bölümünde inşa edilmiştir.
Bugün okul sistemi 9 okulları çalışır. 2010 yılında 245,90 öğretmen ve 520,90 toplam personel ile East Haven Devlet Okulu sisteminde kayıtlı 3,413 öğrenci vardı. 2010 yılı için tahsis edilen şehrin bütçesi $ 57,321,000.00 bir harcama ile $ 61,167,000.00 oldu. öğrenci başına maliyet öğrenci başına yaklaşık $ 17,105.00 oldu.
10.5 veya 13.5 öğretmen / öğrenci oranı bir kadro ile St Vincent DePaul Katolik Okulu'na katılan ilave 154 öğrenci bulunmaktadır.
Kitaplığı.
East Haven Kütüphane kütüphane inşa edilecek kalıcı bir bina için izin Isaac Hagaman bir hediye daha önce şehir merkezinde çeşitli konumlarda işgal 1909 yılında kurulmuştur. 22 Eylül 1928 tarihinde, East Haven Kütüphanesi açıldı. 1973 ve 1974 yıllarında, kütüphane kompleksine iki hikaye ilave ekledi. Bugün Isaac Hagaman ve onur adlı Hagaman Anıt Kütüphanesi, yaklaşık 65.290 kitap, 2,065 Ses Malzemeleri, 4128 video Malzemeler ve 90 seri abonelikleri tutar. Kütüphane geniş bir çocuk kütüphanesi vardır ve tesisler halk toplantıları için kullanılabilir.
Altyapı.
Sağlık ve tıp.
East Haven kendi hastane yoktur; Yale-New Haven Hastanesi, Yale Tıp Fakültesi, Yale-New Haven Çocuk Hastanesi ile bağlı büyük bir eğitim hastanesi ve Yale-New Haven Hastanesi Psikiyatri: alan New Haven içinde çeşitli imkanlar vardır. Bir VA tıp merkezi West Haven yer almaktadır. Yale-New Haven Hastanesi Acil Bakım Merkezi Foxon yer almaktadır.
Ulaşım.
East Haven East Haven ve New Haven arasındaki sınırda bulunan Tweed New Haven Bölge Havaalanı, tarafından sunulmaktadır.
Gerçi East Haven bir tren istasyonu yok, yakın sürüş mesafesi iki istasyon vardır. Union Station New Haven şehir merkezine bulunur ve bir banliyö istasyonu eşit bir mesafe uzaklıkta Branford yer almaktadır. Her ikisi de New York'a ve kıyı Connecticut kasabalarına banliyö demiryolu hizmeti sunmak ve yeni Haven'ın Union Station Amtrak tren Boston'a hizmet ve birçok diğer şehirler vardır.
Doğudan batıya East Haven merkez kısmı boyunca Interstate 95 çalışır. Batı kasaba yer alır Interstate 91, doğu-batı yönünde çalışan, Foxon kasaba geçer State Route 80 ile bağlanır. State Route 100 kuzeyden güneye çalışan, şehir merkezine Foxon bağlar. ABD 1 Interstate 95 paralel, "Merkezi" aracılığıyla kasaba gönderiyor.
Connecticut Transit Otobüs Şirketi, devlet tarafından işletilen toplu taşıma sistemi, kasaba hizmet vermektedir.
Yarar.
Su temini Bölgesel Su Otoritesi tarafından sağlanmaktadır. East Haven ve Branford arasındaki sınırda yer alan Lake Saltonstall, East Haven güney bölümüne içme suyu sağlayan ve yürüyüş ve balıkçılık için bir eğlence tesisidir. Şehrin kuzey bölümünde North Branford Gölü Guillard ile servis edilir. New Haven Bölgesel Su Kirliliği Kontrolü Kurumu New Haven bulunan tesisleri ile kanalizasyon imha hizmetleri için sorumludur.
Birleşik Aydınlatıcı şehre elektrik distribütörüdür. Doğalgaz birkaç bölüm yerel propan dağıtım şirketleri tarafından sunulmakta olan Güney Connecticut Gaz Şirketi tarafından dağıtılmaktadır. AT & T alanı için birincil kablolu telefon hizmeti sağlayıcısıdır. Telefon hizmeti de çeşitli ulusal kablosuz şirketler ve yerel kablo televizyon sağlayıcısından edinilebilir. Kablolu televizyon Comcast ve AT & T edinilebilir. Uydu televizyon AT & T (Dish Network) ve DirecTV edinilebilir.
İnsanlar ve kültür.
East Haven onun İtalyan-Amerikan etnik mirası için bilinir.
National Register of Historic Places.
East Haven iki ulusal kayıtlı tarihi yerleri vardır:
