Doğrultu atımlı tektoniği
Doğrultu atımlı tektonik oluşturduğu yapılar ve kabuk veya litosfer içinde tektonik ilişkili süreçler, yanal deplasman bölgeleri ile ilgilidir.
Deformasyon stilleri.
Riedel kayma yapıları.
Doğrultu atımlı fay oluşumunun erken evrelerinde, bodrum kayalar içinde yer değiştirme örten kapağı içindeki karakteristik fay yapıları üretmektedir. Bu aynı zamanda aktif doğrultu atımlı bölgesi sürekli sedimantasyon bir alanda yatıyor böyle olacaktır. Zorlanma düşük seviyelerde genel basit makaslama oluşturmak için küçük hataların bir dizi neden olur. Aynı kesme anlamda yatan fay yaklaşık 15 ° R makası, form olarak bilinen baskın set. R makaslar sonra ikinci seti, yaklaşık 75 ° ana fay izi en formu R 'makaslama ile bağlantılıdır. Bu iki fay yönelimleri kapak dizisinin tabanına uygulanan değiştirmeler nedeniyle basit makaslama gerilme alanı ile ilişkili anlık yamulma elips kısa eksenine 30 ° konjuge fay setleri olarak anlaşılabilir. Daha fazla deplasman Riedel fay segmentleri içten geçer kadar tamamen genellikle genel makaslama yönüne göre R makaslar kabaca simetrik 'P makas' olarak bilinen makas bir başka dizi gelişmesiyle bağlantılı olma eğiliminde olacaktır Arıza oluşur. biraz eğik kesimleri bir sarmal geometri ile kapak dizisinin tabanındaki fay içine aşağıya bağlanacaktır.
Çiçek yapıları.
Detaylı yüzeyde birçok doğrultu atımlı faylar muhtemelen önceden oluşmuş Riedel makaslar miras birçok durumda kademe ve / veya örgülü segmentlerinin en oluşmaktadır. Genel hata geometrisi ya da (uzantısının bir küçük bileşeni) ile atımlı (küçük bir kısalma bileşenle yani) transpressional olup olmamasına bağlı olarak, enine kesitte deplasmanlar baskın tersine veya türü, normal. Faylar bodrum katında tek bir iplikçik üzerinde aşağı katılma eğiliminde gibi, geometri, bu "çiçek yapısı" olarak adlandırılan varlık yol açmıştır. Baskın ters faylanma ile bölgeler "olumlu çiçekler", baskın, normal uzaklıklar olan "negatif çiçekler" olarak bilinen olarak bilinir Arıza. pozitif ve negatif çiçekler Aynı fayın farklı segmentleri üzerinde geliştirilen, özellikle bu tür yapıların, tespiti, atımlı güvenilir göstergeleri olarak kabul edilmektedir.
Doğrultu atımlı dubleksler.
Atımlı dubleksler atların paralel diziler yakın şekilli bir lens oluşturan fayların bölgeler üzerinde aşamasında ortaya çıkar. Bunlar genellikle büyük deplasman sahip iki veya daha fazla büyük faylar arasında gerçekleşir.
Idealize edilmiş doğrultu atımlı fay böylece nedeniyle arıza hareketi topografya herhangi bir değişiklik yoktur, dikey eğim ile düz bir çizgide çalışan ve sadece yatay hareket vardır. Gerçekte, grev olarak atımlı faylar, büyük ve gelişmiş, onların davranış değişiklikleri olur ve daha karmaşık hale gelir. Uzun doğrultu atımlı fay ana fay yönünü takip interspaced fay düzlemleri oluşan bir merdiven gibi yörüngeyi takip eder. Bu alt paralel uzanıyor ilk uzaklıklar ile izole edilir, ancak uzun süreler boyunca onlar doğrultu atımlı deplasman karşılamak için adım eylemi ile bağlı hale gelebilir. Atımlı uzun menziller ise fay düzlemi denizaşırı adıma benzer yapıların sebebiyet veren, eğri başlayabilirsiniz.
Sağ yan üzerine doğru adım bir atımlı fay hareketi (ya da aşmak) çökme bölgeleri, yerel normal faylarla karakterize genişlemeli virajlarda yol verir ve ayrı havzaları çekin. Genişlemeli dubleks günü, normal faylar negatif rahatlama yaratarak, dikey hareketini karşılayacak. Benzer şekilde, bir sağ yanal hatalı adım sol sıkışma virajlı üretir; Yerel ters faylar, push-up bölgeleri ve kıvrımlar tarafından görüntülenen adım denizaşırı kısaltılması. Sıkışmalı dubleks yapıları üzerinde arızalar dikey deplasman karşılayacak ziyade canlandıran süreç daha enerji verimli olduğu, katlanmış olan itme.
Doğrultu atımlı dulexes pasif yapılardır; Onlar sınırlayıcı arıza ziyade plaka hareketinden stresleri ile yerinden bir tepki olarak oluştururlar. Her at, yarısından sınırlayıcı hata düzlemleri arasında iki aralığa değişen bir uzunluğa sahiptir. Neredeyse düz fay segmentleri üzerinde geliştirmek dubleks yapıları gözlemlemek mümkün olmasına rağmen, kayalar ve arızanın özelliklerine bağlı olarak, dubleks farklı uzunluk oranlarına sahip olacak ve büyük ya da ince ya uzaklıklar üzerinde gelişecektir.
Dubleks hareket heterojen olabilir, çünkü bireysel atlar makas fayların oluşumu ile sonuçlanır yatay eksen, bir rotasyon yaşayabilirsiniz. Makas arızalar tek atı sonu ve diğer ucunu karınca bir itme hareketi normal hareketi sergiler. Atımlı dubleksler Çünkü yapılar daha yatay hareket dikey hareket daha, onlar en iyi bir harita yerine dikey projeksiyon gözlenmektedir var ve ana fay yanal atımlı bir hareketi vardır iyi bir göstergesidir.
Atımlı dubleks bir örneği Lambertville eşik, New Jersey gözlendi. Flemington ve Hopewell faylar, bölgenin iki ana faylar, daldırma slip 3km deneyimli ve atımlı hareketleri 20km üzerinde bölgesel uzantısı karşılamak için. Bu çiftler oluşturma atlar gibi yorumlanır mercekleri yapıları izlemek mümkündür. 3M ocağında gözlenen mercek yapıları 180 metre uzunluğunda ve 10 metre genişliğindedir. Ana dubleks uzunluğunda 30 m ve diğer küçük dubleks de mevcuttur.
Doğrultu atımlı tektoniği ile ilişkili jeolojik ortamlar.
Atımlı tektoniği alanları ile ilişkilidir:
Oceanic sınırlarını dönüşümü.
Okyanus ortası sırtları dönüşümü faylarla birbirinden mahsup kesimleri bölünür. dönüşümü bağlantıları iki sırt segmentleri aktif bir parçası. Bu dönüşümler bazıları kimin aktif kısmı yaklaşık 300 km boyunca uzanan Romanche kırık zonu, çok büyük gibi olabilir.
Kıta sınırları dönüşümü.
Kıta plakaları içinde Transform faylar gibi San Andreas Fayı, Ölü Deniz Transform, Kuzey Anadolu Fayı ve Alp Fayı olarak doğrultu atımlı yapıların, en iyi bilinen örneklerinden bazıları şunlardır.
Gerilmeli veya sıkışma tektoniği alanlarında Yanal rampaları.
Büyük genişlemeli veya bindirme faylar arasındaki en önemli yan uzaklıklar normalde diffüz veya yapılar arasındaki genel deplasman transferini sağlayan doğrultu atımlı deformasyonun ayrık bölgeler ile bağlanır.
Eğik çarpışma bölgeleri.
Kıta-kıta çarpışması çoğu bölgelerde plakaların göreceli hareketi levha sınırlarında kendisine eğik olduğunu. sınır boyunca deformasyon normalde sınır boyunca tüm atımlı bileşeni barındıran hinterlandında tek bir büyük atımlı yapısı ile Burnundan olarak eğim atımlı sıkışmalı yapılara bölünür. Örnekler Arap ve Zağros kıvrım ve bindirme kuşağı, Şili ve Sunda Çukuru boyunca yitim zonuna paralel çalışan büyük Sumatra fay geçiyor Liquiñe-Ofqui Fayı arkasında Avrasya plakaları arasındaki sınır boyunca "Ana Güncel Hata" dahil .
kıta-kıta çarpışması bölge deforme önülke.
bazen ilk Paul Tapponier tarafından açıklanacaktır indenter tektoniği olarak bilinen süreç, plakaların bir doğrultu atımlı fayların bir sistemi boyunca içten deforme bir çarpışma olayı sırasında oluşur. böyle Kunlun fayı ve Altyn Tagh fayı olarak Hint plakası ile çarpışma, yanıt olarak en iyi bilinen aktif örnek Avrasya plakasının gözlenen doğrultu atımlı yapılarının sistemidir.
