Touchet Formasyonu
Touchet oluşumu veya Touchet yataklar volkanik güney-orta Washington'da Columbia River Bazalt Grup bazalt ve kuzey-merkezi Oregon neredeyse bin metreyi (birkaç bin feet) kaplaması çakıl ve ince sediment büyük miktarlarda oluşur. sediment yatay tabakalar, her açıkça aşağıdaki katmanından demarcated - yatak 6-40 arasında belirgin rhythmites oluşmaktadır. Bunlar Touchet yataklar genellikle sonradan tevdi edildi rüzgârın getirdiği lös topraklar ile kaplıdır; katman sayısı yere göre değişir. Yataklar onlar gözlenir nerede katmanları bir dizi maksimum yükseklikte bir kaç son derece ince tabakalara bulunabilir alt yüksekliklerde gelen derinliği değişir ().
Touchet yatak belirlemek ve çevresinde 16.450 13.750 yıl M.Ö. meydana Missoula Taşkınların, ilerlemesini tanımlamak yardımcı kanıt zinciri içinde tek unsur bulunmaktadır. Sel sırasında Wallula Gap yeterince yavaş akmasına su geçici göl, Göl Lewis toplanmış söyledi. Lake Lewis Yakima, Walla Walla, TOUCHET ve Tucannon River Valleys geri-sular altında. Gölün bu nispeten sakin kollarında, bolluk sular Gölü'nün kuzeyinde Lewis scabland bölgelerinden aşınmış asma materyalleri yatırılır ve basık önce belirgin katmanlar onları yeniden çökelmiş.
Keşif ve yorumlanması.
Walla Walla ve Touchet nehirleri boyunca görünür olmasına rağmen, Touchet Yataklar 20. yüzyıla kadar çalışmaya tabi değildi. Onlar Missoula Sel Felaketi karakterize etmek bilimsel analizlerin merkezinde kalır.
Tür mevkiinde.
Touchet formasyonu için tip mevkiinde başlangıçta sonradan eski Gölü Lewis ve Göl Condon havzaları boyunca tespit edildi 1938 Çok sayıda diğer risklerin Richard Foster Flint tarafından belirtildiği Walla Walla Nehri ile Touchet Nehri izdiham vardır. Touchet eşdeğer slackwater mevduat da Portland yakınlarındaki Willamette Valley (eski Gölü Allison) mevcuttur.
Erken yorumlanması.
1923 yılında J Harlen Bretz Doğu Washington'da kanalize scablands uzak geçmişte büyük sel neden olduğunu savunarak, bir bildiri yayınladı. Bu sayaç Üniformitaryanizm sonra hakim görünümü koştu jeolojik gelişimi için dönülemez bir açıklama için savunarak olarak görülen görünümü, ve Bretz görüşleri başlangıçta kötüledi bulundu. Bretz bir felaket sel Bretz görünümü nihayet galip önce Missoula Taşkınlar üzerinden kırk yıllık tartışmayı yola, onun teorilerini savundu. 40 veya daha fazla - Waitt birden Missoula Taşkınların bir dizi için savunarak, Bretz argümanını uzattı. Waitt önerisi başta Ninemile Creek ve Burlingame Kanyon Touchet Formasyonu mevduat buzul gölü alt yataklarından analizine dayanıyordu. Bu uzak felaket sel bir dizi doğru tek bir felaket sel bir hamle temsil fakat sel kaynağı hala Buzul Gölü Missoula atfedilen.
Kanallı Scabland Yerşekilleri birden periyodik büyük sel veya geç Pleistosen Buzul Gölü Missoula ya da 1999 Shaw'un ekibi göründü tanımlanamayan bir Kanadalı bir kaynaktan ya tek bir büyük ölçekli felaket sel ağırlıklı olarak oluşturulmuş olup olmadığını tartışma Touchet yataklarının tortul dizileri gözden ve diziler otomatik onyıllarca hatta yüzyıllarca ayrılmış birden sel anlamına gelmez sonucuna varmıştır. Aksine, onlar Buzul Gölü Missoula havzasında sedimantasyon kuzeye British Columbia Gölü Missoula drene jökulhlaups sonucu olduğunu ileri sürmüşlerdir. Shaw'un ekibi ritmik Touchet yataklar birden bakliyat sonucu önerdi, ya da tek bir büyük sel içinde, dalgalanmaları. Buna karşılık, Atwater ekibi daha sonra sel sediment tarafından doldurulan Touchet yatak, alt katmanlarında çamur çatlakları ve hayvan Burrows kanıtı da dahil olmak üzere çok sayıda büyük taşkınlar için önemli kanıtlar olduğunu gözlemledik.
Neden olur.
Son bilimsel araştırmalar sıralı sel olaylarının kayıtlarına katmanlarının Waitt önerdiği ayrılmasını destekler. Çeşitli kaynaklardan sel zamansal ayrımını destekleyen rağmen hepsi Gölü Missoula bunlardan en azından bazı kaynak olduğunu kabul olsa da, onlar kesinlikle, sel tüm su kaynağını belirlemek yoktur.
Oluşumu.
Touchet yataklar 13.750 M.Ö. 16.450 civarında çeşitli Missoula Taşkınların sırasında biriken tortu oluşmuş ve Bonneville Sel sırasında yaklaşık 12.500 M.Ö. ortaya çıkmış olsalar. Periyodik sel başka potansiyel bir kaynak, hala biraz tartışmalı, British Columbia içinde subglacial göllerden jökulhlaups tarafından sel sürümüdür, ancak bu jökulhlaups için özel bir kaynak henüz tespit edilmiştir.
Sel sırasında, dar Wallula Gap akmaya Columbia Platosu'nun ovalarda oluşan geçici bir göl, Göl Lewis, havuza öyle ki su sınırlandırılmıştır. Lake Lewis Yakima, Walla Walla, TOUCHET ve Tucannon River vadilerden backflooded. Bu taşma 4-7 günlük bir süre boyunca devam etti. Gölün nispeten sakin kollarında, bolluk sular yukarıda scablands gelen aşınmış asılı malzemeler ile kalın. Asma malzemelerin bazıları bu vadiler boyunca bulunan kalın Touchet Formasyonu katmanları veya rhythmites oluşturma, dışarı yerleşti. Büyük klastlar ince olanları izledi, ilk önce yerleşti. Bu daha büyük parçacıkların altta ve küçük olanları üstünde olduğu dereceli yatak veya yatak takımları ile katmanlar sonuçlandı.
Periyot.
1980 yılında, RB Waitt batı diye en az 41 farklı taşkın mevduat katmanları sayılır Walla Walla, Washington, Burlingame Kanyon duvarında Touchet Oluşumuna okudu. O, bu sellerin buzul Gölü Missoula 16.450 13.750 kadar M.Ö. yer tahmin, hangi var sadece oluşabilir olduğunu öne sürdü. Daha yeni çalışmalar, çeşitli tabakalar için birikimi yaklaşık yaş kurmak için radiokarbon kullandık.
Yan vadiler ana kanal şiddet akımlarından korundu; Sonuç olarak önceki sel tarafından belirlenen taşkın tabakaları sonraki sel aşınmıştır değildi, ama gömüldü ve korunmuştur. sel bölüm arasındaki ortalama süre 20 ila 60 yaşında olduğu tahmin edilmektedir. periodicity tahminleri kısıtlamalar bir dizi dayanmaktadır:
Mekanlar.
Touchet nehri vadisi.
Touchet Formasyonu başlangıçta Walla Walla Nehri ile Touchet Nehri'nin birleştiği noktada tespit edilmiştir. Ayrıca Touchet River Valley kadar bazı mesafede bulunur. tek floodwater göller derinlemesine değişik ve çeşitli sel barajlardan yukarı mesafe olduğunu belirten yukarı vadi ilerledikçe katman sayısı azalır gözlendi. Kırıntılı dayk müdahalelerine dikey katmanları nüfuz Bazı yerlerde görülür; Dayklar üniforma boyutu ince taneli malzemeleri ile doldurulabilir ve sel arasındaki dönem mevduat kurutulmuş yeterince uzun olduğunu endikasyonları, dikey çatlaklar oluşturan ve rüzgar şişmiş aşınmış malzeme çatlaklar doldurmaya izin vardır.
Walla Walla nehri vadisi.
Walla Walla River Valley kapalı havzadır. Nehir Columbia ile birleştiği hakkında yukarıda geniş bir açık vadi zemine genişler daha sonra Columbia Nehri ile birleştiği yakın bir dar aralıkta geçer ve. Bu alan ardışık Missoula Sel değişen derinliklerde doluydu ve sedimanlar bereketli bir tarım arazileri bölge bugün ne yaratarak, havzanın çok üzerinde Touchet yatak oluşturacak şekilde dışarı yerleşti. Geniş vadinin en alt kısmında ise, Walla Walla şehir Columbia Nehri'nin doğu ve batı, Washington topraklar genellikle Touchet yataklar üzerinde oluştururlar. Çeşitli yerlerde erozyon bu yataklar ortaya koymuştur. Bir mostra, rhythmites Gardena Terrace segmenti, batı Walla Walla karayolu boyunca görülebilir. Touchet Formasyonu da yoğun hemen güneybatısında Touchet ve Walla Walla nehirlerinin birleştiği yakın Touchet ilçesinin, Burlingame Canyon maruz kalmaktadır. mevduat da Oregon'da içine güney bazı mesafe uzanan, Walla Walla kolları boyunca bulunurlar.
Yakima nehri vadisi.
Göl Lewis vadi hakkında bir alanı sel ve şimdi yaklaşık göre Yakima kenti işgal alanı kaplayan, Yakima Valley kadar uzatılabilir. vadi hemen Yakima altında Union Gap tekrar daralma sonra Chandler Narrows üzerinde batıya doğru genişleterek ve uzanır. Alt Yakima Nehri Toppenish Havzası ve Benton Havzası hem Touchet Formasyonu mevduat büyük miktarlarda içerirler. Rhythmites yoğun kuzeyinde Mabton ve Zillah de maruz kalmaktadır. Buz rafted erratics da yaygın olan bu yataklar bulunur.
Tucannon nehri vadisi.
Tucannon River ve kolu, Pataha Creek kısmen Missoula ve Bonneville sel alüvyon dolu vadileri var. Onlar Snake River drenaj bazı mesafe kadar yalan olsa, Göl Lewis sel suları tortuları yatırmak için yeterince bu drenaj yedeklenen. Taşkın yatağı mevduat altı adede kadar farklı Touchet Yatak, yanı sıra lös silt ve ince kum oluşur. Dar Bunlar alüvyon ve lös mevduat onlar bazalt vadi duvarları yaklaşım ve aralarında maksimum sediman kalınlığı, merkezi vadiye kalınlaştırmak olarak. Nedeniyle vadinin yükselmesine, sel olaylarının sadece altı ayrı katmanları yatırmak için yeterli hacimde Tucannon Vadisi içine geri suyu neden oldu.
Columbia Nehri Havzası.
Missoula Seller gelen Rhythmites da Columbia Nehri vadisinde gözlenmiştir. Bir önemli yeri Eyer Dağları arkasında sel suları oluşan girdap daha kalın tabakalı mevduat oluşuyor Beyaz Bluffs vardır. Başka bir konum Trinidad, Quincy (Hilal Bar Yolu) yaklaşık 8 mil batısında bulunan WA yer almaktadır.
Willow Creek Vadisi.
Touchet Formasyonu Lake Condon tarafından sular altında alanlarda, Oregon bulunur. Bu göl Umatilla ve John Day Nehri Vadileri yanı sıra diğer kollarından geri-su basmış. Bir örnek olarak, Missoula Taşkınların ile ilişkili silt-kum rhythmites Willow Creek, Columbia Nehri bir vadi kolu boyunca mevcuttur. Willow Creek birkaç mil batısında Boardman, Oregon Columbia ile conflues. (Bol Kırıntılı bentleri içerir) ünitenin Mükemmel pozlama Cecil, Oregon çiftlikleri topluluk yakın Highway 74 (Heppner Highway) boyunca roadcuts bulunabilir. Bu yataklar, eski Göl Condon ile ilişkilidir.
