Edelman (firma)
(- 15 Ocak 2013 3 Temmuz 1920) ve şu anda oğlu Richard Edelman tarafından işletilen Edelman kurulmuş ve Daniel Edelman adını bir halkla ilişkiler firması. Savaş sonrası patlama üç kişilik bir ekip olarak kurulan şirket bugün, yıllık aşkın 734.000.000 $ gelir elde etmiştir New York ve Chicago'da ortak karargahı ile 5.000'den fazla kişiyi istihdam ve dünyanın en büyük bağımsız olarak sahip olunan halkla ilişkiler firması.
Kurumsal tarih.
Edelman halkla ilişkiler Daniel J. Edelman and Associates olarak eski gazeteci Daniel J. Edelman tarafından 1952 yılında Chicago'da kuruldu. Şirketin üç çalışanı ile başladı ve Edelman New York'ta ikinci bir ofis Aynı yıl ve 1967 yılında Los Angeles, üçüncü kurulan 1960 ile 25 hesaplarını hizmet etmek büyüdü.
Firma 1960'ların sonu ve 1970'lerin başında Londra, Kanada, Asya ve Avrupa'da ofisleri açıldı. New York ofisi Daniel Edelman'ın oğlu Richard Edelman önderliğinde 1980'lerin sonlarında 1979 gelirlerinde 1 $ 20 milyon dolar büyüdü. 1981 yılında, Edelman beş uluslararası ofisleri vardı ve sonraki on yıl içinde altı tane daha açıldı. Bazı eski çalışanları ve sektör uzmanları, finansal büyüme üzerindeki odak noktası bir sonucu olarak yüksek ciro ve müşteri hizmeti konularında yol belirtti. Edelman'ın bazı müşterileri ile kendi şirketini başlatmak için bazı çalışanlar tarafından başarısız bir girişim oldu.
1985 yılında, firmanın kurucusu, Daniel Edelman, emekli ve oğlu Richard Edelman yeni CEO oldu. 1990'larda, ofisler Meksika, Brezilya, Arjantin, Almanya, İspanya, Güney Kore, Çin ve Belçika'da açıldı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir Silikon Vadisi ofis teknolojisi müşterilerine hizmet vermek amacıyla 1992 yılında açılmıştır ve Sacramento, Kaliforniya, 1994 yılında aynı zamanda Florida, Georgia ve Washington'da ofisleri açıldı. Firma 1994 gelirlerinin 70 milyon dolar büyüdü.
1995 yılında, Edelman bir web sitesine sahip ilk halkla ilişkiler firması ve müşterileri için web tabanlı projeler başladı. 2000'lerin tarafından Avrupa'dan gelen gelirlerinin yaklaşık% 25 ile 210.000.000 $ büyüdü. Eylül 2010'da, Edelman, bir Houston merkezli firma, Vollmer halkla ilişkiler satın aldı.
Bir ofis 2012 yılına 2012'de Türkiye'de açıldı, yaklaşık 600 personeli ile Edelman Digital bölümü kurmuş ve kendi çalışmaları yaklaşık yarısı sosyal medya ile ilgili oldu. Bu Ocak 2013 2006 yılında teknoloji halkla ilişkiler firması, A & R, kazanılmış, firma Daniel J. Edelman Çin Grubu başlattı.
Hizmetler.
Edelman, sekiz uygulama alanları vardır:
2012 yılı itibariyle, en büyük müşterileri Unilever, Starbucks, Microsoft, Pfizer, Johnson & Johnson, Hewlett-Packard ve Samsung idi.
2012 yılında İş ve Sosyal Amaçlı bölümü tanıttı. Ayrıca kullanıcılar insan kaynakları bölümlerinden işçi çalışan anketleri, sosyal medya konuşmaları toplanan verilerde nişan ve geribildirim değerlendirmek yardımcı Çalışan Bağlılığı Bağlantıları İndeksi tanıttı.
Operasyonlar.
Edelman geriye kalan tek büyük, bağımsız olarak sahip olunan halkla ilişkiler firması olarak kabul edilir. Yüzde 18 yöneticiler tarafından sahip olunan ise şirketin yüzde seksen ikisi, Edelman ailesi tarafından aittir. Firma, bir edinimi için konsolidasyon ve teklifler doğru piyasa eğilimi rağmen, özel kalan tanınıyor. Daniel Edelman 1978 yılında DDB Worldwide tarafından satın alma teklifi geri çevirdi ve onun yerine aile iş yürütmek böylece firmasında çalışmak üzere oğlu ikna etti. İki yarışmacı, 1997 yılında firmayı satın almak için teklif ve de reddedildi.
Edelman'ın 2012 kurumsal sosyal sorumluluk raporuna göre, bu gönüllü çalışma ve nakit bağış yapmak çalışanlara yanlısı bono hizmetleri ile ödül hayırsever nedenleri 5 milyon dolara bağışladı.
Kayda değer eser.
Edelman'ın kurucusu Daniel Edelman, önceki işveren ile yaptığı çalışmalarla kurumsal medya turu icat ile yatırıldı, Toni Ana Daimi A.Ş. O, "Toni Twins", tek bir profesyonel salon kullanılan ikizler, bir dizi ve ülkeyi gezdi diğer el Toni ev saç bakım ürünleri. Edelman kendi firmasını başladığında, Toni Edelman'ın ilk istemci oldu. Toni Sara Lee, seferde küçük bir peynirli şirketi ve bir bowling ekipmanları üreticisi, Brunswick Corporation tarafından takip edildi.
Edelman ayrıca 1960 yılında kurulan Finnfacts Enstitüsü aracılığıyla kısmen imajını iyileştirmek için Finlandiya ile çalıştı. Bu Kaliforniya Şarap Enstitüsü şarap terfi ve formda kalmak için bir yol olarak bunu vurgulayarak Ulusal Bowling Konseyi bowling terfi. Firma 2008. Heineken onun ABD kurumsal halkla ilişkiler ve Dos daha markası için 2012 yılında Edelman kiraladı beri 35'ten fazla ülkede antivirüs yazılımı Norton markasını tanıtmak için Symantec ile çalıştı.
1998 yılı Nisan ayında "Los Angeles Times" Edelman Microsoft'a karşı antitröst yasal eylemler katılmadı devlet avukatları-generaller sağlamak için bir kampanya planı hazırladıklarını bildirdi. "Los Angeles Times" ile elde edilen belgeler planın serbest yazarlar tarafından editör, görüş parçalar ve eşyalara destekleyici mektuplar üreten dahil olduğunu ortaya koydu. "USA Today" Plan "sıradışı ve bazı eşyaların dikim dahil etik taktikleri, editör ve kamuoyu parçaları mektupları Microsoft'un üst medya işleyiciler tarafından yaptırılan, ancak spontane referansları gibi yerel firmalar tarafından sunulacak söylüyorlar" dahil söyledi.
2000'li yıllarda, Edelman ön grup, bir taban örgütü olduğunu söyledi Wal-Mart için çalışma Aileleri denilen oluşturulur, ancak aslında Wal-Mart tarafından finanse edildi. Bu üst düzey bir Edelman çalışanın kardeş oldu kimi biri Wal-Mart çalışanı, mülakat ülkeye seyahat için iki blogcular ödedi. "The New Yorker" göre, "Herkes o Wal-Mart ile sevindi konuştum." 2006 yılında, "BusinessWeek" bir taban blog olarak yerleştirildi halkla ilişkiler çabası, aslında Wal-Mart tarafından ödendi bildirdi. "New Yorker" a "astroturfing bariz örneği" olarak nitelendirdi.
2008 yılında Kingsnorth bir kömür enerji santrali inşa etmek için planlanan E.ON ile Edelman'ın işi, Edelman'ın İngiltere karargahında protesto çekti. 2009 yılında, protestoların hafta sürecek "İklim Kampı" aralığına denk, çıplak protestocu bir grup Edelman'ın resepsiyonu işgal etti.
Edelman telefon hack skandalı sırasında News Corporation kriz iletişimi sağladı. Diğer istemciler Vidal Sassoon, Kızıl Haç, Cantor Fitzgerald, Royal Dutch Shell, Latter-day Saints, Starbucks İsa Mesih'in Kilisesi ve Suudi Arabistan hükümeti dahil ettik. Amerikan Petrol Enstitüsü petrol şirketlerinin neden olduğu algılanan çevresel zararı azaltmak için ön grupları kullandı.
Edelman Keystone XL boru hattı, Teksas Körfez kıyısında rafinerilere Kanada'dan katranlı kumlar petrol taşıyacak boru hattının önerilen destekleyici kampanyalar çalıştırmak için TransCanada Corporation tarafından görevlendirildi. Edelman da tankerlerin yurtdışında ihraç ve Yeni-Brusnwick rafinerilere Cacouna, Quebec bir derin su limana yolda, Québec aracılığıyla katranlı kumlar petrol taşımak için tasarlanmış önerilen Enerji Doğu boru hattı için bir strateji geliştirdi. Greenpeace sızan belgeler Edelman onun müşteri lehine kamuoyunu yönlendirmek için bazı etik olmayan önerilerde bulunduğunu ortaya bu büyük tartışmalara neden oldu. TransCanada kısa sürede "kirli hileler" basında yayımlandı olarak bu önerilerin kendini uzak.
Yayıncılık.
Edelman Güven Barometresi yıllık raporunu yayımladı. 2009 yılında rapor şirketlerin bu güven on yılın en düşük ulaşmıştı bulundu.
