Mutluluk ekonomisi
mutluluk ya da mutluluk ekonomi ekonomi mutluluk, olumlu ve olumsuz etkiler, tipik olarak psikoloji ve sosyoloji gibi diğer alanlarla ekonomi birleştirerek refahı, yaşam, yaşam doyumu ve ilgili kavramların kalitesi, nicel ve teorik çalışmadır. Bir şey maksimize edilmesi gibi tipik ziyade zenginlik, gelir veya kar daha böyle mutluluk ilgili önlemler davranır. Alan mutluluk ve ilgili kavramları ölçmek için yöntemler, anketler ve endeksleri geliştirilmesi, örneğin 20. yüzyılın sonlarında itibaren önemli ölçüde büyüdü. • _____, 2005. "Mutluluk Ekonomisi: Bir Roman Yaklaşım, gelen Küreselleşme Insights". "Dünya Ekonomisi", 6 (3), s 41-58 (önceki kaynaktan uyarlanan orada belirtilmiştir). • David G. Blanchflower, 2008. "Mutluluk Ekonomisi", "NBER Muhabir Online", (2), s. 7-10. -Özet bağlantılı-dipnotlar sürümü. </ Ref> Onun bulguları iktisat mesleği için bir meydan okuma olarak tarif edilmiştir.
Konu sınıflandırmalar.
Konu özgüllük, kavşak ve çapraz sınıflandırmasına bağlı olarak, çeşitli şekillerde kategorize edilebilir. Örneğin, Ekonomik Edebiyat sınıflandırma kodları Journal içinde, o altında kategorize edilmiştir:
Metroloji.
Onun doğası göz önüne alındığında, mutluluk özneldir bildirdi. Başka ile 'bir kişinin mutluluğu karşılaştırmak zordur. Bu kültürler arasında mutluluk karşılaştırmak özellikle zor olabilir. Ancak, birçok mutluluk ekonomist bu karşılaştırma sorunu çözdük inanıyorum. Ulusların ve zaman içinde büyük veri örneklerinin kesitleri mutluluk belirleyicileri tutarlı desenleri göstermektedir.
Mutluluk genellikle subjektif önlemler kullanılarak ölçülür - örneğin Kendi kendine bildirilen anketler - ve / veya nesnel ölçütler. Bir endişe her zaman mutluluk anketleri insanların yanıtlarının doğruluğunu ve güvenilirliğini olmuştur. Mutluluk bildirdi ya da yerine subjektif olarak bu genellikle makul süre ille böyle olmayabilir, hangi mutluluk üretmek olduğunu varsayar rağmen böyle bir ömrü, gelir ve eğitim gibi nesnel ölçütler genellikle, hem de kullanılmaktadır. hayat veya refahını şartları kalitesi genellikle bu daha objektif tedbirlerini kapsayacak şekilde kullanılmaktadır.
Bu rapor subjektif mutluluk daha güvenilir olarak kabul edilebilir olup olmadığı hakkında, örneğin felsefi sorunları gündeme rağmen bazı bilim adamları, mutluluk, gelişmiş görüntüleme ile aydınlandı beynin sevinç merkezini gözlemleyerek hem subjektif ve objektif olarak ölçülebilir iddia ediyor.
Mikro-ekonometrik mutluluk denklemleri standart formu var: FORMULA_1. Bu denklem formula_2 zaman formula_4 bireysel formula_3 refahı rapor ve formula_5 sosyo-demografik ve sosyoekonomik özellikleri şunlardır bilinen değişkenler, bir vektör olduğunu.
Belirleyicileri.
GSYİH ve GSMH.
Genellikle bu tür gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) ve gayri safi milli hasılanın (GSMH) gibi ulusal mali tedbirler, başarılı politikasının bir ölçüsü olarak kullanılmıştır. Varlıklı ülkelerdeki vatandaşların fakir ülkelerdeki daha mutlu olmak GSYİH ve mutluluk arasında anlamlı bir ilişki vardır. Bu ilişki sadece yaklaşık 15.000 $ kişi başına ortalama GSYİH uzanan öne sürülmüştür. Bu Sonuçlar tartışmalı Diğer ekonomistler kişi başına düşen GSYİH ve sınır olmadan uzanan kendi kendine bildirilen mutluluk arasında bir korelasyon logaritmik bulma, bu çalışmaların doğruluğunu tartışmalı olan vardır. Aynı zamanda yaşam beklentisi genellikle kısmen ekonomik büyüme atfedilen bu daha zengin ülkelerde artmaya devam beri, Happy Life yaşında artmaya devam ettiğini kaydetti edilmiştir.
Bireysel gelir.
Tarihsel olarak, ekonomistler refahı gelir basit bir işlevi olduğunu söyledi. Ancak, servet, bir geçim düzeyine ulaştığında, esenlik, bir jeneratör olarak etkinliği büyük ölçüde azaldığını tespit edilmiştir. Bu paradoks Easterlin paradoksu olarak anılır olmuştur. Mutluluk ekonomistler hükümetlerin refahını görmek biçimini değiştirmek için umut ve nasıl en etkili bu paradoksu verilen kaynakların idare ve tahsis etmek.
2010 yılında, Daniel Kahneman ve Angus Deaton yüksek gelirliler genellikle daha iyi yaşam memnuniyeti bildirdi bulundu, ancak insanların gün-gün duygusal iyilik hali, sadece 75.000 $ bir eşik yıllık geliri kadar kazanç yükseldi.
Gregg Easterbrook bile servet, ya da ekonomik kazanımlarda rağmen, 1950 yılında daha bugün daha yaygın olduğunu iddia, insanların hala 60 yıl önce olduğu gibi mutluyuz. Milli Görüş Araştırma Merkezi tarafından alınan anketlerde, yaklaşık 1/3 Amerikalılar daha sonra anketler periyodik alınmış ve sonuçlar o zamandan beri yaklaşık olarak aynı kalmış çünkü onlar, 1950 yılında gerçekten mutlu olduğunu söyledi.
Diğer faktörler paradan daha insanlar mutlu yapma gibi ileri sürülmüştür. Psikolojik terapi kısa süreli kurs sadece artan gelirden daha mutluluğu artırarak 32 kat daha fazla maliyetli olduğunu.
Virginia Üniversitesi'nde Akademisyenler, British Columbia ve Harvard University belirgin bir çelişki karşısında birçok akademik kağıdı inceledikten sonra 2011 yılında bir çalışma yayınladı: "hayatlarının hisse senedi almak için sorulduğunda, daha fazla para raporu ile insanların iyi bir anlaşma olma daha memnun. Onlar şu anda ne kadar mutlu sorulduğunda Ama, daha fazla para ile insanlar daha az olanlara göre daha zor farklıdır. Para Happy Make gelmez ise "çalışma hakkına sahiptir," Tüketici Psikolojisi Dergisi "Yayın" Sonra sen Muhtemelen aşağıdaki sekiz genel öneriler It Right Harcama "ve dahil değil misin:
Ulusal Ekonomik Araştırma Bürosu (NBER), Edward Glaeser'in, Joshua Gottlieb ve Oren Ziv tarafından Temmuz 2014 yılında yayınlanan "Mutsuz Kentler" çalışma yazıda, özellikle Amerikan metropol alanlarda yaşayan insanların kendi bildirdiği öznel iyi oluşlarını muayene kavramı ile ilgili olarak bu "bireyler de dahil olmak üzere, ancak bunlarla sınırlı olmamak mutluluk, rakip amaçları arasında dengeler yapmak." Araştırmacılar bulguların mutluluk düzeyi düşük bildirilen metropollerde yaşayan insanların yüksek reel ücretler alıyor ve onlar kendi Sonuç olarak önermek ortaya "insanlar fiyat doğru ise mutluluk ve yaşam memnuniyeti hem de kurban oldukça anlaşılır hazırız."
Sosyal Güvenlik.
Profesör Ruut Veenhoven sosyal güvenlik ödemeleri mutluluk eklemek görünmüyor gösterdi. Bu (bir piyango örn) olmayan kendinden elde edilen gelir ya genel mutluluğa katmıyor olmasından kaynaklanıyor olabilir. Mutluluk yararlı bir eylem Zihnin ödül olabilir. Ancak, BDT, serbest girişim ekonomisi Johan Norberg tankı, kendilerinin hayatlarını daha mutlu kontrol olduğunu düşünüyorum insanlar olarak, paternalist kurumlar mutluluk azaltabileceğini bir hipotez sunar düşünüyorum.
Alternatif bir bakış açısı değil, sadece temel insan ihtiyaçlarının karşılanmasını hangi ölçüde artırarak yaşam kalitesini artıran bir kurum olarak refah devletinin rolü üzerinde duruluyor, ama aynı zamanda bireylerin bulmak için derecesini sınırlayarak kişinin hayatının daha fazla kontrol teşvik ederek kendilerini bireylerin kaderine kayıtsız kişiliksiz piyasa güçlerinin insafına. Bu daha cömert bir refah devleti yaşam doyumu yüksek düzeyde katkıda bulunduğunu gösteren hakemli bilimsel dergilerde makale, bir dizi sundu ABD'nin siyaset bilimci Benjamin Radcliff, önerdiği argüman ve yapar bu yüzden zengin ve fakir aynı.
İstihdam.
Çalışma mutluluk için önemlidir. Bu ortak çalışanlar ile amaç, yararlı ilişkiler duygusu yaratır ve aynı zamanda para kazanır. Kişinin işini kaybetmek mutsuzluk büyük bir kaynak olabilir.
İlişkiler ve çocuklar.
İlişkiler, kadınlarla özellikle, her iki cinsten mutluluğu için önemlidir. Araştırma, çeşitli veri setleri ve subjektif refah tedbirler karşısında bulunan kadınların azalan nispi refahı, paradoksunu incelenmiş ve demografik gruplar ve sanayileşmiş ülkeler arasında yaygın olan olmuştur. Kadın mutluluk göreli düşüşler 1970'lerde kadınların genellikle erkeklere göre daha yüksek öznel iyi oluşlarını bildirdi hangi mutluluk bir cinsiyet farkı aşınmış olması.
Gelirdeki artış öznel refah düzeylerindeki artışa denk değildir zengin toplumlarda, kişisel ilişkiler mutluluğu belirleyen faktörlerdir.
Çocuklar evi terk az kadar ebeveyn-de mutluluğu azaltmak eğilimindedir; Her ne kadar, geniş bir yaşam anlatı açısından tam tersi doğru olabilir. Araştırma, diğer yaş dönemleri genel bir değişiklik ortalamayla, bunu artırmak ise bebekler ve gençler, ebeveyn mutluluk azalttığını göstermektedir. Evli insanlar mutluluk daha derecelerde rapor ama mutlu insanlar evlenmek olasılığı daha yüksektir, bu evlilik nedeniyle ya da eğer belirsizdir.
Glaeser, Gottlieb ve Ziv kendi sonuç bölümünde öneririz bireylerin kendi kişisel olan çocukların "fiyat" esenlik kurban olarak, daha az mutluluk rapor ebeveynlerin eğilimi hizada olmasına dikkat edin istekli görünüyor mutluluk dengeler.
Özgürlük ve kontrol.
Kişinin kendi yaşamı ve mutluluğu seviyelerinin kontrolünde duygusu arasında anlamlı bir ilişki vardır.
Zürih Üniversitesi'nde yapılan bir çalışmada demokrasi ve federalizm bireylere refahını getirmek önerdi. Bu vatandaşlara mevcut daha doğrudan siyasi katılım olanakları kendi öznel iyi oluşlarını yükseltir sonucuna varmıştır. İki nedeni bu bulgunun verildi. İlk olarak, vatandaşlar için daha aktif bir rol hükümet çıkışı ile daha büyük bir memnuniyet yol açan vatandaşlar tarafından profesyonel politikacıların daha iyi izlenmesini mümkün kılar. İkincisi, yer almak ve siyasi süreç üzerinde kontrol sahibi vatandaşların yetenek, bağımsız refahı artırır.
Serbest piyasada göre Miras ve Fraser endeksleri hem ölçülen tankı Cato Enstitüsü, yüksek ekonomik özgürlük, güçlü bir yüksek kendinden bildirilen mutluluğu ile ilişkilidir düşünüyorum.
Dini çeşitlilik.
Milli kesitsel veriler, belki daha fazla bağ (ve daha az köprüleme) sosyal sermaye kolaylaştırarak dini çeşitlilik ve mutluluk arasında ters ilişki göstermektedir.
Boş.
İnsanların sahip boş zamanlarında miktarı, hem de onlar ne kadar boş zaman üzerindeki kontrolü, mutluluk ile ilişkilidir.
Eğlence takipçiliği mutluluğu artırmak Oysa alt mutlulukla ilişkili gibi görünüyor, televizyon izlerken, bir anomalidir. Televizyon bir sürü izlemek insanlar bu tür ilişkiler ve diğer eğlence takipçiliği olarak mutluluk daha iyi kaynakları, eksik Bunun nedeni olabilir; onlar yapacak daha iyi bir şey yoksa yani, insanlar televizyon seyretmek.
Sağlık.
Mutluluk ters stres, alerji, astım ve diğer kronik koşulların düzeyleri ile ilişkili olduğu görünmektedir.
Endeksler.
mutluluk bir toplumda önemli olduğu fikri yeni değildir. Thomas Jefferson Jeremy Bentham kamu politikası mutluluğu en üst düzeye çıkarmak için gayret inanıyordu ABD'de yaşam ve özgürlük aynı seviyede "mutluluk peşinde" koymak ve hatta bir "hedonik hesabı" tahmin etmek çalıştı. Aristo olmak üzere tarih boyunca pek çok diğer ünlü ekonomistler ve filozoflar, kendi çalışma içine mutluluk dahil.
Yaşam Memnuniyeti Endeksi ile farklı ulusların ortalama kendine bildirilen mutluluk göstermek çabasıdır. Bu tür ne kadar mutlu anketler gibi GSYİH veya GSMH olarak politika başarısının geleneksel önlemlere alternatif olarak, insanlara sorarak olarak mutluluk doğrudan önlemler, kullanmak için bir son eğilimin bir örnektir. Bazı çalışmalar mutluluk etkin bir şekilde ölçülebilmektedir düşündürmektedir. Kasım 2008 Latin Amerika ve Karayipler'de (mutluluk ekonomisi üzerinde büyük bir çalışma yayınlandı Inter-Amerikan Kalkınma Bankası (IDB), "Gerçekleri Ötesinde: Yaşam Kalitesi Ölçüm", http://www.iadb.org/idbdocs/1776308 .pdf).
2013 yılında, John Helliwell, Richard Layard ve Jeffrey Sachs, özellikle ölçüm konularını tartışırken, böylece mevcut mutluluk veri zenginliği ekleyerek farklı ülkelerde popüler mutluluk ölçümü üzerinde durmak başlığı "Dünya Mutluluk raporu 2013" adı altında bir risale derlenmiş , açıklama ve politika. Küresel ve Bölgesel Mutluluk Düzeyleri yılı 2010-2012 için kullanılabilir mutluluk verilerine dayalı ülkelerin 10 bölgesel grupların açısından açıklanmıştır. mutluluk düzeyi yaşam tercihleri, cömertlik ve yolsuzluk algıları yapmak için kişi başına GSYİH, sosyal destek ve sağlıklı yaşam beklentisi, özgürlük bir fonksiyonu olarak açıklanmıştır. ("Dünya Mutluluk Raporu 2013", http://unsdsn.org/resources/publications/world-happiness-report-2013/)
Tek değişken olarak kendini bildirilen mutluluk içeren önlemler birkaç örnek de vardır. Happy Life yaşında, Hollandalı sosyolog Ruut Veenhoven getirdiği bir kavram, yaşam beklentisi ile kendini bildirilen mutluluk birleştirir. Mutlu Gezegen Endeksi yaşam beklentisi ve ekolojik ayak izi ile birleştirir.
Gayri safi milli mutluluk (GNH) GSYİH alternatif olarak 1972 yılında Bhutan Kralı tarafından tanıtılan bir kavramdır. Bazı ülkeler zaten geliştirilmiş veya böyle bir dizin geliştirme sürecinde var. Butan endeksi sağlayacak ormansızlaşma miktarını sınırlamak için ve millete bütün turistler düşük bütçeli turizm ve ormansızlaşma kurşun mutsuzluk, İddiaya US $ 200 harcama gerektiğini gerektirecek o ülkeyi açmıştır.
2006 askeri darbesinden sonra, Tayland da bir dizin uyguladı. Yeni Başbakan Surayud Chulanont belirtilen söz değil, sadece zengin değil mutlu yanı sıra Tay insanlar yapmaktır. Çok GSYH sonuçları gibi, Tayland aylık GNH verilerini açıkladı. Tay GNH endeksi 10 en mutlu olmak ile 1-10 ölçeğinde dayanmaktadır. 13 Mayıs 2007 tarihi itibariyle, Tay GNH 5.1 puan ölçüldü. endeks güvenlik, kamu hizmetleri, iyi yönetişim, ticaret, sosyal adalet, kaynak tahsisi, eğitim ve toplum sorunları, gibi çeşitli memnuniyet faktörleri ölçme nüfus anket verileri kullanır.
Avustralya, Çin, Fransa ve İngiltere de ulusal mutluluğu ölçmek için endeksler ile geliyor. 2012. Kuzey Kore ayrıca Kore Merkez Televizyonu aracılığıyla 2011 yılında uluslararası bir Mutluluk Endeksi açıklandı UK ulusal refah ölçmek başladı. Kuzey Kore kendisi 1. Çin arkasında ikinci oldu. Kanada refah değişiklikleri izlemek için 2011 yılında Wellbeing Kanada İndeksi (CIW) yayınladı. CIW refah aşağıdaki çalışma tanımını benimsemiştir: İfade tam genişlik yaşam mümkün olan en yüksek kalitede varlığı üzerine odaklanmıştır, ancak mutlaka özel değildir: iyi yaşam standartlarına, sağlam sağlığı, sürdürülebilir bir çevre, hayati topluluklar, eğitimli eğlence ve kültürde halk, dengeli zaman kullanımı, demokratik katılımın yüksek düzeyde ve erişim ve katılım
Ekvador en ve Bolivya'nın yeni anayasalar sürdürülebilir kalkınma hedefi olarak (Aymara "suma qamaña" Quichua in "kawsay sumak", ve İspanyolca "buen vivir") "iyi hayat" yerli kavramını devlet.
Neoklasik iktisat.
Orijinal hedefi insanların mutluluğunu artırmak olmasına rağmen Neoklasik yanı sıra klasik iktisat, dönem "mutluluk ekonomisi" başlığı altında sınıflandırılır değildir. Klasik ve neo-klasik iktisat refah ekonomisinin gelişiminde aşamaları ve matematiksel modelleme ile karakterizedir. Mutluluk ekonomisi bu geleneği ile radikal bir kopuşu temsil eder. ulusların ve (ömrü, zenginlik, güvenlik vb gibi nesnel önlemlere ek olarak) zaman içinde anket araştırması yoluyla "sübjektif" mutluluk sırasıyla yaşam memnuniyeti ölçümü mutluluk ekonomisi başlangıcıdır.
Eleştiri.
Bazı ölçüt olarak kurulması mutluluk sadece siyasi amaçlarına hizmet etmek anlamına olduğunu ileri sürmüşlerdir. Son zamanlarda mutluluk araştırması otoriter amaçlarını ilerletmek için kullanılan olabilir endişesi olmuştur. Sonuç olarak, Roma'da bir mutluluk toplantısında bazı katılımcılar mutluluk araştırması kamu politikası meselesi olarak kullanılan ancak daha ziyade bireylerin bilgilendirmek için kullanılmaması gerektiğini düşündürmektedir.
Buna ek olarak, anket bulguları sübjektif yorumlara yol açabilir. Örneğin, 1990'larda Rusya'da yapılan bir mutluluk çalışması işsizlik arttıkça, çalışan ve işsiz hem bu refahı yükseldi belirtti. Bu yorumu onlara birçok işsiz, ya da herkes işsiz başardık ücretsiz işten yararlanarak sonucu olarak yorumlanabilir zaman kendi durumlarına daha az kritik olan azalmış beklenti ve katılımcıların kaynaklandığı olabilir Onların artan zaman kaynağı ile aileleri ve toplulukları için yapmak.
Kaynakça.
Kitaplar
Makaleler
