Dengeli ses
Dengeli ses dengeli hatları kullanarak ses donanımları birbirine bir yöntemdir. Dış gürültüye duyarlılık azaltırken, uzun kabloların kullanımı için izin verdiğinden Bu bağlantı türü, ses kayıt ve üretimde çok önemli.
Dengeli bağlantı üç iletken konnektörleri, genellikle XLR veya TRS telefon konektörü kullanın. TRS jak fişleri genellikle karıştırıcı giriş ve nedeniyle küçük profili çıktılar için kullanılan süre XLR bağlantı, örneğin, genellikle dolayı dayanıklı yapı mikrofon ile birlikte kullanılır.
Uygulamalar.
Birçok mikrofonlar alçak gerilim seviyeleri ve elektromanyetik girişime karşı hassastır uzun mikrofon kabloları yapan yüksek çıkış empedansı (hi-Z), bazı işlemler. Mikrofon bağlantılarının nedenle bu uyarılmış gürültü bir çoğunu iptal dengeli arabağlantı için mükemmel bir uygulamadır.
Genel seslendirme sistemi güç amplifikatörleri karıştırma konsolundan herhangi mesafede yer alıyorsa, bu amplifikatörlere mikser sinyal yolları için dengeli çizgileri kullanmak da normaldir. Böyle grafik ekolayzır ve etkileri birimler gibi birçok diğer bileşenler, bu izin dengeli giriş ve çıkışlar var. Kayıt ve genel olarak kısa kablo ishal için, bir uzlaşma dengeli çizgilerle verilen gürültü azaltma ve ihtiyaç duydukları fazladan devresi tarafından tanıtılan maliyet arasındaki gereklidir.
Girişim azaltma.
Dengeli ses bağlantıları gürültüyü azaltmak için bir takım teknikler kullanırlar.
Tipik bir dengeli bir kablo bir arada bükülmüş ve daha sonra bir kalkan görevi görür üçüncü bir iletken (folyodur) sarılır iki özdeş telleri içerir. iki kablo bir ses sinyali taşıyan bir devre meydana getirir; Bir tel kaynak sinyali ile ilgili faz içinde, diğer tel polaritesi tersine olmasıdır. faz-içi tel pozitif veya out-of-faz teli, tersini denilen faz-ters, anti-faz ise "sıcak", negatif ya da "soğuk", olmayan tersini denir. sıcak ve soğuk bağlantıların sık sık In + ve in- ("artı" ve "eksi") devre şemaları olarak gösterilir.
"dengeli" terimi, kaynak ve yükte aynı empedansların her teli bağlama yöntemi geliyor. Bu elektromanyetik girişim kadar her telden eşit gürültü voltajı neden olacağı anlamına gelir. Uzakta sonunda amplifikatör reddedilen hem teller özdeş iki sinyal hatları arasındaki gerilim, gürültü farkı ölçer beri. İkinci, ters doğrultusunda alınan gürültü ilk dik sinyal karşı uygulanan ve iki sinyal çıkarılır zaman dışarı iptal edilir.
Bu, diferansiyel sinyal rekombinasyon, bir diferansiyel amplifikatör ile uygulanabilir. Bir transformatör yerine de bir aktif diferansiyel yükselteç cihazının kullanılabilmektedir.
teller de elektromanyetik indüksiyon gelen paraziti azaltmak için, birlikte bükülür. Bir çift bükümlü mümkün olduğunca küçük iletkenler arasındaki döngü alanı yapar ve bitişik döngüler yoluyla eşit geçen bir manyetik alan diferansiyel amplifikatörü tarafından iptal edilir iki satır, gürültü eşit seviyelerde neden olmasını sağlar. Gürültü kaynağı kablosu çok yakın ise, o zaman, diğer daha fazla satır birine neden olacak mümkündür ve bu da iptal olmaz, fakat iptal edilemez de miktarına ölçüde oluşacaktır gürültü her iki hattan da eşit olduğunu söyledi.
Dengeli ses bağlantısı ayrı kalkan de kalkan aynı zamanda sinyal geri dönüş teli olarak hareket etmeli (tipik ev stereo kullanılan gibi) dengesiz iki iletkeni düzenlemesinin üzerinde gürültü ret avantaj sağlamaktadır. Bunlar olacaktır, iki iletken sisteminde ise, dengeli bir ses kalkan indüklenen herhangi bir gürültü, akımlar, bu nedenle, doğrudan, sinyal üzerine modüle edilebilir olmayacaktır. Bu aynı zamanda sinyal yerden kalkan / şasi ayırarak, zemin döngü sorunları önler.
Diferansiyel sinyal.
Sinyaller genellikle teller birbirine zıt kutupluluk sinyallerini taşıyan, yani diferansiyel modunu kullanarak dengeli bağlantıları üzerinden iletilen (örneğin, bir XLR konnektörüne, pim 2 Normal kutupları sinyalini taşır, ve iğne 3 ters bir sürümünü taşır Aynı sinyali).
Yaygın inanışın rağmen, bu gürültü reddi için gerekli değildir. Sürece Empedanslar dengeli olarak, gürültü olacak eşit iki tel haline çift (ve diferansiyel amplifikatör tarafından reddedilmesi), ne olursa olsun onlara mevcut sinyal. Dengeli bir çizgi sürüş basit bir yöntem, bilinen bir kaynak empedansı ile "sıcak" tel haline sinyali enjekte ve aynı empedans üzerinden sinyalin yerel zemin referans "soğuk" tel bağlamaktır. Nedeniyle farklı sinyalizasyon yanlış kanılar, bu çoğu zaman olmasına rağmen, aslında, tamamen dengeli ve ortak mod girişimi reddedecektir bir-yarı dengeli ya da empedans dengeli çıkışı olarak adlandırılır.
Ancak, tam diferansiyel çıkışı ile çizgiyi sürüş için bazı küçük yararları vardır:
İçten dengeli ses tasarımı.
En profesyonel ses ürünleri (kayıt, seslendirme, vb) genellikle XLR veya TRS telefon konnektörleri üzerinden farklı, dengeli giriş ve çıkışları sağlamak. Bununla birlikte, çoğu durumda, bir difransiyel dengeli bir giriş sinyali dahili transformatör ya da elektronik amplifikatör aracılığıyla bir tek uçlu sinyal haline dönüştürülür. İç İşlemeden sonra, tek uçlu sinyal, bir diferansiyel dengeli bir sinyale dönüştürülür ve bir çıkış beslenir. Profesyonel ses ürünleri az sayıda girişten çıkışa tamamen farklı, dengeli sinyal yolu olarak dizayn edilmiştir; ses sinyali dengesizlikleri asla. Bu tasarım, hem iğne 2 ve iğne 3 sinyaller (AKA "sıcak" ve "soğuk" ses sinyalleri) için aynıdır (yansıtılmış) dahili sinyal yolları sağlayarak elde edilir. Kritik uygulamalarda,% 100 diferansiyel dengeli devre tasarımı dengesiz ön ucu için gerekli ilave amplifikatör aşamaları veya transformatörler kaçınarak daha iyi sinyal bütünlüğünü sunabilir ve arka uç rebalancing. Yukarıda açıklandığı gibi tamamen dengeli iç devresi, 3 dB daha dinamik aralık verimli olarak teşvik edilmiştir.
Konnektörler.
3-pin XLR konnektörler en sık görülen dengeli konektörü, çeyrek inç (¼ "veya 6.35 mm) TRS telefon konnektörleri (tip-ring kollu) olsa da yaygın. Kullanılan pek çok hibrit yuvalar şimdi XLR veya TRS ya da almak için tasarlanmıştır Telefon fişleri.
TRS telefon fişleri üzerinde uç (negatif), halka (pozitif) "sıcak", "soğuk" olduğunu ve kol zemin (topraklı veya şasi) 'dir. Bir stereo ya da diğer çift taraflı sinyal böyle bir jaka takılı ise, bir kanal (genellikle sağ) bir unlistenable L bırakarak, (genellikle sol) diğerinden düşülecektir - R (sağ sol eksi) yerine, normal monofonik L sinyal daha sonra onun diğer kanal ile karışık aşağı olduğunda da bir noktada bu etkiye neden olur, dengeli bir ses sistemi başka bir noktada polaritelerinin + R.
Bu genellikle şimdi yerel ağa sınırlı olsa Telefon hatları da, dengeli bir ses taşırlar. İki tel dengeli döngü oluşturmak çünkü bu denir hangi aracılığıyla telefon görüşmesi seyahat her iki taraf.
Dijital ses de dahil olmak üzere veri hatları, normalde profesyonel ses XLR konnektörleri ile AES3 (AES / EBU) kullanılarak, aynı zamanda sık sık dengelenmiştir. ADAT gibi Sekiz kanallı analog dengeli ses konnektörleri de 16 dijital kanallar kadar taşıyabilir DB25 bağlantısını kullanır.
Dönüştürücüler.
Dengesiz sinyaller genellikle DI birimi üzerinden bir transformatör kullanımı ile dengeli bir sinyallere dönüştürülebilir.
Dengeli ses dengesiz bir bağlantı beslenir gerekiyorsa, dengeli çıkış aşaması için kullanılan elektronik tasarım bilinmesi gerekir. Çoğu durumda negatif çıkış yere bağlı olabilir, fakat bazı durumlarda negatif çıkış bağlantısı kesilmiş bırakılmalıdır.
