Radon
Radon sembolü Rn ve atom numarası 86. Bu uranyum veya toryum dolaylı çürüme ürünü olarak doğal olarak oluşan radyoaktif, renksiz, kokusuz, tatsız soygaz olduğu bir kimyasal elementtir. En fazla sabit izotop 222Rn, 3.8 günlük bir yarı ömre sahiptir. Radon normal koşullar altında gaz fazında kaldığı yoğun maddelerden biridir. Ayrıca sadece radyoaktif izotopları yer alır, normal koşullar altında sadece gaz ve nedeniyle radyoaktivite bir sağlık tehlikesi olarak kabul edilir. Yoğun radyoaktivite ayrıca radon kimyasal çalışmalarını engellediğini ve sadece bir kaç bileşikler bilinmektedir.
Radon yavaş yavaş kurşun içine çürümeye hangi toryum ve uranyum yoluyla normal radyoaktif bozunma zincirlerinde bir ara adım olarak oluşturulmuştur. Toryum ve uranyum yeryüzünde en yaygın iki radyoaktif elementler vardır; Dünya kuruldu beri onlar etrafında olmuştur. Onların doğal olarak oluşan izotoplar milyarlarca yıl mertebesinde, çok uzun yarı ömre sahiptir. Toryum ve uranyum, onların bozunma ürünü radyum ve onun bozunma ürünü radon, bu nedenle onlarca hemen hemen aynı konsantrasyonları şimdi olduğu gibi milyonlarca yıl için oluşmaya devam edecektir. Radon kendisi çürür gibi, radon kızları ya da bozunma ürünleri olarak adlandırılan yeni radyoaktif elementler üretir. Gaz radon kendisi aksine, radon kızları katılar ve böyle havadaki toz partikülleri gibi yüzeylere, sopa. Böyle kirli toz solunması durumunda, bu parçacıklar akciğer hava yollarının sopa ve akciğer kanserine yakalanma riskini artırabilir.
Söz konusu çürüme zincirleri tüm diğer ara elemanları aksine, radon gaz ve kolayca inhale olduğunu. Böylece, hatta nükleer reaktörlerin bu çağda, radon doğal olarak meydana gelen iyonlaştırıcı radyasyona maruz kalma, kamu çoğunluğu sorumludur. Genellikle bir kişinin arka plan radyasyon dozu tek en büyük katkıyı ve yerden yere en değişkendir. Kısa ömrü rağmen, doğal kaynaklardan bazı radon gazı nedeniyle ağır doğası özellikle bodrum ve tarama alanları gibi düşük alanlarda, binalarda normal konsantrasyonlarda çok daha yüksek birikebilir. Aynı zamanda bazı kaynak suları ve kaplıcalar bulunabilir.
Epidemiyolojik çalışmalar radon ve akciğer kanseri insidansı yüksek konsantrasyonlarda nefes arasında açık bir bağlantı göstermiştir. Böylece, radon dünya çapında iç mekan hava kalitesini etkileyen önemli bir kirletici olarak kabul edilir. Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı'na göre, radon ABD'de yılda 21,000 akciğer kanseri ölüme neden, sigara sonra, akciğer kanseri, ikinci en sık nedenidir. Hakkında 2,900 bu ölümlerin hiç sigara içmemiş insanlar arasında ortaya çıkar. Radon akciğer kanseri ikinci en sık nedenidir iken, EPA tahminlerine göre, sigara içenler arasında bir numara nedenidir.
Özellikler.
Fiziksel özellikler.
Radon renksiz, kokusuz ve tatsız gaz ve yalnız insan duyuları tarafından bu nedenle saptanabilir değildir. Standart sıcaklık ve basınçta, radon 9.73 kg / m3, deniz seviyesinde, 1.217 kg / m3 de yer atmosferinin yaklaşık 8 kat yoğunlukta bir yoğunluğa sahip, tek atomlu bir gaz oluşturur. Radon, oda sıcaklığında en yoğun gazlardan biridir ve Soygazların yoğun olduğunu. Radon turuncu-kırmızı bir sıcaklık düşer şekilde sarı bir döner parlak radioluminescence yayar ve donma noktasının altına soğutulduğunda, standart sıcaklık ve basınçta, renksiz rağmen. Yoğunlaşma üzerine, radon çünkü ürettiği yoğun radyasyon parlıyor. Radon su içinde az çözünür, ama hafif soy gazlar daha çözünürdür. Radon kayda değer suya göre, organik sıvılar içinde daha fazla çözünür.
Kimyasal özellikler.
Soy gaz olarak, Radon kimyasal olarak çok reaktif değildir. Ancak radon-222 3.8 gün yarı ömrü doğal izleyici olarak fiziksel bilimlerde yararlı hale getirir.
Radon asal gazlar olarak adlandırılırlar sıfır değerlik elemanlarının bir üyesidir. Dış valans kabuğu sekiz elektron içerdiği için bu, yanma gibi en yaygın kimyasal reaksiyonlar için eylemsiz. Bu dış elektronlar sıkıca bağlı olan istikrarlı, minimum enerji yapılandırmasını üretir. 1037 kJ / mol (ilk iyonizasyon enerjisi olarak da bilinir) da kabuklarından bir elektron çıkarmak için gereklidir. Ancak, periyodik eğilimler doğrultusunda, radon o xenon önce eleman bir döneme daha düşük bir elektronegatiflik vardır ve bu nedenle daha reaktiftir. İlk çalışmalar Radon hidrat stabilitesi, hidrojen sülfid hidrat stabilitesi daha klor hidrat () ya da kükürt dioksit (), ve önemli ölçüde daha yüksek () olduğu gibi aynı sırada olması gerektiği sonucuna varmıştır.
Çünkü maliyet ve radyoaktivite, deney kimyasal araştırmalar nadiren radon ile gerçekleştirilir, ve bunun sonucu olarak çok az sayıda rapor radon bileşikleri, hepsi ya florürler ya da oksitler bulunmaktadır. Radon Böylece radon diflorürün oluşturan, örneğin flor gibi bir kaç güçlü oksitleyiciler ile oksidize edilebilir. 250 ° C'nin üzerindeki bir sıcaklıkta geri elemanları parçalanır. Bu, düşük uçuculukta, olduğu düşünüldü. Ama nedeniyle radon kısa yarı ömrü ve bileşikleri radyoaktivite, herhangi bir detaylı bileşik incelemek için mümkün olmamıştır. Bu molekül üzerinde teorik çalışmalar 2.08 Å bir Rn-F bağ mesafesi olması gerektiğini tahmin, ve bu bileşik termodinamik açıdan daha kararlı ve daha hafif meslektaşı daha az uçucu olduğunu. oktahedral molekülü diflorür daha oluşumunun daha da düşük bir toplu ısısına sahip olduğu kestirilmiştir. yüksek floritler RnF4 ve RnF6 var olduğu iddia edilmiş ve kararlı olmak hesaplanır, ama onlar aslında sentezlenmiş şüphelidir. Pozitif iyon aşağıdaki reaksiyon ile oluştuğuna inanılmaktadır:
Radon oksitler radon diğer birkaç bildirilen bileşikler arasında; Sadece trioksit teyit edilmiştir. Radon karbonil RnCO kararlı olması ve bir doğrusal, moleküler bir geometriye sahip olduğu tahmin edilmiştir. moleküller ve RnXe anlamlı spin-yörünge bağlantısı ile stabilize edilebilir olduğu bulunmuştur. Fulleren içinde kafes Radon tümörler için bir ilaç olarak önerilmiştir. Xe (VIII) varlığına rağmen, Rn (VIII) 'deki bileşiklerin bulunabildiği iddia edilmiştir; RnF8 (XeF8 termodinamik kararsız) kimyasal oldukça kararsız olmalıdır. En istikrarlı Rn (VIII) bileşik baryum perxenate benzer baryum perradate (Ba2RnO6), olacağı tahmin edilmektedir. Rn (VIII) istikrarsızlık nedeniyle, aynı zamanda atıl çifti etkisi olarak bilinen shell 6s göreli istikrar sağlamaktır.
İzotoplar.
Radon hiçbir kararlı izotopları vardır. Bununla birlikte, 36, radyoaktif izotoplar 193 arasındaki en izotop 226Ra, 238 U bir bozunma ürününün bir bozunma ürünü olan 222Rn, 228'de kadar atomik kitlesi olan, karakterize edilmiştir. (Oldukça kararsız) izotop 218Rn bir çok eser miktarda 222Rn kızları arasındadır.
211Rn, 210Rn ve 224Rn: bir saatten fazla bir yarı ömre sahip üç radon izotopları bulunmaktadır. 220Rn izotop (232Th) en kararlı toryum izotopun doğal bozunma ürünü olan ve yaygın olarak thoron olarak adlandırılır. Bu 55.6 saniye yarılanma ömrüne sahiptir ve aynı zamanda alfa radyasyonu yayar. Benzer şekilde, 219Rn actinium en kararlı izotop (227Ac) için -named türetilmiştir "actinon" -ve 3.96 saniye yarı ömürle bir alfa vericisi. (Son derece istikrarsız) izotop 217Rn bir eser miktarda üretilir rağmen hiçbir radon izotoplar, neptünyum (237Np) çürüme serisi anlamlı görülür.
Yavrularıyla.
222Rn radyum ve uranyum-238 çürüme zincirine ait ve 3,8235 günlük bir yarı ömre sahiptir. (Marjinal çürüme şemaları hariç) Dört ilk ürünler mukabil bölünme ilk radon dağılımının göstergesidir, yani çok kısa ömürlüdür. Onun çürüme aşağıdaki sıraya geçer:
radon denge faktörü (radon biyolojik etkilerinin çoğu sorumlu) bütün kısa süre radon progenlerinin aktivitesi arasındaki oran ve radon ebeveyn ile dengede olacaktır faaliyettir.
Kapalı bir hacmi sürekli radon ile birlikte verilir, her bozunma ürününün bozulma oranı radon kendisinin bu eşit olacaktır burada bir denge ulaşılana kadar, kısa ömürlü izotopların konsantrasyonu artacaktır. Her iki faaliyetler bozunma ürünleri birkaç saat içinde, ulaşılabilir yakın denge için yeterince uzun radon ebeveyne kalmış, yani eşit olduğunda denge faktörü 1'dir. Radon her ek uCi / L 0.01 WL tarafından, pozlama artacak Bu şartlar altında (aşağıda WL açıklaması bakınız). Bu koşullar her zaman yerine getirilmediği; Birçok evlerde, denge fraksiyonu tipik% 40; yani havadaki radon her uCi / L döl 0.004 WL olacak. Çevre zaman uzatılmış süreler boyunca toz birikmesini izin veriyorsa 210Pb, radon ile dengede gelmek çok daha uzun (yıllardır) alır, ancak, 210Pb ve bozunma ürünlerinin yanı sıra genel radyasyon seviyelerine katkıda bulunabilir.
Gaz radon bunu yapmaz, çünkü onların elektrostatik yük, radon yavrularıyla, yüzeyler veya toz parçacıkları yapışır. Ek genellikle bir daha az olduğu bir ortamda, denge faktörü sebep havadan kaldırır. denge faktörü de hava sirkülasyonu veya hava filtreleme cihazları ile düşer ve sigara dumanı olmak üzere havadaki toz partikülleri, artar. Yüksek konsantrasyonlarda, havadan radon izotoplar, insan sağlığı riske önemli katkı sağlamaktadır. Epidemiyolojik çalışmalarda bulunan denge faktörü 0.4 olduğunu.
Tarih ve etimoloji.
Radon beşinci radyoaktif element Friedrich Ernst Dorn tarafından 1900 yılında keşfedilen olacaktı, uranyum, toryum, radyum ve polonyum sonra. 1900 yılında Dorn o radyum bileşikleri o "Radyum emanation" ("Ra ​​Em") adında bir radyoaktif gaz sızmak fark ettiği bazı deneyler bildirdi. Bundan önce, 1899 yılında, Pierre ve Marie Curie radyum tarafından yayılan gaz bir ay boyunca radyoaktif kaldığı gözlendi. Toryum oksit radyasyonu ölçmek için çalışırken Aynı yıl, Robert B. Owens ve Ernest Rutherford, Montreal McGill Üniversitesi, varyasyonları fark ettim. Rutherford toryum bileşikleri sürekli birkaç dakika radyoaktif güçler elinde bir radyoaktif gaz yayarlar fark ve "emanasyonu" (Latince "emanare" geçecek -to ve "emanatio" -expiration) bu gazı olarak adlandırılan, daha sonra "Toryum Sudur "(" Th Em "). 1901 yılında, o emanations radyoaktif olduğunu göstermiştir, ancak elementin keşfi için küri alacak. 1903 yılında, benzer emanations André-Louis Debierne tarafından actinium gelen gözlendi ve "Actinium Sudur" ("Ac Em") denirdi.
Birkaç isimler bu üç gazlar için önerilmiştir: "exradio", "exthorio" ve 1904 yılında "exactinio"; 1918 yılında "radon", "thoron" ve "Akton"; "Radeon", "thoreon" ve 1919 yılında "actineon", ve en sonunda "radon", "thoron" ve 1920 yılında "actinon" argon, kripton, ksenon ve olanlar ile bu üç gazların spektrumları benzerlik ve onların gözlenen kimyasal atalet "emanations" soygaz ailesinin yeni bir öğe içerebilir o 1904 yılında önermek Sir William Ramsay açtı.
1910 yılında Sir William Ramsay ve Robert Whytlaw-Gri, radon izole yoğunluğunu tespit ve ağır bilinen gaz olduğunu belirledi. Onlar "L'ifadesi de l'émanation du radyum est fort zahmet", ("parlayan" anlamına gelen Latince "nitens" dan) (ifadesi 'radyum fışkırma' çok garip) ve yeni isim NITON (Nt) önerdi yazdı radioluminescence özelliğini vurgulamak için, ve 1912 yılında da Atom Ağırlıkları Uluslararası Komisyonu tarafından kabul edildi. 1923 yılında, Kimyasal Elementler ve Kuramsal Uluslararası ve Uygulamalı Kimya Birliği Uluslararası Komitesi (IUPAC) isimleri radon (Rn), thoron (Tn) ve actinon (An) arasında seçti. Tn 220Rn değiştirildi ve bir 219Rn değiştirildi süre sonra izotopları sayılı yerine isimlendirilmiştir zaman, eleman, en istikrarlı izotop, "radon" adını aldı. Gibi 1960'ların olarak, eleman da basitçe "yayılma" olarak sevk edildi. radon ilk sentezlenmiş bileşik, radon florür, 1962 yılında elde edildi.
1.000.000 Bq ulaşan poz / m3 bulunabilir madenlerde radon yüksek maruz kalma, tehlikesi uzun süredir bilinmektedir. 1530 yılında Paracelsus madencilerin bir israf hastalığı, "mala metallorum" açıklanan ve Georg Agricola bu dağ hastalığını ("Bergsucht") önlemek için madenlerde havalandırma önerilir. 1879 yılında, bu durum Schneeberg, Almanya madencilerin kendi soruşturmada Herting ve Hessen tarafından akciğer kanseri olduğu tespit edildi. radon ve sağlık ilk büyük çalışmalar Bohemya Joachimsthal bölgesinde uranyum madenciliği bağlamında meydana geldi. ABD'de, çalışmaları ve hafifletme sadece erken Soğuk Savaş sırasında kullanılan Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri uranyum madenciler sağlık etkileri yıllardır takip; Standartlar 1971 yılına kadar uygulamaya değildi.
Kapalı havada radon varlığı kapalı radon, konsantrasyon belirleyicileri, sağlık etkileri kaynaklarını ele başlatılan 1970'lerde araştırma başlayarak gibi erken 1950 olarak belgelenmiş ve azaltma yaklaşımları oldu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, kapalı radon sorunu yaygın tanıtım aldı ve Pennsylvania nükleer santralindeki rutin izleme sırasında 1984 yılında yaygın olarak kamuoyuna olaydan sonra soruşturma yoğunlaştı, bir işçi radyoaktivite ile kirlenmiş olduğu saptanmıştır. Evinde radon yüksek kirlenme sonradan kirlenme sorumlu olarak tespit edilmiştir.
Bulunduğu.
Konsantrasyon birimleri.
Ortamda radon konsantrasyonlarının Tüm tartışmalar 222Rn bakın. (Toryum bozunma serisi) 220Rn ortalama üretim hızı yaklaşık 222Rn ile aynıdır, ancak, çevre 220Rn miktarı (222Rn nedeniyle 220Rn kısa yarılanma ömrü çok daha az 55 saniye, karşılık 3.8 gün olarak).
Atmosferdeki radon konsantrasyonu genellikle metreküp (Bq / m3) başına becquerel ölçülür, SI birimi türetilmiştir. ABD'de yaygın başka bir ölçü birimi litre (uCi / L) başına picocuries olduğu; 1 uCi / L = 37 Bq / m3. Bu yaygın olarak değişir ve 15 Bq / m3 havada olsa tipik yerli riskler, yaklaşık 48 Bq / m3 içeride ortalama.
Madencilik sektöründe, fuar geleneksel olarak "çalışma düzeyi" (WL) ve (WLM) "seviye ay çalışma" kümülatif fuar ölçülür; 1 WL potansiyel alfa enerji 1.3 x 105 MeV serbest hava 1 litre kısa ömürlü 222Rn progeninin herhangi bir kombinasyonu (218Po, 214Pb, 214Bi ve 214Po) eşittir; Bir WL hava metreküp (J / m3) başına 2.08 x 10-5 jul eşdeğerdir. Kümülatif maruz SI birim metre küp (J-h / m3) başına Joule-saat cinsinden ifade edilir. Bir WLM- h / m3 3.6 x 10-3 J eşdeğerdir. 1 ay çalışan (170 saat) 1 WL için bir pozlama 1 WLM kümülatif pozlama eşittir. 1 WLM bir kümülatif maruziyet 230 Bq / m3 radon konsantrasyonu ile bir atmosferde bir yıl yaşayan eşdeğerdir.
Havaya salınan zaman Radon (222Rn), 210Pb, ve diğer radyoizotoplara bozunur. 210Pb seviyeleri ölçülebilir. Bu radyoizotopun birikme oranı hava bağlıdır.
Doğal ortamında bulunan Radon konsantrasyonları kimyasal yollarla saptanabilir çok çok düşüktür. 1000 Bq / m3 (görece yüksek) konsantrasyonu metreküp başına 0.17 pikogram karşılık gelir. atmosferdeki radon konsantrasyonu ortalama havada her molekül için radon yaklaşık 6 atom ya da havanın her ml yaklaşık 150 atom olduğunu. Tüm Dünya atmosferinin radon aktivitesi sürekli radyum ve uranyum büyük miktarlarda çürümesi yerini radon gram sadece birkaç onlarca, kaynaklanır.
Doğal.
Radon uranyum cevherleri bulunan radyum-226, radyoaktif bozunma tarafından üretilen; fosfat kayası; şeyller; Granit, gnays, şist ve olarak magmatik ve metamorfik kayaçlar; ve, örneğin kireçtaşı gibi ortak kayalar daha az bir dereceye kadar. 6 inç (15 cm derinliğinde 2.6 km2) derinliğe kadar yüzey toprağının her mil kare, küresel ölçekte atmosfere küçük miktarlarda radon bültenleri radyum yaklaşık 1 gram içerir, bu tahmin edilmektedir 2.400 olduğunu radon milyon küri (90 TBq) her yıl toprağa salınır.
Radon konsantrasyonu yerden yere yaygın olarak değişir. Açık havada, o 1'den 100 Bq / m3, daha az (0.1 Bq / m3) okyanus üzerinde değişmektedir.
Mağaralar veya havalandırılmış madenlerde ya da kötü gazlı evlerde, konsantrasyonu 20-2,000 Bq / m3 tırmanıyor.
Radon konsantrasyonu madencilik bağlamlarda çok daha yüksek olabilir. Havalandırma düzenlemeleri 95. yüzdelik seviyeleri yaklaşık 3 WL kadar değişen birlikte, "çalışma seviyesinin" başlığı altında uranyum madenlerinde radon konsantrasyonunu korumak için talimat (hava litre başına 546 uCi 222Rn; 1976-1985 ölçülen / m3 20.2 kBq).
(havalandırmasız) Gastein Healing Fotoğraflar ortalamalar havada konsantrasyon 160 kBq / m3 (4.3 nCi / L) maksimum değeri ile 43 kBq / m3 (1.2 nCi / L).
Radon çoğunlukla radyum ve uranyum serisi çürüme zincirinin (222Rn) ile görünür ve marjinal toryum serisi (220Rn) ile. uranyum veya toryum izleri bulundu ve özellikle uranyum yüksek konsantrasyona sahip granit veya şeyl içeren topraklar, sahip bölgelerde olabilir her yerde eleman, tüm dünyada, zemin ve bazı yapı malzemeleri doğal olarak yayılır. Ancak, tüm granit bölgelerde radon yüksek emisyon yatkındır. Nadir gaz olmak, genellikle hataları ve parçalanmış topraklar üzerinden serbestçe göç ve mağaralarda veya su birikebilir. Onun çok kısa yarılanma ömrü nedeniyle (222Rn için dört gün), radon konsantrasyonu çok çabuk azaldığında üretim alanı arttıkça mesafe. Radon konsantrasyonu sezonu ve atmosferik koşullara büyük ölçüde değişir. Örneğin, bir meteoroloji inversiyon ve az rüzgar var ise, hava içinde birikmesine gösterilmiştir.
Radon yüksek konsantrasyonları bazı kaynak suları ve kaplıcalar bulunabilir. Boulder, Montana kasabalar; Misasa; Bad Kreuznach, Almanya; ve Japonya'nın ülke radon yayan radyum zengin yaylar var. Bir radon maden suyu olarak sınıflandırılabilir için, radon konsantrasyonu 2 nCi / L (74 kBq / m3) en az üzerinde olmalıdır. Radon maden suyu aktivitesi 2.000 kBq / m3 Merano ve Lurisia (İtalya) 4000 kBq / m3 ulaşır.
Dünya'nın atmosferinde doğal radon konsantrasyonlarının atmosfer ile temas radon-zengin su sürekli buharlaşma ile radon kaybedecek o kadar düşüktür. Radon sürekli kayalara 226Ra mevcut radyoaktif bozunma tarafından üretilen çünkü Dolayısıyla, yeraltı suyu, yüzey suyu daha 222Rn yüksek bir konsantrasyonu vardır. Aynı şekilde, bir toprak doygun zon nedeniyle sıklıkla atmosfere difüzyonel kayıpların doymamış bölge daha yüksek radon içeriğine sahiptir.
1971 yılında, Apollo 15 Ay'a Aristarchus plato üzerinde 110 km (68 mil) geçti ve 222Rn çürüme neden olduğu düşünülen alfa parçacıklarının önemli bir artış tespit edildi. 222Rn varlığı Ay Olasılık alfa parçacığı spektrometresi elde edilen veriler daha sonra çıkarılabilir edilmiştir.
Radon bir petrol bulunur. Radon benzer bir basınç ve propan sıcaklık eğrisi ve petrol rafinerileri kendi kaynama noktaları dayalı ayrı petrokimya olduğundan, petrol rafinerileri taze ayrılan propan taşıyan boru nedeniyle radon ve ürünleri çürüyen radyoaktif hale gelebilir.
Petrol ve doğal gaz endüstrisi artıkları genellikle radyum ve kızları içerirler. Bir su, petrol ve gaz kuyusu sık radon içeren ederken bir yağ kuyudan sülfat ölçeği, zengin radyum olabilir. Radon boru iç kaplamalar oluşturan katı radyoizotop oluşturmak için bozulur.
Evlerde Birikim.
Evlerde radon yüksek konsantrasyonda Stanley Watras, bitki giren bir mühendis, radyoaktif maddelerle kontamine olduğunu açıkladı nükleer santral girişinde yapılan sıkı radyasyon test ettikten sonra 1985 yılında tesadüfen keşfedildi. Tipik yerli maruziyet kapalı yaklaşık 100 Bq / m3 bulunmaktadır. Radon Bazı düzeyi çoğu evlerde bulunacaktır. Radon açık zemin ile temas halinde olan evde düşük düzeyi ile bir ev girer. Evlere radon tipik giriş noktaları sağlam temeller çatlaklar, inşaat derzleri, duvarlarda çatlaklar, asma katlarda boşluklar, servis boruları etrafında boşluklar, duvarları içinde boşluklar ve su temini bulunmaktadır. Aynı yerde Radon konsantrasyonları 1 saatlik bir süre boyunca iki faktörü göre farklı olabilir. Aynı zamanda, bir binanın bir odada konsantrasyonu bitişik odada konsantrasyonundan önemli ölçüde farklı olabilir.
Radon konsantrasyonlarının dağılımı genellikle odadan odaya değişecek ve okumalar düzenleyici protokollere göre ortalaması alınır. Kapalı radon konsantrasyonu genellikle belirli bir topraklarında bir lognormal dağılımını izleyin varsayılır. Böylece, geometrik ortalama genel bir alanda "ortalama" radon konsantrasyonunu tahmin etmek için kullanılır.
ortalama konsantrasyon bazı Avrupa ülkelerinde 100'ün üzerinde Bq / m3 az 10 Bq / m3 arasında değişmektedir. Çalışmalarda bulunan tipik geometrik standart sapma radon konsantrasyonu vakalarının% 2 ila 3 için yüz kere ortalama konsantrasyonu daha fazla olması beklenmektedir ki (68-95-99.7 kural verilen), yani 2 ve 3 arasında değişmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde en yüksek ortalama radon konsantrasyonlarının Iowa ve Güneydoğu Pennsylvania Appalachian Mountain alanlarda bulunur. En yüksek okuma Bazı şimdiye akciğer kanseri ile ilgili yerel korkuları isteyen, Ebegümeci, İlçe Cork İrlanda kasabasında kaydedildi. Iowa Kanadalı Shield granitik kayaçlar zemin ve toprak zengin Iowa tarım arazileri oluşturan olarak tevdi nedeniyle önemli buzullaşma ABD'de en yüksek ortalama radon konsantrasyonu vardır. Böyle Iowa City olarak devlet içindeki pek çok şehir, yeni evlerde radon dayanıklı yapı gereksinimlerini geçti.
Birkaç yerde, uranyum atıklarının depolama süredir kullanılmaktadır ve sonradan radon olası artış maruz sonuçlanan üzerine inşa edildi.
Sanayi üretimi.
Radon hidroklorik ya da hidrobromik asit,% 1 çözeltiler aktarıldıktan sonra uraniferous cevherleri işleme bir yan ürün olarak elde edilir. çözeltilerden ekstre gaz karışımı, O, Rn, ve hidrokarbonları ihtiva etmektedir. Karışım, ve kaldırmak için 720 ° C'de bakır üzerinden geçirilerek saflaştırılır ve sonra da KOH ve fosfor pentoksid emme ile asit ve nemi çıkarmak için kullanılmaktadır. Radon sıvı azot ile yoğunlaştırılmış ve artık madde, süblimleştirme yolu ile gazlarından saflaştırılır.
Radon ticarileştirilmesi düzenlenir, ancak (sadece belirli bir anda gerçek radon yaklaşık 15 pikogram içerir) radyum çözeltisinin mililitre başına yaklaşık $ 6,000 arasında bir fiyata, 222Rn ölçüm sistemlerinin kalibrasyonu için küçük miktarlarda kullanılabilir.
Radon radyum-226 (1600 yıllık yarı ömrü) içindeki bir çözeltisi üretilir. Radyum-226 radyum gramı başına yaklaşık 1 mm3 / gün oranında radyum-226 örnek üzerinde toplar radon üretilmesi, alfa-partikül emisyonu yoluyla bozunur; radyum (50 Bq) eşit bir aktivite ile, sürekli bir akış denge hızlı bir şekilde elde edilir ve radon üretilir. Gaz 222Rn (yaklaşık dört gün yarı ömrü) difüzyon yoluyla kapsülden kaçar.
Uygulamalar.
Tıbbi.
Şarlatanlık erken 20. yüzyıl formu radiotorium içinde maladies tedavisi oldu. Bu hastalar için küçük, kapalı oda onun "tıbbi etkileri" için radon maruz kalması oldu. nedeniyle iyonlaştırıcı radyasyona radon kanserojen doğası daha sonra ortaya çıktı. Radon en molekülü-zarar radyoaktivite kanserli hücreleri öldürmek için kullanılır olmuştur. Bununla birlikte, sağlıklı hücrelerin sağlık artmaz. Aslında, iyonlaştırıcı radyasyon kanseri de dahil olmak üzere, hastalığın artan oranlar ile sonuçlanan, genetik ve diğer hücre hasarı ile sonuçlanan serbest radikallerin oluşumunu neden olur.
Radon, radyasyon hormesis olarak bilinen bir işleme maruz kalmak, artrit gibi oto-immün hastalıklar azaltmak için önerilmiştir. Sonuç olarak, 20. yüzyılın sonlarında ve 21. yüzyılın başlarında, Havzası'nda kurulan "Sağlık mayın", Montana gibi radyoaktif maden suyu ve radon sınırlı maruz kalma yoluyla artrit gibi sağlık sorunları rahatlama arayan insanları çekti. Ancak, bu uygulama nedeniyle vücudunda radyasyon yüksek dozlarda iyi belgelenmiş kötü etkilerinden önerilmez.
Radyoaktif su banyoları Jáchymov, Çek Cumhuriyeti'nde 1906 yılından bu yana uygulanan, ancak daha radon keşfinden önce onlar Bad Gastein, Avusturya kullanılmıştır. Radyum zengin yaylar da Misasa, Tottori Prefecture geleneksel Japon onsen kullanılmaktadır. İçme tedavisi Bad Brambach, Almanya uygulanır. Solunum terapisi Harghita Băi, Romanya'da Świeradów-Zdrój, Czerniawa-Zdrój, Kowary, Lądek Zdrój, Polonya, içinde, Gasteiner-Heilstollen, Avusturya'da gerçekleştirilen ve Boulder, Amerika Birleşik Devletleri. Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da insanlar radyasyon düşük dozlarda rahat ya onları enerji inancı yüksek radon atmosferde dakika veya saatlerce oturup birkaç "radon kaplıcalar," vardır.
Radon radyasyon terapisinde kullanım için ticari olarak imal edilmiştir, ama çoğunlukla hızlandırıcılar ve nükleer reaktörlerde yapılan radyonüklidlerin ile ikame edilmiştir. Radon altın veya camdan yapılmış implante edilebilir tohum kullanılmıştır, esas olarak kanserlerin tedavisinde kullanılır.
Altın tohumları radyum kaynağından pompalanan radon ile uzun bir tüp doldurma üretildi, Tüp daha sonra kıvırma ve kesme kısa bölümlere bölünür. gama ışınları (hastalıklı dokuyu öldürecek olan) kaçmak için izin verirken, altın tabakası, içinde radon tutar ve alfa ve beta radyasyon filtreler. aktiviteleri, çekirdek başına 0.05 ila 5 miliküri (2-200 MBq) arasında değişir olabilir. Gama ışınları radon ve bozunum zinciri ilk kısa ömürlü elemanları (218Po, 214Pb, 214Bi, 214Po) ile üretilir.
Radon ve ilk bozunma ürünleri çok kısa ömürlü olması, tohum yerinde bırakılır. 12 yarı ömürleri (43 gün) sonra, radon radyoaktivite orijinal seviyesinin 1/2000 yer almaktadır. Bu aşamada, baskın rezidüel aktivite olan yarılanma ömrü (22.3 yıl) radon 2000 katıdır (ve kimin faaliyeti dolayısıyla radon en hakkındaki 1/2000 olan) radon çürüğü üründen 210Pb, kaynaklanır ve onun soyundan 210Bi ve 210Po.
ABD'de 20. yüzyılın başlarında, 210Pb, kontamine altın takı sektörüne girdi. Bu radon çürümüş sonra aşağı erimiş olmuştu 222Rn düzenlenen vardı altın tohumlardan oldu.
Bilimsel.
Topraktan radon emanation toprak tipi ve yüzey uranyum içeriği değişir, bu yüzden açık radon konsantrasyonlarının sınırlı bir dereceye kadar hava kütlelerini izlemek için de kullanılabilir. Bu durum, bazı atmosferik bilim adamları tarafından kullanmak üzere konulmuştur. Çünkü hava ve nispeten hızlı çürümeye Radon hızlı kaybı, radon toprak, su ve dere arasındaki etkileşimi inceleyen hidrolojik araştırmalarda kullanılmaktadır. Bir dere içinde radon konsantrasyonu önemli yeraltı suyunun yerel girişler olduğunu iyi bir göstergedir.
Konsantrasyonları faylar üzerinde genellikle daha yüksektir, çünkü Radon toprak konsantrasyonu yakın yeraltı jeolojik hataları gömülü haritasının deneysel bir şekilde kullanılmaktadır. Benzer şekilde, jeotermal geçişlerini için zenginleştirilmesi bazı sınırlı kullanım bulmuştur.
Bazı araştırmacılar, deprem tahmini için yeraltısuyu radon konsantrasyonlarının değişiklikleri araştırdık. Radon radyoaktif bozunma zincirinde üretildikten sonra sadece kısa bir süre bulunabilir, yaklaşık olarak 3.8 günlük bir yarı ömre sahiptir. Bu nedenle, bu radon konsantrasyonu artışlar nedeniyle radon dışarı kızarma, yeraltı su sirkülasyonunu artmış izin istiyorum yeraltı yeni çatlakların nesil olduğunu öne sürülmüştür. Yeni çatlakların nesil makul büyük deprem önce kabul olmayabilir. 1970 ve 1980'lerde, radon emisyonlarının bilimsel ölçümler yakın faylar deprem genellikle hiçbir radon sinyali ile meydana gelen ve radon sık sık takip etmek hiçbir depremde ile tespit edildiğini gördük. Daha sonra güvenilmez bir gösterge olarak birçok kişi tarafından görevden alındı. Ancak, 2009 yılı itibariyle, NASA tarafından olası bir habercisi olarak soruşturma altında.
Derin yeraltı pompalanır malzemede bulunan çünkü Radon jeotermal enerji istasyonlarından yayılan bilinen bir kirletici olduğunu. Bununla birlikte, hızlı bir şekilde dağılır, ve herhangi bir radyolojik tehlike çeşitli araştırmaların ortaya konmuştur. Buna ek olarak, tipik sistemler yeniden enjekte çevresel etki en az, bu yüzden yüzeyde bırakmadan yerine maddi yeraltına.
1940'lı ve 50'li, radon onlar maliyeti düşük ve alfa radyasyonu az tehlike vardı Dünya Savaşı, hızlı, bu uygulama için radon yerini sonra kullanılabilir hale endüstriyel radyografi, Diğer X-ışını kaynakları, kullanılmıştır.
Sağlık riskleri.
Madenlerde.
Radon-222 (aslında radon döl) insanlarda kanserojen olarak Kanser Araştırma Uluslararası Ajansı tarafından sınıflandırılır ve solunabilir bir gaz olarak, akciğer kanseri sürekli dönemler için radon yüksek düzeyde maruz kalan insanlar için özel bir endişe olmuştur zaman. Madenlerde pahalı ventilasyon gerektiren güvenlik standartları yaygın uygulamaya değildi 1940'lı ve 50'li sırasında, radon maruz madenciler arasında daha sonra şu anda Çek Cumhuriyeti, ve ne uranyum ve diğer hard rock malzemelerinin sigara içilmeyen madenciler arasında akciğer kanseri ile bağlantılı edildi Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri.
O zamandan beri, havalandırma ve diğer önlemler çalışmaya devam en çok etkilenen madenlerde radon seviyelerini azaltmak için kullanılmıştır. Son yıllarda, uranyum madencileri yıllık ortalama maruziyet, bazı evlerde solunan konsantrasyonlarda benzer seviyelere düştü. Sağlık sorunları şu anda etkilenen madenlerde ve geçmişte kendilerine istihdam edilmiştir olanlar için istihdam isteyenler için devam edebilir, ancak bu, radon gelen mesleksel kaynaklı kanser riskini azalttı. Madenciler için rölatif risk azalması gibi, böylece halk arasında aşırı riskleri tespit etmek yeteneğine sahiptir.
Akciğer kanserine ilave olarak, araştırmacılar, Radon maruz kalma lösemi olası bir risk artışı teorileri bulunmaktadır. Genel nüfusun çalışmalardan Ampirik destek tutarsız. Ancak, uranyum madencilerin çalışma radon pozlama ve kronik lenfositik lösemi arasında bir fark korelasyon bulunmuştur.
Yurtiçi düzey maruziyet.
Radon maruziyeti (aslında radon döl) Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa ve Çin'de gerçekleştirilen sayısız vaka-kontrol çalışmalarında akciğer kanseri ile bağlantılı olmuştur. Nedeniyle radon kaynaklı akciğer kanserlerinin ABD'de yılda 21.000 ölüm, yaklaşık vardır. Dr. R. William Field ve arkadaşları tarafından ABD'de gerçekleştirilen en kapsamlı radon çalışmalardan biri bile 4 pCi / L EPA'nın eylem düzeyinde uzamış maruziyet% 50 artmış akciğer kanseri riskinin bulundu. Kuzey Amerika ve Avrupa Pooled ayrıca bu bulguları destekleyecek analizleri.
Konut radon maruz kalma modellerinin çoğu madencilerin çalışmalara dayanmaktadır ve risklerin doğrudan tahminler daha cazip olacaktır ev sahiplerine yöneltilen edilir. Bununla birlikte, çünkü onların etkisi diğer katılımcılar-yani sigara modelleri radon göreceli riskini ölçme zorluklar genellikle onları kullanımı yaptık.
Radon Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı tarafından akciğer kanseri ve kanser ölümlerinin nedeni çevresel lider ikinci önde gelen nedenidir kabul edilmiştir. Diğerleri İngiltere ve Fransa için benzer sonuçlara ulaşmıştır. Evlerde ve ofislerde Radon maruziyeti bazı yapı malzemeleri (örneğin, bazı granitler) den de bazı yeraltı kaya oluşumları ortaya çıkar, ve olabilir. Radon maruziyeti büyük risk yetersiz havalandırılmış, hava geçirmez, ve bodrum ve konut oda içine topraktan havayı sağlayan vakıf kaçağı binalarda ortaya çıkar.
Eylem ve referans düzeyi.
DSÖ konutlarda radon, 2009 yılında önerilen referans seviyesi (ulusal referans seviyesi), 100 Bq / m3 sundu. öneri de bu mümkün olmadığı durumlarda, 300 Bq / m3 üst seviyesi olarak seçilmesi gerektiğini söylüyor. Bir ulusal referans seviyesi bir sınırı olmamalı, ama bir konutta kabul edilebilir azami yıllık ortalama radon konsantrasyonu temsil etmelidir.
Bir evde radon konsantrasyonu eyleme, örneğin Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı bu eylem 74 Bq / m3 (2 uCi / L) kadar düşük konsantrasyonlarda alınması teşvik, öneri yapıyor organizasyonuna bağlı olarak, Avrupa değişir Birlik konsantrasyonları eski evler için 400 Bq / m3 (11 uCi / L) ve yeni olanlar için 200 Bq / m3 (5 uCi / L) ulaştığınızda önlemler alınabilir önerir. 8 Temmuz 2010 tarihinde İngiltere'nin Sağlık Koruma Ajansı 200 Bq / m3 "Eylem Level" korurken, 100 Bq / m3 "Hedef Level" ayarı yeni tavsiye yayınladı. (UK gibi) 2010 yılından itibaren Norveç için geçerlidir aynı seviyeleri, tüm yeni konutlar radon korumalı olmalıdır.
Sigara ilişkisi.
Epidemiyolojik çalışmalardan elde edilen sonuçlar, akciğer kanseri riski konut radon maruz kalma ile artar olduğunu göstermektedir. Ancak bu çalışmalarda önemli belirsizlikler her zaman vardır. Hatanın kaynağı klasik ve iyi bilinen örneği sigara olduğunu. Buna ek olarak, sigara akciğer kanseri için en önemli risk faktörüdür. Batı'da, tütün dumanı akciğer kanserlerinin yaklaşık% 90 neden olduğu tahmin edilmektedir. Diğer varsayımsal akciğer kanseri riski sigara riski boğmak için bir eğilimi vardır. Epidemiyolojik çalışmalardan elde edilen sonuçlar her zaman ihtiyatla yorumlanmalıdır.
EPA göre, sigara içenler için akciğer kanseri riski nedeniyle radon ve sigara sinerjik etkileri önemlidir. Bu nüfus için 1,000 toplam yaklaşık 62 kişi hiç sigara içmemiş kişiler için 1.000 toplam 7 insanlara göre akciğer kanserinden ölür. Ancak, sigara içmeyen riski öncelikle radon ve pasif sigara içimi (aşağıya bakınız) bir kombinasyonu etkisi ile açıklanabilir gerektiğini göz ardı edilemez.
Radon akciğer kanseri için diğer bilinen ya da şüphelenilen dış risk faktörleri gibi, sigara içen ve eski sigara içenler için bir tehdittir. Bu açık bir şekilde, Avrupa havuzu çalışması ile gösterilmiştir. Havuzlama çalışmaya bir açıklama şunları söyledi: "Bu evlerde radon bir risk sadece konuşmak için uygun değildir, risk sigara olmadan, etkisi çok küçük gibi görünüyor sigara içenler için radon bir sinerjistik etki ile bileşik, sigara olduğunu.. önemsiz olarak. "
Avrupa havuzlama araştırmaya göre, histolojik tipleri arasında radon riski arasında bir fark yoktur. Pratikte sadece sigara içen etkileyen Küçük hücreli akciğer karsinomu, radon yüksek riske sahiptir. Böyle adenokarsinom gibi diğer histolojik tipleri için öncelikle asla sigara içen etkileyen tipi, radon risk daha düşük olduğu görülmektedir.
Mastektomi sonrası radyoterapi radyasyon bir çalışma basit modeller daha önceden radyasyon ve sigara kombine ve ayrı riskleri değerlendirmek için kullanılan geliştirilmesi gerektiğini göstermektedir. Bu, aynı zamanda rutin olarak kullanılmıştır hesaplama yöntemi, Int, ilgili yeni bir tartışma ile desteklenmektedir.
Pasif sigara İlişkisi.
Ayrıca pasif sigara konut radon benzer bir sinerji etkiye neden olabilir, eğer önemli bir sorudur. Bu yetersiz çalışılmıştır. Avrupa havuzu çalışmanın temel veriler, sinerji etkisi sigara içmeyen ifade edildi radon riski (çok sınırlı) artış için bir açıklama olduğunu dışlamak imkansız hale getirir.
436 olgu (akciğer kanseri yoktu sigara içen dahil) 2001 bir çalışmada, ve bir kontrol grubu (1649 asla sigara) radon maruz kalma asla sigara içenlerde akciğer kanseri riskini artırdığını göstermiştir. Ama evde sigara dumanına maruz olmuştu grup pasif sigara maruz kalmamış olanlar radon düzeyinin yükseltilmesi ile herhangi bir riski yoktu iken, tüm risk artışı ayı çıktı.
İçme suyundaki.
çalışmalar, biyolojik yarı-ömrü 100 dakika 90 oranında uzaklaştırılması ile, 30-70 dakika arasında değişmektedir olduğunu bulduk, ancak yutulduğunda radon etkisi benzer şekilde bilinmemektedir. 1999 yılında Ulusal Araştırma Konseyi içme suyu radon konusunu araştırdık. yenmesi ile ilişkili riskler denecek kabul edildi. Yüzey kaynaklar genellikle yok ise yeraltı kaynaklarından su, çevredeki kaya ve toprak koşullarına bağlı olarak radon önemli miktarlarda içerebilir.
Yanı sıra, içme suyun içinde yutulduktan olarak radon aynı zamanda sıcaklık artar basıncı azaltılır ve su havalandırılmaktadır ne zaman sudan serbest bırakılır. Radon serbest bırakılması ve pozlama için optimum koşullar duş sırasında ortaya çıkar. 104 uCi / L radon konsantrasyonu Su su kullanımının normal koşullarda 1 pCi / L ile kapalı havadan radon konsantrasyonu artırabilir.
Test ve hafifletme.
Radon gazı için nispeten basit testler vardır. Bazı ülkelerde bu testler yöntemli bilinen sistematik tehlikeler alanlarında yapılmaktadır. Radon algılama cihazları ticari olarak temin edilebilir. tarama amaçları için kullanılan kısa süreli radon kontrol cihazları, bazı durumlarda, serbest ucuzdur. Orada kısa vadeli radon testleri ayırdığınız için çok önemli protokoller ve onlar kesinlikle takip edilmesi zorunludur. kit kullanıcı 2 ile 7 gün süreyle evin en yaşanabilir katında asılı bir koleksiyoncu içerir. Kullanıcı daha sonra analiz için laboratuara toplayıcı gönderir. Uzun vadeli kitleri, en fazla bir yıl koleksiyonlarını alarak da mevcuttur. İnşaat başlamadan bir açık arazi test kiti karadan radon emisyonlarını test edebilirsiniz.
Radon düzeyleri nedeniyle geçici hava koşulları gibi faktörler, doğal dalgalanma, böylece ilk test bir ev ortalama radon düzeyine doğru bir değerlendirme olmayabilir. Radon düzeyleri basınç farkları büyük olduğu günün havalı parçası sırasında maksimum altındadır. Bu nedenle, yüksek sonuç (4 üzerinden uCi / L) daha pahalı azaltma projeleri yapmadan önce testi tekrarlayarak haklı. 4 ve 10 uCi / L emri uzun vadeli bir radon testi arasındaki ölçümler. Bu azaltma önlemleri haksız yere gecikmeli değil yani 10 uCi / L emri üzerine ölçümler sadece başka bir kısa vadeli testi. Gayrimenkul satın alanlar gecikme ya da satıcı başarıyla 4 uCi / L veya daha az radon dindi etmemişse bir satın alma azalmaya tavsiye edilir.
Radon yarı ömrü büyük ölçüde birkaç hafta içinde tehlikesini azaltır kaynak kaldırma veya izole sadece 3.8 gün olduğu için. Radon seviyelerinin azaltılması için bir başka yöntem, binanın havalandırma değiştirmek için. Havalandırma oranları azalma Genel olarak, bina içi radon konsantrasyonu artırır. Iyi havalandırılmış bir yerde, radon konsantrasyonu (1'den 100 Bq / m3 arasında değişen genellikle 10 Bq / m3), açık değerlerle uyum eğilimindedir.
Iç hava Radon seviyeleri binanın havalandırma oranının arttırılması için alt levha basıncın gelen, bir dizi yolla de düşürülebilir. Bir evde biriken radon miktarını azaltarak dört temel yolu vardır
EPA radon azaltmak için yöntem göre de alt levha düşürme denir, aktif toprak basıncın ... "öncelikle kullanılan evin altından radon çeker ve dışarıdan, onu çıkışları bir havalandırma borusu sistemi ve fan olduğunu" veya toprak emme. Genellikle bina içi radon pencere ve diğer yapı açıklıkları uzak, açık havada alt döşeme basıncın ve yorucu gibi radon-yüklü hava hafifletilebilir. "EPA genellikle, örneğin, radon. Toprak emme girişini engellemek yöntemleri önermektedir ev üstünde havaya, evden aşağıdan radon çizim ve bir boru veya boru aracılığıyla havalandırma yoluyla evinize girmesini önler radon nerede hızlı EPA tek başına, sızdırmazlık "önemli ölçüde ya da sürekli radon düzeylerini düşürmek için gösterilmiştir olmamıştır, çünkü radon azaltmak için tek başına yalıtım kullanılmasını önermez sulandırılmış" ve "olduğunu.
Pozitif basınç havalandırma sistemleri dış havayı alışverişi ve sadece dışarıya bodrum hava yorucu sürecinde enerji kurtarmak için bir ısı değiştirici ile kombine edilebilir a "içine" ille aslında radon gazı çizebilirsiniz bu kadar kalıcı bir çözüm değil konut. Bir tarama alanı üzerinde inşa edilen evler, bir "radon bariyeri" (tarama alanı kapsayan plastik bir levha) altında yüklü bir radon koleksiyoncu yararlanabilir.
Crawlspaces için, EPA içi vb evlerde radon düzeylerini düşürmek için etkili bir yöntem yüksek yoğunluklu plastik levha toprak zemin kaplama içeren "belirtiyor. Bir havalandırma borusu ve fan sayfanın altından radon çizmek ve bunu havalandırma için kullanılan Açık havada. Toprak emme Bu form submembrane emme denir ve doğru uygulandığında içi vb evlerde radon seviyelerini azaltmak için en etkili yoldur. "
