Lenfopoiezis
Lenfopoiezi (lĭm'fō-POI-ē'sĭs) lenfositlerin oluşmasını ifade etmektedir, beyaz kan hücreleri (WBC) beş tip biri. Daha resmi lenfoid hematopoez olarak bilinir.
Terminoloji.
Lenfositlerin myeloid ve eritroid soy kan hücreleri ve diğer soy karşı lenfoid hattının olduğu kabul edilir.
Kesinlikle kanda bulunan ve yetişkin kemik iliğinde kan hücreleri ile birlikte köken vardır - - da güçlü lenf sıvısı ve a ile ilişkili tanım gereği neredeyse olan lenfositler, çünkü isimlendirilmesi doğru şeyleri adlandırma sorunu, bu durumda önemsiz değildir Ayrı bağ sistemi, kesinlikle kan sistemi değildir lenfatik sistem. Bağlı, paralel ve etkileşim ve kan sistemi besleyen, evet, ama kolayca herhangi bir bilimsel gözlemci tarafından ayrı ayırt etmek.
Lenfositlerin yapımı - - lenfopoiezis şimdi dönem "lymphocytopoiesis" ile birbirlerinin yerine kullanılır ama "lymphocytopoiesis" hücrelerin oluşturulması yalnızca işaret ederken, diğer kaynaklar, "lenfopoiezis" ayrıca lenfatik doku oluşturma anlamına gelir belirten ikisi arasında ayrım olabilir doku. Lenfopoiezis lenfatik dokular yaratılmasına başvurmak için şimdi nadirdir.
Miyelopoezle ve eritropoezi 'miyeloid kökenli hücrelerin üretimi', vb 'eritroid kökenli hücrelerin kuşak' anlamına gelir değinmektedir, yani, paralel kullanımı lenfopoiezi içinde gelişmiştir 'lenfoid kökenli hücrelerin kuşak' anlamına gelir.
Myeloid ve Lenfoid - - tıp ve bilim ve büyük ilerlemeler bu çalışmalardan elde sonuçlandı araştırma iyi 100 yıldan geriye gidiş Gözlemler WBC iki büyük sınıflar aydınlatılmıştır etmişti. Hücrelerin bu iki büyük sınıflar ortaya çıktı nerede sormak doğaldı ve çok işten sonra bazı güçlü kök hücre özelliklerine sahip iki hücre tipleri izole ve tanımlandı - CMP, ortak miyeloid progenitör ve CLP, fareler için ortak lenfoid progenitör. Ama bilim bir katkı oyunu ve sonunda bu ataları eşsiz ve myeloid ve Lenfoid iki büyük aile ayrık olmadığını ileri, daha ziyade iki kısmen iç içe geçmiş aile ağaçları değildi bulundu. Bu sadece isimlendirme fazla olması, henüz karmaşıklık zorlukları sağlayan biyo-bilim ve kamu ve özel sağlık sorunlarının erken geliştirme vaadi yeni olasılıklar sunan yeni bir bilimdir. Ve bu bağışıklık sisteminin yedekli ve örtüşme doğaya fikir verir ve avantaj bu nasıl kullanılacağını ipuçları.
Amaç.
Herhangi WBC hücre tipinin fonksiyonunun tamamen kaybı veya zarar ciddi bir sağlık sorunu değil, lenfopoiezis yaşam için kesinlikle gereklidir. Olgun lenfositler (hafıza B ve T hücreleri hariç) kısa yaşıyor gün veya hafta içinde ölçülen ve sürekli bu tür ortak lenfoid atalarıdır gibi hücreler (hücre bölünmesi ve farklılaşması ile yaşamı boyunca oluşturulan gereken bağışıklık sisteminin önemli bir parçası olan CLPs) farelerde. Başarısız Bu sistem vardı, vücut enfeksiyon büyük ölçüde savunmasız olacaktır.
set içeren CLP hücreleri ve benzeri atalarıdır kendilerini tam kan hücresi sisteminin hücre türleri üretme kapasitesine sahip pluripotent hemopoietik kök hücre (pHSC) torunları. Lenfositlerin tam paketi oluşturmak için kendi olağanüstü yeteneğine rağmen, çoğu ataları Ancak gerçek kök hücreler değildir ve sürekli pHSC kök hücreden farklılaşarak yenilenmesi gerekir.
Birçok progenitör hücreleri de (her ne kadar "geçiş hücreleri", bazen de sözde "geçiş amplifiye hücreler", geçiş hücresi yeni bir alt-soy bulunan, ancak elde edilen hücre sayısı çok sınırlı olacak şekilde olan bu terimin anlamı olarak adlandırılır belki çok büyük, hatta trilyonlarca henüz sonlu) ve soy apoptozla (ölür) ya da artık bölebilirsiniz hücreler gibi kalır hücreler tarafından sonlandırılır. Örneğin CFU-T gibi - bu hücrelerin örnekleri, CFU (nedeniyle yapay ortamda in vitro olarak koloniler meydana kabiliyetleri gibi şu şekilde de ifade koloni oluşturucu birimler) vardır.
Farelerde, tek pHSC hücre transplantasyonu alt ölümcül ışınlanmış ana sulandırmak (yani, tüm lökositler öldürülür ve böylece ışınlanmış bir fare) CLPs ile lenfositlerin her türlü de dahil olmak üzere bütün hücre, bu soylar ile. Bu 40 yılı aşkın beri bilinmektedir.
Lenfopoiezis hayat ve böylece progenitör hücreler boyunca devam eder ve bunların ana kök hücreler her zaman mevcut olmalıdır.
Genel Bakış.
Böyle bir adam lenfopoiezis olarak memelilerde durumunda plasentayı geçer ve patojenlere karşı koruma sağlamak amacıyla fetusun girin ve aynı zamanda anne sütü gelen lökositler ve üzeri dolaşıma girer lenfositler ve önemli immunglobulin G anne tarafından sınırlı pasif hükmü ile başlar sindirim sistemi.
Ancak erken gebelikte gelişen embriyo, fetal karaciğer kendi lenfopoiezi başladı. Lenfopoiezis ayrıca yolk kesesi kaynaklanmaktadır. Bu, tüm lenfositler, kemik iliği kaynaklı yetişkin bir tezat oluşturur.
Dört lenfosit ana tip, birçok alt türleri, ve bilim adamları tarafından tespit edilmiştir lenfosit hücre tiplerinin yüzlerce veya binlerce vardır. Varolan tüm suşlardan geliştirilmesi yolu ile laboratuarda oluşturulmuş yapay bazı suşları için hariç, normal ya da anormal lenfopoiezis tarafından oluşturulur. Lenfositler genellikle onlar kesinlikle atıl değil ama can ve her yerde ihtiyaç vardır vücudun etrafında alabilirim (kan testleri görüldüğü gibi) olgun kabul edilse; ve böyle bir ihtiyaç yoğun mitoz ve metabolik aktivite ile birleştiğinde, hücre çoğalması ve ortaya çıkabilecek farklılaşma olarak 'aşağı' lenfopoiezis bölgesinin yeni mermi, ortaya çıktığında.
Bu zor bir basit bir konudur. Onun 1976 metninde "İmmünoloji, Yaşlanma ve Kanser" nda immunologist ve Nobel ödüllü Sir Frank Macfarlane Burnet bağışıklık sistemi bir gün sinir sistemi gibi karmaşık olduğu tespit edilmesi yönünde söylentiler. Lenfositlerin üretimi, bu görev karşısında bazı tevazu ile onun çalışma yaklaşmak akıllıca bağışıklık yanıtının merkezi rolüne çok yakın olduğu gibi anlayış yardımcı genel ilkeler olmasına rağmen.
Işlem.
Lenfopoiezis hücre bölünmesi özyinelemeli bir süreç olarak ve aynı zamanda hücrelerin özelliklerine değişiklikleri ile ölçülen farklılaşma süreci, bir "matematiksel" anlamında görülebilir.
Gerçek bir kök hücre 'anne' hücre olarak P göz önüne alındığında, ancak, bu aynı kendileri, ancak anneden bir dereceye kadar farklılık gösteren iki yeni hücrelere, bölmek olabilir. Ya da ana hücresi p anneden da birbirinden farklıdır ve her ikisi de, iki yeni yavru hücrelere eşitsiz bölebilir.
Herhangi bir yavru hücre genellikle yeni uzman yeteneklere sahip olacak ve yeni bir alt-soy oluşturacak bölmek mümkün olup olmadığını. anneden kızı hücrenin farkı büyük olabilir, ama aynı zamanda, hatta ince, çok daha az olabilir. P anne hücresi ne "değil" iki yeni P anne hücreleri veya bir anne ve bir kızı bölmek olduğunu do; Böyle kısıtlı progenitör hücrelerin kendini yenilemek değil bilindiği gibi bu gözlemin bir konudur.
T ve B lenfositleri olan farksız histolojik (onlar ayrı söyledim edilemez bir ışık mikroskobu altında, budur.) Gerçekten de, inaktif B ve T hücreleri az sayıda sitoplazmik organeller ve 1960'lara kadar ders kitaplarının bu hücrelerin tarif olabilir çoğunlukla inaktif kromatin ile çok özelliksiz Şimdi bilinen fonksiyona sahip olarak immünoloji merkezi odak, !!
Ancak T ve B lenfositleri çok farklı hücre soyları vardır ve onlar vücutta farklı yerlerde 'büyüyorlar'. Bunlar vücutta oldukça farklı (her ne kadar kooperatif) işlevleri yerine getirir. Hiçbir kanıt Hiç T ve B hücreleri olabilir hiç le birbirlerine bulunmuştur. T ve B hücreleri biyokimyasal farklıdır ve bu onların hücre yüzeylerinde sahip farklı belirteçler ve reseptörleri yansıtılır. Türler arasındaki ayrıntılarda çok farklılıklar olsa da bu, tüm omurgalıların doğru gibi görünüyor.
T hücreleri için lenfopoiezi.
T hücreleri, T hücrelerinin sadece% 2-4 başarılı yaklaşık bir hafta boyunca bir antijen ortamda olgunlaşmasını geçmesi timus kortekse göç kemik iliğinde oluşturulur. T hücrelerinin geri kalan% 96-98 apoptoz ile ölmek ve timus bezinde makrofajlar tarafından fagosite edilir. Öz-MHC kompleksi ve kendinden tolerans: Her timosit kendini peptid tanıma yeteneğine sahip olduğundan emin olmak için yoğun bir tarama olduğundan pek çok timositleri (T hücreleri) olgunlaşma sürecinde ölür. apoptosed timosit ölür ve hızlı bir şekilde geri kazanılır.
Vade üzerine, dahil timositlerin çeşitli formları vardır
Haline aktifleştirilmiş T-hücreler onlar gelişmelerin bir başka dizi geçer. Küçük, dinlenme T lemfosit hızla büyük bir lenfosit (13-15μm) içerisine blastogenic dönüşüme uğrar. (A lenfoblast Bu bağlamda bilinen) Bu büyük lenfosit daha sonra, orta (9-12μm), aynı antijenin olan, küçük lenfositler (5-8μm) genişletilmiş bir popülasyonunun üretilmesi için birkaç kez böler. Final aktif ve farklılaştırılmış T lenfositleri bir kez daha küçük, dinlenme lenfosit gelen morfolojik olarak ayırt edilemez. Böylece aşağıdaki gelişimsel durumları, kan testlerinde sırayla fark edilebilir:
T Hücre lenfopoiezis temel Haritası
T hücre oluşumunun bu temel harita, sırayla, basitleştirilmiş ve ders kitabı tanımlarına akin, ve en son araştırma yansıtmayabilir. (Medical Immunology, s. 119)
Timus
Içinde
T hücresi gelişme.
Diğer lenfoid seri aksine, T hücre gelişimi timus neredeyse sadece oluşur. T-lenfopoiezis otomatik olarak gerçekleşebilir ancak timik stromal hücrelerinden üretilen sinyalleri gerektirir değildir. süreç o şaşırtıcı derecede kompleks bir güzelliğe sahiptir. Belirli regülatörleri ve büyüme faktörleri T hücre gelişimi için gerekli olan birkaç aşamaları tanımlanmıştır ilerleyiniz için. İlginç bir şekilde, daha sonra, T hücresi gelişimi ve olgunlaşmasının, bu aynı düzenleyici faktör daha, T hücresi uzmanlık etkilemek için kullanılır.
T hücreleri henüz daha olgun daha da olgun hücrelerin uzmanlaşmak yetenekleri lenfosit nüfus arasında benzersiz haline vardır. Ve T Hücreleri, örneğin pek çok çeşidi bulunuyor: Konvansiyonel TcRαβ T hücreleri; adlandırılan geleneksel olmayan TcRγδ T hücreleri; NKT hücreleri; ve düzenleyici T hücreleri (Treg). Alışılmamış T hücrelerinin gelişim ve yaşam döngüsü ile ilgili Detaylar geleneksel T hücrelerine kıyasla daha az iyi tarif vardır.
T hücre olgunlaşması Aşamaları
Birinci Aşama: Timik Göç
Onlar timus göç olarak multipotent lenfoid ataları (MLP) T hücre yolu girin. timusta en ilkel hücreler hızla T ve NK soy içine ayırt tüm lenfoid ve myeloid potansiyel korumak ancak geçici var erken timosit ataları (ETP) vardır. (Medical Immunology, s. 118)
Aşama İki: Proliferatif Genişleme ve T Lineage Taahhüdü
T hücre soyu Final bağlılık timik mikroçevresinin, T hücreleri besleyen olan timus mikroskobik yapıları içinde gerçekleşir. En ilkel T hücreleri pluripotent kabiliyetini muhafaza eden ve miyeloid veya lenfoid seri hücreleri (B hücreleri, DC, T hücreleri veya NK hücreleri) ayırt edilebilir.
Daha farklı çift negatif T hücreleri (DN2 hücreleri) daha sınırlı potansiyeline sahip, ancak henüz tam olarak (yine DC, T hücreleri haline, veya NK hücreleri olabilir) T hücre soyu ile sınırlı değildir. Notch1 reseptörlerini ifade thymoctyes Notch1 ligandlar ifade timik stromal hücreler meşgul Daha sonra, onlar T hücre lineage- tamamen kararlıyız, timositleri nihayet T-hücre soyu taahhüt hale gelir. Resim Galerisi "Çifte Negatif" Bkz
T hücre soyu taahhüdü ile, TcR gen yeniden düzenlenmesi olarak bilinen çok karmaşık bir süreç başlar. Bu antijen reseptörlerini taşıyan T hücrelerinin büyük bir çeşitlilik oluşturur. Daha sonra bazı T hücreleri, deri ve mukoza göç etmek timus bırakın.
Üçüncü Aşama: β-Seçim
Dördüncü Aşama: T Hücre Reseptörler Seçimi
Sadece% 2 ayırt timositler, kendinden peptidlere TcR MHC molekülleri ile etkileşim yeteneğine sahip ama dayanıklı ifade edenler% 3 kadar, Aşama Dört seçim sürecini hayatta.
Aşama Beş: Çevresi devam Farklılaşma
Daha önce insan timus sadece erken yetişkinliğe kadar ve daha sonra erişkin yaşamda timus, hatta belki de kaybolan atrofisi, bu T hücre farklılaşmasının site olarak aktif kaldığını inanılıyordu. Son raporlar, insan timus yetişkin hayatı boyunca aktif olduğunu göstermektedir. Timus, ekstra timik ayrımında nesil ve bellek T hücreleri uzun ömürlü ve yıllardır hayatta gerçeği: Böylece çeşitli faktörler erişkin yaşamda T hücrelerinin temini katkıda bulunabilir.
T hücresi türleri.
timus da sözde 'sıradışı T hücrelerin böyle γδ T hücreleri yol açmaktadır, Doğal Öldürücü T hücreleri (NKT) ve düzenleyici T hücreleri (Treg).
γδT hücrelerinin, dolaşımdaki T hücrelerinin sadece% 1 ila% 5'ini temsil eder, ancak bunlar baskın T hücre popülasyonunu temsil mukozal bağışıklık sistemi ve deri, bol miktarda bulunmaktadır. Bu özel primer immün yanıtları, tümör gözetim, bağışıklık düzenleme ve yara iyileşmesi katılan 'olmayan MHC T hücreleri kısıtlı'.
Αβ ve γδ T hücre gelişimi arasındaki çeşitli farklılıklar tarif edilmiştir. Bunlar klonal nüfus, ev ayrık dokulara ait "dalgalar" olarak timus göç. Başka bir bağırsak hakimdir Örneğin, bir tür periferik kan bulunmaktadır.
İnsan NKT hücreleri eşsiz bir nüfus vardır ve tümör bağışıklık ve bağışıklığın önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir.
"Treg'ler" düzenleyici T hücreleri meydana doğal olarak kabul edilmektedir. Tregs dolaşımdaki CD4 + T hücrelerin yaklaşık% 5 içermektedir. Bu hücreler de 'otoreaktif' T hücrelerinin düzenleyerek önemli bir otoimmünite özelliğe sahip olduğu düşünülmektedir. (Medical Immunology, s. 117-122)
B hücreleri için lenfopoiezi.
B hücreleri oluşmuştur ve kemik iliği (ve dalakta) olgun vardır.
Bu B hücreleri kemik iliğinde oluştuğu iyi bir anımsatıcı yardımcısı, ancak B hücreleri ilk Fabricius tavuğun bursa incelendi ve B hücreleri kendi adını almak bu bursa dan beri sadece bir tesadüftür.
Bu B hücreleri daha sonra, kemik iliği terk eder ve bir lenf düğümü olarak periferal lenfoid dokulara göç ederler. Bir kez, bir ikincil lenfoid organ B hücresi tanıyabilmektedir bir antijene sokulabilir.
Bu antijen tanıma ve diğer hücre etkileşimleri yoluyla B hücresi devreye girer ve daha sonra böler ve bir plazma hücre haline ayırır olur. Plazma hücresi, bir B hücresi son ürün, saldıran ve antijene bağlanma vücuda korunmasına yardımcı olan bir çok aktif antikor salgılayan hücre.
Hatta araştırma onlarca yıl sonra, bazı tartışmalar B hücreleri sitesi de kısmen peri-bağırsak lenfoid dokular olabilir kalan imkanı ile, 'eğitimlerini tamamlamak' olgun ve nerede olduğu gibi kalır.
B lenfopoiezi kemik iliğinde özel olarak ortaya çıkar ve B lenfositler proliferasyonu, farklılaşması için çok önemli olan, stromal hücreleri, hücre-dışı matris, sitokinler ve büyüme faktörleri, oluşan "mikro" var ömrü boyunca sürekli bir şekilde yapılır, ve erken lenfosit ve B sağkalım -lineage ön.
Kemik iliğinde ön-madde B hücrelerinin nispi oranı, bir organizmanın yaşam süresi boyunca oldukça sabit kalmaktadır. Böyle Öncesi BI hücreleri (% 5 toplam% 10) olarak aşaması vardır; Ön-B-II hücreleri (% 70% 60)% 25, ​​kalan% 20 immatür B hücreleri ise. Çoğu ders kitaplarının B Hücreleri genellikle olgunlaşmamış B hücreleri nihai olgunlaşma öncesinde geçiş aşamalardan geçmesi çeşit 'yüksek öğrenim' için dalak göç., Kemik iliğinde olgun ama söylemek (Medical Immunology, s. 136)
B lenfositleri çözünebilir immünoglobulin G (IgG) varlığı ile tanımlanır. Bu yetişkin vücutta en yaygın koruma immünoglobülindir. Antijenik uyarımı sonra, B hücreleri, çözünebilir IgG'nin büyük miktarlarda salgılayan plazma hücreleri içinde farklılık gösterir. Bu B lenfopoiezis son aşaması olan ancak plazma hücreleri enfeksiyon kaynağına antikor yakın sorunu, ya da bir mesafeden ya da vücudun bir parçası ulaşılmaz bir enfeksiyonla mücadele için kanda bunu yaymak gerekir ya çünkü kattığı olduğunu.
B hücre lenfopoiezis Temel haritası
Kemik iliği bir ilk olan ve dalakta ikinci iki kısım halinde, sırayla aşağıdaki gibidir B hücresi lenfopoiezis bir genel kabul geçerli bir haritasıdır :. Kemik iliğinde gelişim süreci Germinal Merkezlerinde oluşur.
Kemik iliğinde
Dalak içinde
NK hücreleri için lenfopoiezi.
Antijen spesifik reseptörleri eksikliği NK hücreleri, kemik iliğinde gelişir. Iliğinden gelen olgunlaşma ve piyasaya sürülmesinden sonra onlar fırsat arayan yaşamları boyunca yoluyla kanda dolaşır. aradıkları fırsatı karşılaşmak ve tanımak ve daha sonra kanser veya viral yönden enfekte hücreler gibi anormal hücrelerin öldürmektir. İyi lenfositler da boyama ile kolayca görülür olan, granüller hiçbir granüller ya da en azından bilinmektedir. Herkes bunu biliyor, ama NK hücreleri istisnadır. Onlar hücrelerini öldürmek için kendi yeteneği sağlar ve NK hücreleri başka bir ad, LGL, Büyük Granül Lenfositleri neden bu granüller sayısız granüller var.
NK hücreleri, sadece çekici bir film başlık adı (Doğal Katil) değil, aynı zamanda, adaptif bağışıklık sisteminin aksine doğuştan gelen bağışıklık sistemi (bir parçası olarak, sadece lenfositlerdir. Yine de (bir kısmının çok daha yakından T hücreleri ilişkili değildir doğuştan gelen bağışıklık sisteminin diğer hücrelere göre daha adaptif bağışıklık sistemi). NK hücreleri, birçok yüzey belirteçleri, fonksiyonlarını ve T hücrelerinin ortak faaliyetleri paylaşmak değil sadece, aynı zamanda ortak bir T / NK atası kaynaklanmaktadır. T / NK öncüsüdür Ayrıca lenfoid DC bir alt kaynağı olduğuna inanılan. (Medical Immunology, s. 121)
NK hücreleri CD3, CD16 +, CD56t lenfositler olarak bir tanım 'barkod' var. (Bu yazının Barkod Bölüm bakınız). NK progenitörlerinin esas olarak timus (fare) bulunabilir, ancak timus kesinlikle NK gelişimi için gerekli değildir. Muhtemelen, NK hücreleri, çeşitli organların gelişebilir ancak NK hücre gelişiminin önemli olarak bilinmemektedir.
İnsanlarda, NK hücrelerinin çoğunluğu (% 85-90) yüksek bir sitolitik kapasitesi (hücreleri lize yeteneği) sahiptir. Nk 'CD56 parlak' olarak adlandırılan daha küçük bir alt kümesi (% 10-15), sitokin üretimi için başlıca sorumlu ve hayatta kalma artırmıştır. Lenf seyahat 'CD56 parlak' NK hücreleri öldürücü hücre immünglobulin-benzeri reseptörler (KIR), doğal sitotoksisite reseptörlerini (NCR), ve kritik yapışma molekülleri ifade olgun NK hücreleri içine tekrar ayırt düğümleri. (Medical Immunology, s. 122)
Dendritik hücreler için lenfopoiezi.
"Dendritik hücre" genellikle DC veya DC'ler kısaltılır. CLP hücreler lenfoid soy dendritik hücrelerin üretilmesi için ayırt edebilir bir süreçtir henüz iyi tanımlanmamıştır.
DH'ler son derece özel ve etkili bir antijen sunan hücrelerdir. Görünüm olarak benzer hücreler (ve miyeloid dendritik hücreler adlandırılır), bir myeloid ve hem de (plazmasıtoıd dendrıtık hücreler olarak adlandırılır), bir lenfoid hem gelir.
DC gelişimi ve ayarı iyi karakterize değildir. DC öncüleri insan fetal karaciğer, timus ve kemik iliğinde tespit edilmiştir iken, erişkin yaşamı boyunca DC kemik iliğinden sadece üretilen ve dolaşmak ve yerleşmek için kana salınan düşünülmektedir. Genel olarak değişen türleri DC çok sayıda istilacıları izlemek ve antijenleri ısırmak için, özellikle de deri gibi epitel de, vücuda gönderilir. (Medical Immunology, s. 122)
Lenfopoiezis gelen katiller karşılaştırılması.
Lenfositler gibi vücudu etrafında dolaşmak ve hemen hemen her yerde konaklama almak için yeteneği gibi endişe verici özellikleri bir dizi var ve sitokin ve kemokin ve limfokinlerin şeklinde yol sorunu komutlarına komutları iken vücuttaki birçok hücre tiplerini etkileyebilir ve hangi da ardışık ileri lenfopoiezi neden olabilir. Araştırmacılar ve kamuoyu büyüler biri güçlü davranış örüntüsü diğer hücreleri veya talebi onlar intihar, genellikle itaat bir komut öldürmek için polis, yargıç ve cellat olarak hareket etmek lenfositlerin yeteneğidir. Mevcut başka bir ceza seçeneği var gibi görünüyor.
Killers gibi bir yöntem olup adı fagositozu diğer hücreleri veya Munch artıkları yemeği makrofaj gibi hücrelerden ayırt edilir. Killers, fagositozu kullanmayın onlar sadece öldürmek ve diğer hücrelere temiz-up bırakın.
Killers kanserli hale gelmiş bir virüs ile enfekte olmuş hücreler ve hücre saldırı bilinmektedir. Bu yeteneklerin çok sayıda araştırma medikal tedavi ancak ilerleme içine bu nitelikleri dönüşüm içine yapılmıştır Çünkü yavaş olmuştur.
İşte katiller ve nasıl çalıştıkları bir geçit olduğunu:
(Aynı zamanda Tc veya antijen spesifik sitolitik T lenfositler (CTL) olarak adlandırılır). Apoptosis ile öldürmek ve ya perforin veya granzymes ile hedef sıçrama ya da başka bir hedef eleme komuta Fas Fasl Etkileşimi kullanmak Tc. Bu enfekte hücreleri ve ekran antijeni öldürür.
Bunlar Tc ile aynı yöntemlerle öldürmek, ancak herhangi bir antijen ile etkileşimi var. Onlar viral enfeksiyon ile stres altında hücreleri tarafından görüntülenen tipik moleküller dayalı hedeflerini seçin. NK hücreleri esas olarak dolaşımda (dolaşımdaki lenfositlerin, 5-15%) olarak ifade edilmiştir ama aynı zamanda her yerde dokularda dağıtılır.
Doğal Öldürücü T hücreleri. İnsan NK T hücreleri (örneğin, CD56 ve KIR NK hücresi belirteçler) benzersiz bir popülasyondur. NKT hücreleri, tümör bağışıklık ve bağışıklığın önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. (Medical Immunology, s. 135), henüz çok az biliniyor. Son kanıtlar gelmiş hepatik yıldız şeklinde hücreler lipid antijenleri sunulur ve NKT hücrelerinin proliferasyonunu uyaran bir karaciğer yerleşik bir antijen-sunan hücre olması ile birlikte çalışan bir rol oynadığını düşündürmektedir.
Kötü tanımlanmış özelliklere sahip bir heterojen bir grup.
Bununla birlikte özet olarak, genel olarak kanser hücrelerini öldürme yeteneğine sahip olan "bilinen bir hücre ya da hücre set" vardır.
Etiketleme lenfopoiezis.
Tüm lökosit, mikroskopik, renksiz ve görünüm olarak genellikle görünüşte aynı olduğu için, tek tek analiz edildi ve isimlendirilmiştir birçoğu doğal kimyasal belirteç ile tanımlanır. Iki hücre, aynı işaretleri var olduğunda, uygun varsayım hücreleri, o zaman aynı olması öngörülmüştür. Belirteçlerin bir dizi halk dilinde olduğunu hücre için "barkod" ya da hücre hattı olarak tanımlıyor.
HSC teknik olarak tarif edilmiştir: fms-benzeri tirosin kinaz 3 (Flt3) yoksun ve ayrık lenfoid seri özgü (Lin) ile markalama maddeleri yoksun ama SCA1 ve c-kit yüksek seviyelerde ifade eden; HSC ayrıca CD44, Thy1.1 (CD90) düşük seviyede, ancak hiçbir IL-7RA veya, CD27 ifade eder.
Bu HSC (yüzey) fenotipi olarak adlandırılır. Bu bir dizi (yüksek lin2, Sca1high, c-kit, CD44 +, Thy1.1low, CD27 2, ve IL-7Ra2) olarak ifade edilebilir. Bu set, bir süpermarkette kasada için tavuk kanadı plastik torba bağlı barkod etiket akin HSC için bir 'barkod' olduğunu! Bilim adamları, kontrol kategorize ve genellikle bu tür sitometri, hücre akışı gibi laboratuvar yöntemleri kullanarak birçok amaç için hücre birikmesine bu barkodları kullanın. Bu barkodlar kısmen lökositler için fenotip modern anlamını tanımlar.
HSC farklılaşma ve soy bağlılığı ilerlemesi bu fenotip değişiklikler belirtilir. Yani, hücre değişiklikleri gibi, belirteçler de değişecek ve barkod değişecektir.
Lenfopoiezis ilgili Bilgi gelişimi.
Yeni sorular sorular için kök hücre vardı sürekli sanki immünoloji ortaya çıkmaktadır. Örneğin o lenfopoiezis süreci doğrudan, düzenli tek yönlü dizisi olduğu düşünülüyordu. Son dönem lenfositler homojen popülasyonları veya örtüşen popülasyonları olan atalarıdır gelen Ama eğer belli değildir. Ne lenfosit soyları soy seçenekleri ilerleyici kaybı veya ani olaylar, belirli özelliklerin edinimi neden olup olmadığını farklılaşma bir süreklilik aracılığıyla geliştirmek açık olup olmadığıdır.
Sitoplazmada değişiklikler, hücre çekirdeği, granüller, hücre içi biyokimya morfolojisi, sinyal molekülleri ve hücre yüzeyi işaretçileri lenfopoiezis kesin aşamaları ile ilişkili zordur. morfolojik farklılıklar sadece mitoz adımları (somatik hücre bölünmesi) tekabül etmektedir, ancak hücre çekirdeğinin sürekli "olgunlaşma süreçlerinin" yanı sitoplazma ve böylece bir belirli hücre aşamaları arasında morfolojik ayrımlar hakkında çok sert olmamalıdır olarak sonuçlanmayan .
Yakın zamana kadar bütün miyeloid hücre ve tüm lenfoid hücrelerin üretilmesi CLP üreten CMP modeli lökosit nesil gözlenen bilinen gerçekleri açıklamak için gerekli ve yeterli kabul edildi ve hala en temel ders kitaplarında bulunur. Ancak 2000 civarında başlayan ve insan ve fare üzerinde her iki çalışmada da 2005'ten sonra ivme kazanıyor, yeni karmaşıklıklar kaydedildi ve gazetelerde yayınlandı. Bu çalışmalar çoğunlukla immünoloji araştırmacılar şimdi önemli olan ama sonunda tıbbi tedavilerde değişikliklere yol muhtemeldir.
değişiklikler her zaman CLP seviyesinde iki soy içine kırmadı lenfopoiezis gözlemler tarafından yol açtı bulundu. Daha da kötüsü, bazı makrofajlar (uzun bir miyeloid soy olarak kabul) lenfoid soy atalarıdır tarafından oluşturulan olabilir. En çok yönlü biri - Özünde odak lenfoid ataları henüz bazı miyeloid potansiyeli, makrofajlar yapmak için özellikle ilginç hem erkekte yeteneği ve fare tutmak açıkça MLP (lenfoid belirtilen ataları) için CLP uzak kaymıştır bağışıklık hücre savunucuları - ve aynı zamanda birçok dendritik hücreler, antijen işgalciler iyi 'bekçileri'.
Ancak, ne olursa olsun ayrıntılar ortaya çıkabilir, lenfopoiezis süreci her zaman acımasızca özel nitelikleri ve yetenekleri ile döl sebep gibi görünüyor - "süper güç" tabiri caizse - ama giderek daha kısıtlı lenfoid gelişim potansiyeline sahip.
Gelişim aşamaları.
eski model: myeloid vs lenfoid.
Lenfopoiezis Bu model göreceli basitlik, terminoloji ve terminoloji ile anlaşma erdem vardı ve hala laboratuvar fare için esas geçerlidir.
biri farklı bir konuma kaldırılır eğer olmayan lenfoid döl içine ayırt edebilir, çünkü pHSC, MPP ve ELP hücreleri tamamen lenfoid soyu taahhüt edilmemektedir. Ancak CLP lenfoid soydan kararlıyız "vardır." CLP bu (genellikle paralel) geliştirilmesi, aşağıda aşamaları transit hücresi sorumludur:
Yeni model: Karışık miyeloid / lenfoid modeli.
Yeni modeller (değil fareler) üzerinde araştırmalar.
2008 yılına kadar bu "erken timik progenitör hücrelerin çoğunluğu timus bezi almak zaman T hücrelerine dönüştürmek için taahhüt yok. ETP hücreler, T hücreleri ya da miyeloid hücreleri ya olma yeteneğini korudu." Tespit edilmiştir
Ayrıca bakınız:
Genel immünoloji referans metinleri.
Kalın metinler en ağır bu makalede belirtilen bulunmaktadır.
Ek görüntüler.
Soy Alternatif manzarası
