İkizdere
İkizdere, Türkiye'nin Karadeniz bölgesinde bir şehir ve Rize ilinin ilçesidir.
Etimoloji.
Eski adıyla "Kuray-ı Sab", İkizdere gerçekten "iki dere" ve "Çamlık" ve "Cimil" Nehirler "İkizdere" oluşturmak için burada buluşuyor araç olarak da bilinir.
Yapı ve Halk Etnik.
Ilçesinde 4 farklı etnik grup vardır.
Fatih Sultan Mehmed II 1461 yılında, bu ili ele geçirdikten sonra, orada yaşayan insanlar bir Tanrım inancı vardı. Ayrıca bu, bu insanlar çok Paganizm vardı. Savaş olmadan İslam'ı seçmek için bu ev sahipleri için bu sonuçlardan biri oldu ve Birinci Dünya Savaşı-I sonra, kalın ve Yunanistan ve Türkiye arasındaki insanların değişimi sırasında, özgürce Türkiye'de yaşamak için izin neden oldu. Eğer bu tür bir eyaleti ziyaret edebilirsiniz varsa, belki Romeik (Pontus Rum) Ancak genç yaşta dilin herhangi hoparlörleri bulamayabilirsiniz; Bu tür topraklarda eski çağlardan bu eski kadim Yunan dili çok konuşanlar var. Orada bu topraklarda 21 köy ve bu köylerde insanlar çok dindar bir yapıya sahip bilinir. Bu insanların o kadar çok Dünya Savaşı-I yanı sıra 1788 yılında Rusya ve Osmanlı İmparatorluğu arasındaki savaşta ölen ve bulundu. Bu insanlar çok vatansever insanlardı beri Kemal Atatürk her zaman bu topraklarda onun muhafızları seçmişti. Bu insanlar olmasına rağmen o, biliyordu çünkü
Yunan asıllı, onlar sıkı Müslüman olduğunu ve sipariş güven çok zeki ve çok dürüst.
Günümüzde, Türk at Romeik pek çok kelime, kullandıkları ve insanlar yüzünden siyaset, bu dili unutmak için gidiyoruz vardır. Bu insanlar çok iyi asimile ediliyor.
Şimşirli Köyü "Komes", Ilıca Köyü "Vane", Demirkapı "Homeze", Yağcılar "Veliköy" Sivrikaya-Çamlık köyleri "Köhser"
Gölyayla köyü "Kabahor" Cagrankaya köyü "Kafkame", Cevizlik köyü "Plakorum" Tulumxar "Tulumpınar" Anzer "ancer", Ayvalık köyü "Kapse"
Bakırköy köyü "Koylav" Tozköy "Mahura" Yerelma köyü "Cevatoz" Meşeköy "Petran". Ortaköy-Başköy "Cimil"
Eskice-Çataltepe "HayaBir" Gürdere köyü "Ethone" DIKTAS köyü "İksenit"
Ballıköy-Çiçekli Köy-Köseli Köyü "Anzer".
Coğrafya.
Bu yüksek mera alanları ile, dar vadiler tarafından ayrılan Karadeniz, ormanlarla kaplı dik dağın iç dağlık kırsal olduğunu. İkizdere Rize Dağları'nın tükeniyor derelerden oluşan ve Karadeniz'e kadar devam ediyor, bu hidro-elektrik enerjisi ve sulama için baraj edilir. Yüksek zirveleri ve buzul oluşumu sürü kar var. her zaman yağmurlar, yani iklim Karadeniz Bölgesi'nin tipik bir örneğidir. Alt kotlarda ve çam yüksek up geniş yapraklı orman vardır.
İkizdere vadisinde yamaçlarda ve patates çay büyüyen bir tarım bölgesidir ve şimdi bazı kivi de tarım yapılmaktadır. Sığır ve koyun yaz aylarında yüksek otlaklar ("yayla") kadar gidiyor, yamaçlarında otlatılmaktadır. Arıcılık özellikle "Anzer" köyünde, gelir önemli bir kaynağıdır. Ve bu çok cazip kırsal şimdi yürüyüş tatillerde, turistleri çekiyor. Ancak bütün İkizdere üzerinde zengin bir bölge değil ve genç kuşaklar iş arayışında Türkiye'nin büyük şehirlere göç ederler.
İkizdere ilçesi Erzurum'a giden yolda Rize şehir, nehir kıyısında olduğunu.
Tarihi.
Bu alanda bir tarih için Rize İl görün Bizans İmparatorluğu ve daha sonra Trabzon, bir imparatorluğun parçası kez hangi dönemlerinde burada İkizdere bir manastır vardı. Alan 1461 yılında Mehmet tarafından Osmanlı İmparatorluğu'na emilir edildi.
İkizdere Birinci Dünya War.and sırasında iki yıl süreyle Rusya tarafından işgal edildi de bu küçük kasaba yaşayan insanlar kimin kelimesinde en popüler vale biriydi
Ilgi alanları.
Bir Osmanlı döneminden ilginç ahşap evlerin sayısı ve dağ yürüyüşleri, dahil olmak üzere, yüksek çayır birçok alanları vardır:
