Gören Göz
Gören Göz, Inc (TSE), Amerika Birleşik Devletleri Morristown, New Jersey'de bulunan bir kılavuz köpek okuldur. 1929 yılından bu yana, Gören Göz, kör onları eye® köpekleri görünce kullanımı yoluyla bağımsızlığını, özgüvenini ve saygınlığını kazanmak insanlara yardım yardım etti. Gören Göz, Kılavuz Köpek Okulları ABD Konseyi'nin kurucu üyesi ve Uluslararası Kılavuz Köpek Federasyonu tam akredite üyesi, köpek genetik, ıslah, hastalık kontrolü ve davranış bir kurşun araştırmacıdır.
Gören Göz, Inc., Görme gelen kayıtlı ticari markalarıdır "Göz görünce" (kayıt 12 Mart 1940 kayıtlı numara 376.160) ve "Gören Göz" (16 Haziran 1998 kayıtlı kayıt numarası 2165163) ve sadece köpekler sahibi Morristown, NJ, Göz okul Göz köpekleri görünce çağrılabilir.
Tarihi.
Seeing Eye tarihi Alman çoban için bir üreme ve eğitim tesisi kurmak için ABD'den, Vevey, İsviçre'ye taşındı Dorothy Harrison Eustis adında bir kadınla 1920'lerde Avrupa'da başladı. Eustis yetiştirilen ve akıllı, güçlü ve sorumlu olduğu polis köpekleri eğitilmiş. Jack Humphrey Eustis tren yardım ve ıslah ve eğitim için kendi bilimsel bir yaklaşım geliştirmek Amerikalı eğitmen ve genetikçi oldu.
I. Dünya Savaşı sırasında, birçok Alman askerleri kör ya da savaş, Almanca yüzden birkaç okullar özel beceriler öğretildi rehber köpekler denemeye başladı nedeniyle görme engelli bulundu. Eustis bu okulların hakkında öğrendim ve bu yüzden onun tarafından etkilendim, o Saturday Evening Post için bir makale yazdı. makale, "Gören Göz," 5 Kasım 1927 tarihinde yayımlanan ve Eustis onlar için bir rehber köpek tren onu soran, kör insanların sayısız mektuplar almaya başladı.
Onun makale Morris Frank, Nashville, Tennessee 20 yaşındaki kör bir adama okundu. Iki ayrı kazalarında kör olmuştu Frank, bir rehber köpek onun bağımsızlığını kazanmak yardımcı olacağını inanıyordu. Eustis mektubunu aldı ve o körler köpekler yetiştirmek olmasa da, onun mektup benzersiz çünkü o Frank yardım etmeye karar: Frank neden için farkındalığı yaymak için eğitimli köpek kullanımı ve sonuçta insanlara yardım etmek bir okul kurmaya amaçladıklarını belirtti Amerika Birleşik Devletleri rehber köpeklerin eğitim yoluyla. Eustis ve Humphrey onlar insanları yönlendirmek için birkaç Alman çoban eğitim verdiği kendi eğitim araştırma ve değiştirmek için başladı. Nisan 1928 yılında, Frank onun ilk Gören Göz köpek adlı Öpücük araya geldi. O Buddy onun adını değiştirdi ve Göz köpekleri (o toplam altı vardı) Buddy görünce onun geleceğini adını verdi. adı artık Görme Eye ile emekliye ayrıldı. Frank ve Buddy sadece güçlü bir bağ oluşturdu değil altı haftalık eğitim yoluyla gitmek zorunda kaldı, ama aynı zamanda yoğun caddeler, tehlikeli engelleri, merdivenler, kalabalık mağazalar gezinmek için bir ekip olarak çalışmaya bunları öğretti ve Frank için bir tehlike olduğunu şey . 29 Ocak 1929 tarihinde, Eustis ve Frank Nashville Frank'in memleketi görünce Eye kurdu. İlk başta, Amerikan kültürü halka açık yerlerde kör ve birleştirme insanları yönlendiren bir köpek fikri hakkında endişeli.
Gören Göz, hiçbir fon vardı organizasyon için ilk pek çok engel koştu özel eğitmenler, yanı sıra özel köpekler gerekli. Buna ek olarak, insanlar halka açık yerlerde içine köpekler izin fikrine açık değildi. Gören Göz bu engeller kafa-on karşıya. Morris, Frank ve Buddy ABD neden için elçileri olarak hareket gitti. Onlar engelli ve hizmet köpekleri olan kişiler için erişim kapılarını açtı. Onlar hizmet köpekleri ile insanlara tam kamusal erişim verir Engelliler Yasası ile Amerikalılar nihai geçişini etkilemiştir. birinci sınıf Şubat 1929 yılında düzenlenen ve birçok başarılı mezunları rehber köpek yararlılığını göstermek başardık sonra, insanlar fikir kabul etmeye başlamıştır. Gören Göz nedeniyle Nashville sıcak sıcaklıklar, Whippany, New Jersey taşınmaya karar verdi.
1929 yılından bu yana, 16.000 'den fazla ortaklık Göz köpekler ve kör ve görme Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada engelli insanlar görünce arasında yaratılmıştır. Gören Göz kar amacı gütmeyen bir organizasyondur ve özel bağış yoluyla finanse edilmektedir. Bu, Avrupa dışındaki ilk kılavuz köpek okuldu ve dünyanın en eski mevcut kılavuz köpek okuludur. 2014 yılında, Gören Göz 85. yıldönümünü kutladı.
Irklar.
2001 yılında, Gören Göz onlar 8 haftalık olana kadar yetişkin üreme köpek ve yavruları evler hangi Chester, New Jersey 330 dönümlük, bir üreme istasyonu inşa. eğitim için kullanılan dört birincil ırklar Alman çoban, Labrador retriever, golden retriever ve Labrador / altın haçlar. Bireysel alerjileri varsa standart kaniş da eğitilecektir. Yaklaşık 500 yavru resmi Görme Göz köpek eğitim programına girmek köpekler için% 75 başarı oranı ile, her yıl doğarlar. Doğumdan itibaren, yavru kılavuzları olma ya da ıslah programına girmek için% 60 başarı oranı var. Kılavuz veya ıslah programı yapmayın olanlar kolluk, arama ve kurtarma yerleştirilen veya bunların yavrusu Üreticiye veya kamu tarafından kabul edilmektedir. Yaklaşık 250 köpek herhangi bir zamanda Washington Vadisi Kampüsü'nde bulunan ve yaklaşık 60 köpek Chester de Islahı İstasyonu'nda bulunur.
Temel Eğitim.
Yavru 8 haftalık olduğunda, köpek yetiştiricilerimizi denir gönüllüler bu yavru teşvik ve onların temel eğitimi başlayacak. Bir köpek yavrusu raiser olmadan önce, gönüllü bir köpek yavrusu kulübüne katılmak ve çeşitli toplantılara katılmak zorundadır. Sonra onlar başvurabilirler oturan köpek bir süre başarıyla sonra oturan köpek yavrusu uygulama gerekir. Gönüllü sitesinde bulunabilir kapsama alanında yaşamak zorundadır.
Bir köpek yavrusu raiser olarak, daha sonraki yaşamında gerekli olacak köpek yavrusu uygun sosyalleşmeyi vermek esastır. Yavru raiser gibi şehirlerde, şantiyelerde, diğer hayvanlar ve çocuklar gibi farklı ortamlara köpek sergilemek için sorumludur. O, kalmak, oturmak yatmak, gelir ve nasıl bir tasma yürümek dahil temel komutları öğretmek için önemlidir. Köpek yetiştiricileri diğer köpeklerle etkileşim yavru veriyor ve yavru raiser olabilir sorulara cevap yardımcı olan toplantılara katılmak gerekir. Yavru yaşı 13 ila 16 ay arasında olduğunda, köpek daha sonra resmi kılavuz köpek eğitimi için Görme Göz dönecektir.
Örgün Eğitim.
döndürülen yavru sağlık taramaları ve daha sonra örgün eğitim yoluyla gitmek zorunda kalacak. örgün eğitim 4 ila 6 ay sürebilir ve köpek yavrusu raiser hiçbir ziyaretler vardır. Köpekler cevap ve yön komutlarını anlamak için resmi eğitim önemli yönüdür. Köpekler güvenli, sokak arası bordürler durdurmak, dur ya da engeller ve aynı zamanda temizlenmesi olarak bilinen havai engellerin üzerinden kendi sahibini rehberlik öğreneceksiniz. Onlar da bu tür ileri, topuk ve geri kalanı gibi komutları öğreneceksiniz. Örgün eğitim tamamlandı ve köpekler başarıyla mezun olan, onlar daha sonra yeni sahibi ile ortaklık vardır.
Gören Göz, Inc., kör ya da görme Göz köpekleri görünce her yıl engelli 260 kişi ortalama eşleşir.
Bir Gören Göz Köpek için uygulanıyor.
Ayrıca öğrenci olarak bilinen başvuran, 60 ila 90 gün sürebilir bir tarama süreci, geçer. değerlendirmeler kalan görme miktarına göre ve her başvuru sahibi, fiziksel hareketlilik var, uygun yaşam koşullarına sahip, bağımsız seyahat becerilere sahip yeterli duyma yeteneğine sahip ve kullanımı için uygun bir planı var, yaşı en az 16 yıl olmalıdır Köpek. Başvuran onların köpek ile eşleşti önce, köpek yavrusu raiser dönmek ve daha sonra bir öğretim üyesi tarafından dört aylık eğitim programını tamamlamak zorundadırlar. Başvuran kabul edildikten sonra, köpek görünce Göz at eğitecek birlikte uygun bir öğrenci ile eşleşen ve olacaktır. İlk kez öğrenci eğitim oturumları 25 gün sürer, ancak, öğrenciler döndürmek için oturum 18 gün sürecek. Eğitim başarıyla tamamlandı ve öğrenci ve onların köpek mezun sonra, öğrenci Gören Göz köpek tam sahipliğini alır. Öğrencilerin tavsiyeye ihtiyacınız olsun, bir ömür boyu destek sorunları var, hatta onlara yardımcı olmak için bir eğitmen gerektirir. Gören Göz eğitmenleri 792 Gören Göz mezunlarına tam mülkiyet haklarını veren tek rehber köpek okulu 2011 yılında mezun olan ziyaretleri takip yaptı. Gören Göz köpekler yaklaşık yedi ila sekiz yıl çalışacaktır. Emekli Gören Göz köpekler evcil hayvan olarak muhafaza veya görünce Eye iade edilecektir.
 erken 1930'larda kuruluşundan bu yana (her yerde ABD ve Kanada'da, oda ve yönetim kurulu, ekipman, eğitim, yaşam boyu takip hizmeti ve köpek ulaşım dahil) öğrencilere ücret ücret değişmemiştir: Yeni Öğrenciler dönen öğrenciler 50 $ ödemek, 150 $ ödemek ve askeri gaziler 1 $ ödemek. Öğrenciler herhangi bir zaman dilimi içinde ücret ödemek ve hiçbir öğrenci hiç dolayı ödeyemediği için sırtını döndü edilmiştir.
 Bireyler ve köpekler arasındaki 16.000 ve daha fazla ortaklıklar 1929 yılından beri yapılmış ise Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da 1.720 Gören Göz köpek kullanıcıları bulunmamaktadır.
Görgü 5 İpuçları.
Bu zarar vermek sahibinin savunmasız kalmasına neden olabilir gibi bir Gören Göz köpek dikkatini dağıtmak için tehlikeli olabilir. Bir Gören Göz köpek çalışıyor görünce halk takip etmelidir bazı ipuçları vardır. Kamu köpekler birbirini selamladığı istiyorsanız bile, bu odağı kaybetmek rehber köpek neden olacak gibi, uzak kılavuz köpek kendi evcil hayvan tutmak gerekiyor. Bu bir köpek olması kör kişiye anlatmak için de yararlıdır. Bu jestler yapmak köpeğin adını arayın, hatta kılavuz köpek konuşmak önemlidir. Bu köpek yoktur iddia etmek en iyisidir. Rehber köpek koşum giyiyor olduğunda, köpek koşum olmadan dinlenme eğer köpek hayvan için izin sahibi isteyebilir, ancak, köpek hayvan yok. Eğer hayır derlerse sahibinin kararına saygı lütfen. Kör kişi yardıma ihtiyacınız görünüyorsa, ilk isteyin ve onlara yön bağırmak etmeyiniz. Onlar yardıma ihtiyaç düşünüyorsanız, ilk isteyin. Kolundan kişiyi almak ya da karşıdan karşıya geçerken zaman onları yarıda kesmeyin. Bunlar sağlayacaktır takip zaman rehber köpek işini ve en önemlisi kör olan kişi için güvenli bir ortam yaratmak olduğunu görgü beş ipucu.
