Carolina Güney Demiryolu
Carolina Güney Demiryolu Conway, Güney Carolina Main Street kapalı bulunan ve Güney Carolina'da birkaç kalan tren deposu / hatların biriydi bir feshedilmiş demiryolu şirketidir. Demiryolu aslında geç 1886 yılında dikildi ve ilk tren 1990'larda restore rağmen, demiryolu çok ihtiyaç duyulan onarımlar nedeniyle operasyon değildir Aralık 1887 yılında Conway Depot içine buğulama.
Carolina Güney Demiryolu A.Ş. sahibi ve birkaç kutu otomobil, binek yanı sıra Myrtle Beach Club Car City çalışır. Şehir Myrtle Beach Club Car Highway 501 kateder, Intracoastal Waterway haçlar ve nihayet Myrtle Beach 852 Broadway, Güney Carolina bulunan Myrtle Beach Train Depot City durur.
Carolina Güney Demiryolu Whiteville, Mullins, Güney Carolina North Carolina çalıştırın ve aynı zamanda Chadbourn, North Carolina Conway bağlantıları ile Carolina Raylar sisteminin bir üyesidir. Carolina Güney demiryolu da Conway Myrtle Beach çalışan bir demiryolu Waccamaw Sahil Hattı Demiryolu, işletilmesinden sorumludur.
demiryolu hattının 95 mil üzerinde, 11 motor, 10 otomobil ve 16.000 1.7 milyon ton veya daha fazla aşan yük malzeme taşımak için yeteneği vardır.
Tarihi.
1995 yılında şirket iki eski CSX Ulaştırma Şube hatları faaliyete geçti. Bir Florence, Güney Carolina ve Wilmington, North Carolina arasında şimdi terkedilmiş ACL hattının bir kısmı olduğunu ve diğer Myrtle Beach, South Carolina Conway, Güney Carolina Waccamaw Coast Line tarafından ameliyat edildi. Demiryolu ile taşınan Emtia kömür, odun ürünleri, taş, tahıl, tarım, kimya, ve işlenmiş gıda vardır. Hattına Erişilebilir Whiteville, Kuzey Carolina yanı sıra Marion, Güney Carolina sanayi parkları bulunmaktadır. demiryolu Mullins de CSX Ulaştırma ile bağlanır.
1985 yılında, Horry County, South Carolina Myrtle Beach Conway csx hattını satın aldı. 1996 yılında, ilçe satmaya karar verdi ve 1995 yılında ilçe gelen demiryolu hattı kiralama başladı Carolina Güney, tek firma oldu. ilçe Carolina Güneylilerin üç tekliflerini geri çevirdi ve 1998 ile Myrtle Beach şehir ilgi gösterdi.
1987 yılında, Ulaştırma South Carolina Bölümü Intracoastal suyolu üzerinde Pine Island Köprüsü'nün bölüm doğu güvensiz olarak ilan. Devlet 22 Haziran 2001 1997 ilk tren köprüden yaz aylarında yeniden 50 yaşındaki bir köprü, geri 4.200.000 $ harcadı, ama Carolina Güney, yine ilçe leasing, bölüm getirmek için 900.000 $ harcamak zorunda Düzenli servis için gerekli standartlara suyolu doğu.
Düşüşünü ve Bekleyen satışı.
Şu anda, Carolina Güney Demiryolu nedeniyle bakım gerektiren demiryolu hattı boyunca birkaç köprü gönüllü kapatma altındadır. kapatma Carolina Güney dolayı Federal Demiryolu İdaresi köprü denetimlerini kaybetti, işten neredeyse değilse çalışanlarının tüm yol açmıştır. 24 Mayıs 2011 tarihinde, Federal Demiryolu İdaresi (FRA) Carolina Güney ve Kıyı Waccamaw Railroad hem bir köprü muayene (ray Horry County kısmı) yaptı. 187 köprü toplam 52 üzerinden incelendi. ve teftiş olanlar dışında, yedi köprü kritik kusurları vardı. Carolina Güney gönüllü, 26 Mayıs 2012 tarihinde faaliyete durdurdu kritik köprüleri kontrol ve onarım için bir plan hazırlar ve mühendis önerilerini esas alarak amacıyla sertifikalı köprü mühendisi kiralamak amacıyla Carolina Güney sorun köprüler için gerekli onardı ve 24 Ağustos 2011 tarihinde 8 Ağustos 2011 tarihinde faaliyete devam, FRA başka köprü teftiş gerçekleştirdi ve köprüler tüm tamir edilene kadar o zaman KSS ateşkes işlemleri önerilir.
ilçe, daha sonra ilçenin demiryolu hattı üzerinde 7.500.000 $ harcama planları ile, federal hibe için başvuruda bulundu. Ancak, TIGER hibe başvurusu izlerini yükseltmek için diğer finansman yöntemleri arayan Horry County ve Carolina Southern bırakarak, başarısız oldu. 2012 yılı Şubat ayında, Carolina Güney tekrar sabit en önemli sorunları almak için farklı bir TIGER hibe seviyesi ile fon talep edeceğini açıkladı. Demiryolu nedeniyle Yolcu ekipman kullanım veya ihtiyaç olmadığı için bir Iowa kısa çizgiye onun eski yolcu bazı ekipman satıldı. Bir yük demiryolu gibi, binek göstermek için kesinlikle ve şirket etkinlikleri için sadece zaman zaman kullanılır.
23 Ağustos 2012 tarihinde, MyHorryNews First Federal Bank, çünkü üzerinde 1 milyon dolar ödenmemiş borç Carolina Güney Demiryolu sahipleri dava olduğunu bildirdiler. İlk Federal Ken Pippin karşı 7 Ağustos dava açtı; Borç Plantation Federal Bank sonra ne tarafından sağlanan 2008 kredi kaynaklanıyor. Pippin borç sorunları zaten ele edildiğini iddia etti.
Hükümet ve iş Yetkililer kritik demiryolu taşımacılığı varlığı sadece mevcut işleri desteklemek zorunda değil, aynı zamanda mevcut işletmelerin genişlemesi, yeni işletmelerin yerini ve işlerin büyümesini kolaylaştırmak için düşündü. Carolina Güney halen Kuzey Carolina 2 South Carolina varlık ve 1 ilçede pistin 93 mil sahiptir. Bir yıldan fazla kapatıldı sonra, şirket Jason Pippin, Trenin genel müdürü göre, en kötü sorunları vardı yedi köprüler üzerinde 400.000 $ geçirmişti ve çalışma köprüler üçünde tamamlanmıştır. O iş, diğer dört bitmemiş dört köprü 1.5 milyon dolara mal olacağını onarmak için tahmin.
29 Eylül 2012 tarihinde, bir komite hizmeti çevrimiçi geri almak için yeni yollar bulmak için kuruldu açıklandı; Bu Columbus County, North Carolina, Marion County, South Carolina ve Horry County, Güney Carolina üyelerden oluşuyordu. 8 Ekim 2012 tarihinde, Loris, Güney Carolina bir toplantıda, Carolina Güney sahibi Ken Pippin o bütün gerekli iyileştirmeleri yapmak için para yoktu dedi. Bu çalışan yine demiryolu yukarı almak için gerekli ve olacağını minimum tutar 1.500.000 $ olarak tahmin edildi ve daha fazla iyileştirmeler 12.000.000 $ ötesinde yukarı ekleyebilirsiniz. Pippin, Horry County yardımıyla, federal hibe için başvuruda, ama iki kez geri çevirdi olmuştu. O demiryolu hattı satmak için istekli olacağını ve Pippin ne istediğini olmadığını WBTW söyleseydim komite üyelerinden bazıları Pippin sordu; Bu sorun bir sürü miras bir aile şirketi oldu, ama onlar bu tedavi başardık, ve o da bu tedavi mümkün olacaktır emin oldu.
Birkaç ay sonra, komite komitesi eşbaşkanı Doug Wendel göre, çizgi satın ilgilenen bir şirket duydum. Wendel Pippin ailesi esasen hattı terk söyledi, bir şey Ken Pippin tartışmalı. Wendel hizmeti yerel esastır komite söyledi ve demiryolu ve çalışan olsaydı hattı boyunca toprak çok üreticileri tarafından kullanılan olabileceğini söylemek için gitti.
Mayıs 2013 yılında Norfolk Southern vagon ödenmemiş kira yaklaşık 180.000 $ için Carolina Southern dava açtı. Carolina Güneylilerin avukatı arabaları iade edilmeyecektir söyledi bu aşkın 740.000 $ yükseltildi. Ayrıca 2013 yılında, Horry County varsayılan olmak Carolina Southern desclared ve sözleşmesini iptal etti. ilçe demiryolu borçludur 150.000 $ için dava henüz. İlçe kayıtları Ken Pippin bir apartman ile güvence altına borç 400.000 $ üzerinde varsayılan bulundu ise, o 879.000 $ değerinde üç diğer kınamak sahip olduğunu göstermektedir.
6 Mart 2014 tarihinde, bir makale Benim Horry Haber web sitesinde yayınlanan Carolina Güney yerel yetkililere göre de, tüm tarafların alma bir fiyat üzerinde anlaşmaya dahil, Palmetto Demiryolları, Ticaret devlet Bölümü bölümü tarafından satın alınabilir belirtti zor olabilir. Wendel özel alıcı daha arzu olacağını söyledi.
30 Nisan 2014 tarihinde, "Güneş Haber" iki devletli komitesi nedeniyle mümkün olan çalışma bu Carolina Güney Demiryolu kendi değerlendirmesini ihtiyaç olacağına karar, devlet Carolina Güney için bir değerlendirme yaptım geri Carolina Southern almaya çalışırken bildirdi Palmetto Demiryolları anlaşma, ancak eş başkanı Doug Wendel göre, komite ile değerlendirme paylaşmayı reddetti. devlet, Carolina Southern satın alma ve bunu devlete ait Palmetto Demiryolları bir parçası haline düşündüğü gibi kendi değerleme yapılır var mıydı. Pippin içine ve satırın geri kalan bölümünün dışında navlun ulusal demiryolu sistemine almak için seyahat etmek gerekir ki Mullins etrafında pistin yedi mil sahipliğini korumak istiyordu.
15 Mayıs 2014 tarihinde, My Horry Haber devlet ve yerel liderlerin mücadele demiryolu satın almak için para hizaya böylece Carolina Güney Demiryolu sahipleri, şarkıları terk etme planlarını gecikmeli duyurdu.
23 Temmuz 2014 tarihinde, o Carolina Güney Demiryolu, Güney Carolina ve Columbus County bulunan kendi parça tüm ama yedi mil terk ilerleme başlayacak kabul ettiğini bildirildi. Alan hükümetler ve Carolina Güney ayrıca demiryolu bir satışı sağlayan bir yerleşim duyurdu, ya Yüzey Ulaştırma Kurulu tarafından belirlenen partiler veya biri arasında müzakere bir fiyata önyargı kendi şikayet Carolina ilgili ile görevden ertesi gün istedi Güney.
6 Ağustos 2014 günü, o Carolina Güney Demiryolu altı ay içinde yeni yeni yönetimi altında olabileceği bildirildi. Komite eş başkanları Wendel ve Dennis Worley Pippins ile 8 Eylül karşılamak için planlanan. Horry County paranın çoğunu sağlayacak bu yana, İlçe Konseyi Başkanı Mark Lazarus da orada olacaktı.
20 Ağustos 2014 tarihinde, daha fazla iş Carolina Southern bir satın almadan önce Kuzey ve Güney Carolina arasında gerekli olabileceği bildirildi. Sorun Kuzey Carolina herhangi mevzuat aynı yasayı geçirerek South Carolina bağlıdır ve en azından Ocak ayına kadar gerçekleşmesi muhtemel olmadığı idi. Horry County Konseyi Başkanı Mark Lazarus göre, demiryolu için bir fiyat soran üzerinde müzakerelerin Eylül ayı ortasına sonucuna olabilir. demiryolu şeyi müzakereleri ve satın alma ile iyi gider varsayarak önümüzdeki yaz hizmetini devam olabilir.
17 Eylül 2014 günü, olası bir satın alma ile ilgili detaylar çoğu çalışmış olduğunu ilan edildi; Wendel satış yılı sonuna kadar tamamlanmış olması gerektiğini söyledi. Bu demiryolu Kuzey ve Güney Carolina hem tarafından ortaklaşa satın ama özel bir operatöre kiralık olacağını çıktı.
2 Ekim 2014 tarihinde, o Santee Cooper South Carolina içine North Carolina doğalgaz boru hattını çalıştırmak için demiryolu irtifak hakları ile yarar imkanı ile, ilgili olduğu Waccamaw Publishers tarafından öğrenildi.
6 Ekim 2014 tarihinde, Columbus İlçe 10 yıllık dönemde demiryolu hattı için teşvikler 1.800.000 $ onayladı. Ertesi gün Horry County Council vergi teşvikleri de 1.800.000 $ onaylı ama para geleceğini nereden söylemedi. Lazarus demiryolu hattı Marion County ile koştu, onlar maddi projede yer olmadığını söyledi.
4 Aralık 2014 tarihinde, o Myrtle Beach Herald tarafından öğrenildi RJ olduğunu Kentucky Corman Demiryolu Grubu demiryolu satın ilgileniyor. Mark Lazarus, Horry County Konseyi Başkanı şirketi adını vermedi, ancak demiryolunun şimdiki sahipleri olan Pippin ailesi, önerilen alıcı ile doğrudan görüşmeler olduklarını söylüyorlar. Jason Pippin, başkan yardımcısı ve Carolina Southern genel müdürü onun şirketi potansiyel yeni sahipleri ile görüşmeler şu anda olduğunu doğruladı. Pippin anlaşma sonuçlandırılacaktır zaman için bir zaman çizgisi veremiyordum, ama hala çalışıyoruz orada birkaç sorunlar dışında çalışmış olmak söyledin. Lazarus o nihai sözleşme önümüzdeki hafta ya da öylesine içinde çalışmış olabilir umduğunu söyledi. R.J. Corman Demiryolu Grubu daha sonra demiryolu Conway, Chadbourn için South Carolina, Kuzey Carolina çalışır hatları ve geri Marion County, South Carolina girmek parçaları satın almak için arıyor. R.J. sözcüsü Corman şirket devam eden müzakerelerin herhangi detaylarını görüşmek ve şu ifadeyi verdi olmadığını söylüyor: "Şirketimiz uygulama için ne inkar, ne de biz söz konusu olsun ya da olmasın, kurumsal gelişim fırsatları hakkında spekülasyon onaylamak" şirket başkan yardımcısı finans Noel Rush dedi.
Radyo frekansları.
CALA CH 1 161,505 Tekrarlayıcı
CALA CH 2 160,470 Yol ve MOW
