Rusya Coğrafyası
Rusya coğrafyası Rusya, Kuzey Avrasya'nın çok üzerinde uzanan bir ülkenin coğrafi özelliklerini açıklar. Doğu Avrupa ve kuzey Asya'da çok içeren dünyanın en büyük ülkesi toplam alandadır. Büyüklüğü nedeniyle, Rusya monotonluğu ve çeşitliliğini hem de görüntüler. Onun topografya, onun iklimlerde, bitki örtüsü ve topraklar gibi geniş mesafelere yayılan. Bitki örtüsü değişiklikleri gibi kuzeyden güneye Doğu Avrupa Ovası bürünmüş tundra sırayla, iğne yapraklı orman (tayga), karışık ve geniş yapraklı ormanlar, otlak (step), ve (Hazar Denizi saçaklanan) yarı çöl değişiklikleri yansıtmak iklimde. Sibirya benzer bir diziyi destekliyor ama tayga olduğunu. Ülke 40 UNESCO Biyosfer rezervleri bulunmaktadır.
Küresel konum ve sınırları.
Kuzey Yarımküre kuzey, batı ve doğu enlemlerde bulunan Rusya'nın en ekvatora daha Kuzey Kutbu'na çok yakın. Bireysel ülke karşılaştırmaları Rusya'nın muazzam büyüklüğü ve çeşitliliği ölçmeye az değer taşır. Ülkenin 17,1 milyon kilometrekare Dünya'nın yaşadığı arazi sekizde birini içermektedir.
Kıta Avrupası önemli bir kısmını işgal Avrupa kısmı, Rusya'nın endüstriyel ve tarımsal faaliyetin en ev sahipliği yapmaktadır. Rus İmparatorluğu şekil aldığını, kabaca Dinyeper Nehri ve Ural Dağları arasında, burada oldu. Aynı zamanda Asya'nın en kuzey ucunda yer almaktadır.
Batıdan doğuya doğru, ülke Kaliningrad Bering Boğazı Ratmanov Island (daha sonra Sovyetler Birliği'nden Litvanya 1990 ayrılma ayrılmış exclave) (Diomede Adaları biri) kadar uzanır. Bu mesafe Nome, Alaska Edinburgh, İskoçya, mesafe eşdeğerdir. Kuzey güney için, ülke son derece çeşitlidir, genellikle soğuk arazi hakkında kapsayan, Hazar Denizi Dağıstan Cumhuriyeti güney ucuna Franz Josef Land Rus Arktik adaların kuzey ucunda arasında değişmektedir.
Için uzatılması, Rus sınır Sovyet sonrası dönemde ulusal güvenlik için önemli bir endişe dünyanın en uzun, bir kaynaktır. Norveç, Finlandiya, Estonya, Letonya, (Kaliningrad Oblast üzerinden) Litvanya, Polonya, Beyaz Rusya, Ukrayna, Gürcistan, Azerbaycan, Kazakistan, Moğolistan, Çin Halk Cumhuriyeti: 20139 kilometrelik kara sınırında, Rusya 14 ülke ile sınırları vardır ve Kuzey Kore.
Yaklaşık sınır üçte ikisi su ile sınırlıdır. Neredeyse uzun kuzey kıyılarının tüm iyi Kuzey Kutup Dairesi üzerinde olduğu; Murmansk-Körfez etkileri, biraz o enlemde beklenir daha sıcak olan akımları aldığı liman dışında Çayı-o sahil yılın çok buz kilitli. On üç denizler ve okyanuslar üç-Arctic, Atlantik, Pasifik ve yıkama Rus kıyıları parçaları.
Rusya, Amerika Birleşik Devletleri ve Japonya ile deniz sınırı paylaşıyor.
İdari ve toprak bölümler.
Durumunun birkaç değişiklik ile, Rus Cumhuriyeti'nin Sovyet döneminden kalma idari ve toprak bölünmeleri çoğu Rusya Federasyonu oluşturan tutuldu. Yirmi iki cumhuriyetleri, dokuz krais (bölge), kırk altı oblast (iller), bir özerk oblast, dört özerk okrug ve federal üç şehirler: 2014 itibariyle seksen beş idari toprak bölünmeleri (denilen federal konuları) vardır durumu, Moskova, Saint Petersburg ve Sivastopol yani şehirler.
cumhuriyetler kuzey Avrupalılar, Tatarlar, Kafkas halkları ve yerli Sibiryalıların dahil halkların, geniş bir yelpazede yer alıyor. en büyük federal konular Sibirya'da bulunmaktadır. Doğu-Orta Sibirya'da bulunan Yakutistan (Yakutistan) ülke (ve dünyanın en büyük ülkesi alt bölümü) en büyük federal konu, Alaska iki katı büyüklüğünde olduğunu. Boyutunda ikinci Sibirya'da batı Saha yer alan Krasnoyarsk Krai vardır. Rusya'nın bitişik olmayan bir kurucu varlıktır Kaliningrad Oblast, küçük oblast olduğunu. İnguşetya Cumhuriyeti küçük cumhuriyet ve üç federal şehirler dışında Rusya'nın en küçük federal konu hem de. İki en kalabalık federal konular, (Moskova) ile Moskova Oblast ve Krasnodar Krai, Avrupa Rusya'da bulunmaktadır.
Topoğrafya ve drenaj.
Coğrafyacılar geleneksel beş doğal bölgeye Rusya'nın geniş toprakları bölmek: tundra bölgesi; tayga veya orman bölge; Bozkır, ya da ovalar, bölge; Kurak bölge; ve dağ bölgesi. Rusya'nın çoğu iki ovaları (Doğu Avrupa Ovası ve Batı Sibirya Ovası), iki ovalar oluşur (Kuzey Sibirya ve Kolyma uzak kuzeydoğu Sibirya'da), iki yaylaları (onun doğusundaki Orta Sibirya Platosu ve Lena Yaylası) ve dağlık alanlarda bir dizi özellikle aşırı kuzeydoğu konsantre veya güney sınırı boyunca aralıklı olarak uzanan.
Ecoregions.
Doğu Avrupa düz.
Doğu Avrupa Ovası Avrupa Rusya'nın en kapsar. Dünyanın en büyük olan Batı Sibirya Ovası, Yenisey Nehri Urallar doğuya uzanır. Yüzey ve bitki doğal bölümlerin nispeten homojen olduğu için, Rusya tekdüzelik illüzyonu sunulur. Bununla birlikte, Rus topraklarında bir tropik yağmur ormanı hariç dünyanın tüm büyük bitki örtüsü bölgeleri içerir.
Tundra.
Rus Arktik Karelya ve Nenetsia için Kola Peninsula, Ob Körfezi, Taymyr Yarımadası ve Chukchi Yarımadası (Kolyma'ya, Anadyr Nehri, Cape Dezhnev) dan, batıdan doğuya doğru yakındır için uzanıyor. Rus adalar ve Arktik Denizi'nde takımadalar Novaya Zemlya, Severnaya Zemlya ve Yeni Sibirya Adaları sayılabilir.
Rusya'nın yaklaşık yüzde 11 tundra-ağaçsız, bataklık düz. tundra sonra, doğuda Bering Boğazı batıda Fin sınırına uzanan kuzey Kamçatka Yarımadası Pasifik kıyısında güney çalışan, Rusya'nın en kuzey bölgesidir. bölge vahşi sözde beyaz gece Ren geyiği, onun sürüler için bilinen (gece yarısı alacakaranlıkta, şafak kısa bir süre sonra) yaz aylarında ve kış aylarında toplam karanlık günleri için. güneşli uzun sert kışlar ve eksikliği sadece yosunlar, likenler ve bodur söğütler ve çalılar çorak permafrost üzerinde alçak filiz verir. Onlar Arktik Okyanusu kuzeye akan gibi birçok güçlü Sibirya nehirler bu bölgeye hareket olsa da, kısmi ve aralıklı çözdürme tundra sayısız göl, gölet ve bataklık drenajını engellemektedir. Frost ayrışma giderek ciddi son buzul çağında buzullaşma tarafından değiştirildiği bir manzara şekillendirme, burada en önemli fiziksel bir süreçtir. Rusya'nın nüfusunun yüzde birden az bu bölgede yaşıyor. kuzeybatı Kola Yarımadası ve kuzeybatı Sibirya'nın büyük petrol ve gaz alanlarının balıkçı ve liman endüstrileri tundra büyük işverendir. 180.000 nüfusuyla, Norilsk sanayi sınır şehir Kuzey Kutup Dairesi üzerinde Rusya'nın yerleşmeler arası Murmansk nüfusun ikincisidir. Buradan da auroralar (kuzey ışıkları) görebilirsiniz.
Taiga.
Taiga - Rusya'nın en kapsamlı doğal alan - Pasifik Rusya'nın batı sınırlarına kadar uzanır. Bu 56 ° -58 ° N kuzeyindeki Doğu Avrupa ve Batı Sibirya ovaları topraklarını işgal ve Yenisey Irmağı tayga ormanları topraklarının doğu çoğu sadece Rusya'nın 60% 'ini Sibirya tayga Rusya'nın güney sınırlarını ulaşmak . Kuzey-güney yönünde doğu tayga, iklim bölgesi içinde (kuzeyde serin), nemli ılık genel olarak, daha hafif bir iklime sahip, karasal iklim ve batı ile, (Yenisey Nehri'nin doğu) bölünür Yaz ve sert kış, kışın sürekli kar örtüsü vardır. Kuzey, Orta ve Güney Tayga'ya - enine yönde taiga üç alt bölgelere ayrılmıştır. Hafif topraklarda çam ormanları, çalılar ve çayırlık olan sulak alternatif batı tayga yoğun ladin ve köknar ormanları. Böyle bir bitki doğu tayga tipik, ama köknar ve karaçam değil önemli bir rol oynamaktadır. Bataklıklar - iğne yapraklı orman, ancak sürekli bir dizi ve huş, kızılağaç, (özellikle nehir vadilerinde) söğüt seyrek alanlar, sulak teşkil etmez. Sable, sansar, ermin, geyik, boz ayı, Wolverine, kurt ve misk sıçanı - tayga içinde yaygın kürklü hayvanlar vardır.
Tayga içinde (sod-podzolik toprak vardır sadece güney tayga olarak) açıkça tanımlanmış yatay yapısı ile karakterize podzolik ve kriyojenik tayga topraklar, hakimdir. Bir liç rejimi, kötü humus om yılında kurulan. Yeraltı suyu normalde renksiz ve oksitlenmiş tayga toprağın üst tabakasında ortaya çıkan, üst katmanlardan kalsiyum yıkama, yüzeye yakın ormanda bulunur. Tarıma uygun tayga azı alanlar, başta Rusya'nın Avrupa kısmında yer almaktadır. Büyük alanlar (burada podzolik-boggy toprak hakimdir) sfagnum bataklıklar tarafından işgal edilmiştir. Tarımsal amaçlı toprak kireç ve diğer gübre yapmak gerekir zenginleştirmek için.
Rus Taiga iğne yapraklı ağaç Dünyanın en büyük rezervine sahip, ancak yıldan yıla - yoğun günlük bir sonucu olarak - onlar azalır. Avcılık Gelişimi, (özellikle nehir vadilerinde) tarım.
Karışık ve yaprak döken ormanlar.
Karışık ve yaprak döken orman kemer geniş Ural Dağları'nın batı sınırı boyunca doğru ve dar üçgen olduğunu. Ana ağaçlar Meşe ve Ladin, ama böyle bir kül, titrek kavak, huş, gürgen, akçaağaç ve çam gibi bitki örtüsünün diğer birçok büyümeleri orada yaşamaktadır. Ormanlık bozkır tayga ayırmak huş ve Urallar kadar Altay Dağları'nın Aspen ormanlık bulunan doğu dar bir kemer olduğunu. Ormanlık bölgenin çok özellikle Avrupa Rusya'da, tarım için temizlendi. Yaban Hayatı Bunun sonucu olarak daha kıt, ama karaca, kurt, tilki, sincap ve çok yaygındır.
Bozkır.
Bozkır, uzun tipik Rus manzara olarak tasvir edilmiştir. Bu Mançurya biten önce Ukrayna genelinde Macaristan, güney Rusya ve Kazakistan uzanan dağ tarafından kesildi, ağaçsız, otlu ovaları geniş bir grup. Sovyetler Birliği'nin bozkır bölgesi çoğu Ukraynalı ve Kazak cumhuriyetlerinde bulunan; çok daha küçük Rus bozkır Kalmuk Cumhuriyeti giderek kurutulmuş topraklarına karıştırma önce güneye Karadeniz ve Hazar Denizi arasında uzanan, çoğunlukla bu ülkeler arasında yer almaktadır. Aşırı bir ülkede, step bölgesi nedeniyle orta sıcaklıklarda ve güneş ışığı ve nem normalde yeterli düzeyde insan yerleşim ve tarım için en uygun koşulları sağlar. Burada bile, ancak, tarımsal verimi bazen olumsuz yağış öngörülemeyen düzeyleri ve zaman zaman felaket kuraklık etkilenir. Toprak çok kuru.
Topoğrafya.
Rusya'nın dağ Moğolistan (doğu ve batı Sayan Dağları ve Altay Dağları'nın batı ekstremite) sınırındaki güneybatı sınırında (Kafkasya) boyunca, başta kıta dip (Ural Dağları) boyunca yer alan ve doğu vardır Sibirya (Okhotsk Denizi ve Japon Denizi boyunca uzanan ülkenin kuzeydoğu köşesinde aralıkları ve Kamçatka Yarımadası'nın omurga oluşturan ve daha az dağların karmaşık bir sistem). Rusya dokuz büyük dağ vardır. Genel olarak, ülkenin doğu yarısı çok daha dağlık düşük ovalar hakim olduğu iç hangi batı yarısında, daha fazladır. doğu ve batı arasındaki geleneksel ayrım çizgisi Yenisey Irmağı vadisinde olduğunu. Batı Sibirya Ovası Orta Sibirya Platosu batı kenarını betimlemede, Yenisey kuzeye batı Taymyr Yarımadası'nın Arktik Okyanusu içine Moğol sınırına yakın çalışır.
Ural Dağları.
Ural Dağları, Avrupa ve Asya arasında doğal sınır oluşturan; aralık Kazakistan kuzey sınırına Arktik Okyanusu yaklaşık uzanır. Birkaç düşük geçer Avrupa'dan doğuya Urallar üzerinden büyük ulaşım yolları sunar. en yüksek
tepe Dağı Narodnaya vardır. Urallar ayrıca mineraller değerli mevduat içermektedir.
Batı Sibirya düz.
Urallar doğu batıdan doğuya doğru yaklaşık 6000 kilometre ve kuzeyden güneye yaklaşık 670 kilometre germe, Batı Sibirya Ovası olduğunu. Yükseklik 200 metre altında yarısından fazlasını kendi topraklarında sayesinde, düz Dünyanın en büyük bataklık ve taşkın bazı içerir. Ova nüfusunun çoğu güney 77 kuzey enlem kurutucu bölümünde yaşıyor.
Orta Sibirya plato.
Batı Sibirya Ovası doğrudan doğu bölgesi Lena Nehri vadisine Yenisey Irmağı vadisinde doğuya doğru uzanan Orta Sibirya Platosu vardır. Bölge 320 ila 740 metre arasında değişen yüksekliklerde ile birkaç yaylaları ayrılır; En yüksek yükseklik kuzey Putoran Dağları yaklaşık 1.800 metre mesafededir. Düz Baykal Dağları sistemi ve Kuzey Sibirya Ovası, Arktik Okyanusu üzerinde Taymyr Yarımadası içine uzanan Batı Sibirya Ovası bir uzantısı kuzeyde güneyde sınırlıdır.
Sayan ve Stanovoy Dağları.
Orta-güney Sibirya'da Baykal Gölü dağ sistemi Batıda, en yüksek yükselmeler Batı Sayan 3.300 metre, Doğu Sayan 3.200 metre ve Altay Dağları Beluça de 4,500 metre. Doğu Sayan Baykal Gölü'nün güney kıyısında neredeyse ulaşmak; göl, 4.500 'den fazla 2.840 metre yüksekliğinde yakın dağ arasında metre, deniz seviyesinin altında 1.700 metre gölün en derin kısmının bir büyütülmüş bir fark vardır. Baykal Gölü'nün dağ sistemleri doğu Pasifik kıyılarına gölden ulaşır küçük aralıkları ve vadilerin bir kompleks oluşturan, daha düşüktür. Okhotsk Denizi kuzey Baykal Gölü gelen batıdan doğuya doğru çalışan Stanovoy Range, maksimum yükseklik, 2.550 metredir. Bu aralığın güneyindeki olan dağlar 800 metre ulaşmak güneydoğu Sibirya vardır. En yüksek yükseklik yaklaşık 1.700 metre olduğunu bölgeden Tatar Boğazı olan Sahalin Adası, karşısında.
Kafkas dağları.
Gerçekten alpin arazi güney dağ görünür. Karadeniz ve Hazar Denizi arasında, Kafkas Dağları, Avrupa ve Asya arasında bir sınır oluşturan, etkileyici boyutlara yükselecek. Zirvelerinden biri Dağı Elbrus, 5642 metre, Avrupa'nın en yüksek noktasıdır. Kafkasya'nın jeolojik yapısı Kırım ve Karpat Dağları olarak ve güneydoğuya doğru Tian Shan ve Pamir olarak Orta Asya'ya kuzeybatı kadar uzanır. Kafkas Dağları güneybatı, Gürcistan ve Azerbaycan'a Rusya ve komşuları arasında heybetli bir doğal bariyer oluşturur.
Kuzeydoğu Sibirya ve Kamçatka.
Kuzeydoğu Sibirya, Stanovoy Range kuzey, son derece dağlık bir bölgedir. Okhotsk Denizi'nde içine güneye Arabistan'dan uzun Kamçatka Yarımadası, halen aktif olan bazıları birçok volkanik doruklarına içerir. En yüksek 4.750 metrelik Klyuchevskaya Sopka, Rusya'nın Uzak Doğu'da en yüksek noktasıdır. Volkanik zincir güneye Kuril Adaları zinciri yoluyla ve Japonya'ya Kamçatka güney ucunda devam eder. Kuril adaları, Kuzey, onun batısındaki küçük Moneron Adası ile Sakhalin, Rusya'nın en büyük adası, aynı zamanda sismik aktivite Rusya'nın iki merkezlerinden biri olan Korean Air Lines Flight 007. Kamçatka shootdown sitedir (diğeri Kafkasya). 1995 yılında, büyük bir deprem, büyük ölçüde Neftegorsk petrol işleme kasaba imha etti. Ayrıca, bu bölgede bulunan çok büyük Beyenchime-Salaatin krater.
Drenaj.
Rusya yirmi havza bölgeye ayrılmıştır, su zengini bir ülke değildir. Ülkede ilk yerleşim kentsel nüfusun çoğu yaşamaya devam nehirler boyunca fırladı. Volga, Avrupa'nın en uzun nehri, uzak Rusya'nın en önemli ticari suyolu gereğidir. Nijni Novgorod, Samara, Kazan ve Volgograd: Ülkenin onüç büyük şehirlerin dört onun kıyısında yer almaktadır. Tataristan Cumhuriyeti'nde Volga katılmak için Güney Urallar batıya akan Kama Nehri, kimin bankalar yoğun nüfuslu olan ikinci önemli Avrupa su sistemidir.
Rusya dünyanın en büyük yüzey su kaynaklarının biriyle sağlayarak, nehirler ve su iç organları binlerce vardır. Ancak, Rusya'nın nehir ve akarsuların çoğu Sibirya'da esas yatıyor Arctic drenaj havzasına aittir aynı zamanda Avrupa Rusya'nın bir bölümünü kapsamaktadır. Toplamda, Rusya'nın yüzey suyunun yüzde 84 seyrek nüfuslu toprakları üzerinden ve Arktik ve Pasifik okyanusları akan akarsularda Urallar doğusunda yer alır. Buna karşılık, nüfusun en yoğun ve dolayısıyla su kaynaklarının en yüksek talep, alanlar sıcak iklimlerde ve buharlaşma yüksek fiyat bilgisi eğilimindedir. Sonuç olarak, bu tür kuzey Kafkasya Don ve Kuban Nehri havzaları gibi yoğun nüfuslu alanlar (yetersiz veya bazı durumlarda) ancak yeterli su kaynaklarına sahip.
Rusya'nın nehirlerinin Kırk daha uzun 1,000 kilometre onlar Arktik Okyanusu kuzeye akan olarak Sibirya tahliye üç büyük nehirleri de dahil olmak üzere, Urallar doğusunda şunlardır: (5380 kilometreyi bulan) Irtysh-Ob sistemi, Yenisey (4.000 kilometre), ve Lena (3.630 kilometre). Bu nehir sistemlerinin havzaları Arktik Okyanusu içine saniyede su yaklaşık 50.000 metreküp boşaltma yaklaşık sekiz milyon kilometre kare kapsar. Bu nehirlerin akış kuzeye kaynağı alanları, Batı Sibirya Ovası merkezinde 48.000 metrekarelik kilometre Vasyugan Bataklığı olarak geniş bataklık oluşturarak, aşağı alanlar önce çözülme anlamına gelir. Aynı Pechora ve Avrupa'da Kuzey Dvina ve Kolyma'ya ve Sibirya'daki Indigirka dahil olmak üzere diğer nehir sistemleri, doğrudur. Rus topraklarının yaklaşık yüzde 10 swampland olarak sınıflandırılır.
Diğer akarsuların bir dizi Pasifik Okyanusu içine doğu dağ gelen Sibirya boşaltın. Amur Nehri ve ana kolu, Ussuri, Rusya ve Çin arasında sınır sarma uzun bir streç oluştururlar. Amur sistemi güneydoğu Sibirya'nın en akıtır. Üç havzaları Avrupa Rusya boşaltın. Belarus ve Ukrayna üzerinden ağırlıklı olarak akan Dinyeper, batı Moskova'nın tepelerdeki kaynaðını vardır. 1,860 kilometrelik | Don güney Moskova Merkez Rus Yaylası'nın kaynaklıdır ve ardından Rostov-on-Don at Azak Denizi ve Karadeniz'e dökülür. Volga batısında Moskova Valdai Hills yükselen ve Hazar Denizi dökülmeden önce 3510 kilometre için güneydoğuya doğru kıvrımlı, Avrupa sistemlerinin en büyük üçüncü ve bugüne kadar. Toplamda, Volga sistemi yaklaşık 1,4 milyon kilometrekare akıtır. Birkaç kanallar ile bağlantılı, Avrupa Rusya'nın nehirleri uzun bir hayati ulaşım sistemi olmuştur; Volga sistem hala Rusya'nın iç su trafiğinin üçte ikisini taşır.
Suyun Rusya'nın iç organları başta geniş buzullaşma bir miras vardır. Avrupa Rusya'da en büyük gölleri kuzey Moskova'nın Ladoga ve Onega kuzeydoğusunda Saint Petersburg, Estonya sınırında Peipus Gölü ve Rybinsk Rezervuar vardır. 160-320 kilometre uzunluğunda küçük insan yapımı rezervuarlar, Don, Kama ve Volga nehirleri üzerinde bulunmaktadır. Ayrıca Sibirya nehirler üzerine inşa edilmiş birçok büyük rezervuarlar; Kuzeybatısında Baykal Gölü'nün Bratsk Rezervuar dünyanın en büyük biridir.
tatlı su Rusya'nın organlarının en önemli Baykal Gölü, dünyanın en derin ve en geniş tatlı su gölüdür. Baykal Gölü yalnız Rusya'da göllerin tatlı su kaynaklarının% 85 ve dünya toplamının% 20 tutar. Uzunluğunda 632 kilometre ve en geniş noktasında karşısında 59 kilometre uzanır. Onun maksimum derinliği 1.713 metredir. Çok sayıda küçük göller, Avrupa ve Sibirya ovaları kuzey bölgeleri nokta. Bunların en büyüğü güneybatı Sibirya'da göller Belozero, Topozero, Vygozero ve Ilmen Avrupa kuzeybatı ve Gölü Chany vardır.
İklim.
Rusya nedeniyle büyüklüğü ve kompakt konfigürasyon büyük ölçüde karasal iklime sahiptir. Topraklarının çoğu denizden daha fazladır ve orta denizden olduğunu. Buna ek olarak, Rusya'nın dağ, ağırlıklı olarak güneyde Hint ve Pasifik Oceans, ancak Avrupa, Rus ve Kuzey Sibirya'dan sıcaklıkları ılımlı doğu, blok Arktik ve Kuzey Atlantik Okyanusunun böyle topografik eksikliği koruması.
Rusya'nın sadece küçük parçalar 50 ° kuzey enleminin güneyinde ve ülkenin yarıdan fazlası kuzey 60 ° kuzey enleminin olduğundan, geniş bölgeleri kalıcı birkaç yüz metre kadarıyla derinliklerde dondurulur toprakaltı üzerinde kar örtüsünün altı ay tecrübe . Sibirya'nın neredeyse tüm ortalama yıllık sıcaklık sıfırın altında olduğunu ve Avrupa Rusya'nın en ortalama arasındadır. Rusya'nın en aralarındaki ılımlılık çok kısa aralıklarla sadece iki sezon, yaz ve kış vardır. Tüm demiryolu hatları da dahil olmak üzere Ulaştırma yolları, kaya gibi sağlam su yolları ve göller çapraz kışın yönlendirilir. Bazı alanlarda ise bu açıklama önemli istisnalar teşkil: Baltık Denizi Kaliningrad Oblast ılımlı deniz iklimi Amerikan Northwest benzerdir; Rusya'nın Uzak Doğu, Pasifik Okyanusu etkisi altında, yaz ve kış, keskin ayırt sıcaklıklarda rüzgarın yönünü tersine çeviren bir Muson iklimi vardır; ve topraklarının dar, subtropikal bant Karadeniz'de Rusya'nın en popüler sayfiye alanı sağlar.
Kışın, yoğun bir yüksek basınç sistemi güney ve Rus kara Pasifik bölgesinde değil tüm güneybatıdan darbe rüzgarları olur; Yaz aylarında, bir alçak basınç sistemi kara çoğu kuzey ve kuzeybatıdan rüzgarlar getiriyor. Rusya (yıllık ortalama sıcaklık), dünyanın en soğuk ülkesidir. Bu meteorolojik kombinasyon kuzeyi ve güneyi arasında kış sıcaklık farkı azaltır. Enlem Moğol sınırında, kış ortalama yaklaşık 10 iken Böylece, Ocak ayı ortalama sıcaklıkları Batı Sibirya Ovası, Saint Petersburg, ve Yakutsk de (Saint Petersburg olarak yaklaşık aynı enlem doğu-orta Sibirya'da içinde) ° uzak güney, ancak sıcaktır. Yaz sıcaklıkları daha ancak enlem, etkilenir; Arktik adalar ortalama ve güney bölgeleri ortalama. Aşırı sıcaklık Rusya'nın potansiyel kuzey-orta Sibirya'da Verkhoyansk kaydedildi ulusal rekor düşük ve birkaç güney istasyonları (Utta) kaydedildi rekor yükseği, tipik bir örneğidir.
Uzun, soğuk kış Rusya'da hayatın hemen her yönü üzerinde derin bir etkiye sahiptir. Bu nerede ve ne kadar insanların yaşadığı ve çalıştığı, bitkileri ne tür yetiştirilir etkiler ve onlar yetiştirilen nereye (ülkenin hiçbir kısmı yıl boyunca büyüme mevsimi vardır). Birlikte ortalama yaz ve kış sıcaklıkları keskin dalgalanmalar uzunluğu ve kış şiddeti, ekonominin birçok dallarında özel şartları empoze. Permafrost bölgelerde binalar pilings üzerine inşa edilmelidir, makine özel temperli çelikten yapılmış olmalı ve ulaşım sistemlerinin son derece düşük ve çok yüksek sıcaklıklarda güvenilir performans için tasarlanmış olması gerekir. Buna ek olarak, karanlık ve soğuk, uzun dönemlerde, enerji, sağlık ve tekstil talepleri var artmıştır.
Rusya okyanus etkilere az maruz olduğundan, ülkenin en yağış miktarlarının orta düşük alır. En yüksek yağış miktarları kuzeybatısında güneydoğu Avrupa, Rusya genelinde azalan, kuzeybatı düşer. yağış alanları Kafkasya'ya ve Pasifik kıyısında bitişik küçük, yemyeşil subtropikal bölge vardır: Sochi genellikle etrafında yıl Kuril Adaları başına aldığı - çok olan kar olduğunu. Baltık kıyılarında, yıllık ortalama yağış ve Moskova'da öyle. Sadece ortalama Rus-Kazak sınırında düşer ve Sibirya'nın Arktik kıyı şeridi boyunca düşebilir kadar az. Kar örtüsünün yıllık ortalama günler, tarım için kritik bir faktör, enlem ve yükseklik hem de bağlıdır. Kapak Avrupa Rusya'da kırk 200 gün arasında değişir ve 120 ila 250 gün arasında Sibirya'da.
Alan ve sınırları.
Bölge:
Kara sınırları:
Kırım ve Sivastopol Cumhuriyeti, (ve Ukrayna'yı komşu tartışmalıdır) Kaliningrad Oblast ve Kırım, Rusya'da geri kalanı için hiçbir kara bağlantısı ile batı Rusya'nın iki küçük parça vardır.
Sınır ülkeler:
Sahil şeridi hariç Kırım: 37653 km
İklimi:
Deniz seviyesinden yüksekliği:
Doğal kaynaklar ve arazi kullanımı.
Rusya, dünyanın herhangi bir ülkenin maden kaynaklarının büyük rezervine sahip. Onlar bol olmasına rağmen, onlar, aşırı iklime sahip uzak bölgelerde olan mayın onları pahalı hale. ülke mineral yakıtlar içinde en bol olduğunu. Bu dünyanın kömür rezervleri ve petrol daha büyük rezervlerinin yarısı kadar tutabilir. Kömür Mevduat bölgeye dağılmış, fakat en büyük orta ve doğu Sibirya'da yer almaktadır. en gelişmiş alanlar Moskova çevresindeki alanda, kuzeydoğu Avrupa bölgesinde, Batı Sibirya'da yalan ve Urallarda. büyük petrol yatakları, batı Sibirya'da ve Volga-Urallar yer almaktadır. Daha küçük mevduat ülke genelinde bulunur. Doğalgaz, Rusya dünyanın en rezervlerinin yaklaşık yüzde kırk tutan bir kaynak, Kuzey Kafkasya'da, ve kuzeybatı Rusya'da, Sibirya'nın Arktik kıyısı boyunca bulunabilir. Başlıca demir cevheri yatakları Kursk Manyetik Anomali Ukrayna sınırına yakın Moskova'nın güney bulunur; bu alanda Dünya'nın manyetik alanında bir sapma neden olmuştur demir cevheri geniş mevduat içermektedir. Ülkenin diğer bölgelerinde küçük mevduat bulunmamaktadır. Ural dağları manganez küçük mevduat tutun. Nikel, tungsten, kobalt, molibden ve demir alaşım elementleri yeterli miktarlarda ortaya çıkar.
Rusya da demir dışı metaller çoğunu içerir. Alüminyum cevherleri kıt ve Ural bölgesinde, kuzeybatı Avrupa, Rusya ve merkezi güney Sibirya'da öncelikle bulunur. Bakır daha bol ve büyük rezervler Urallar, doğu Sibirya'da Yenisey ağzında Norilsk alanı ve Kola Yarımadası'nda yer almaktadır. Baykal-Amur Mainline (BAM) demiryolu 1989 yılında bittiğinde Baykal Gölü'nün bir başka büyük mevduat bulunduğu doğu yalnızca sömürülen oldu.
Kuzey Kafkasya, uzak doğu Rusya ve güney Sibirya'daki Kuznetsk Havzası batı kenarı kurşun ve çinko cevherlerinin bir bolluk içerir. Bunlar genel olarak, bakır, altın, gümüş ve diğer nadir metallerin büyük bir miktarı ile birlikte bulunurlar. ülke dünyanın en büyük altın rezervi biri vardır; Çoğunlukla Sibirya ve Urallar. Merkür mevduat orta ve güney Urallar ve merkezi güney Sibirya'da bulunabilir.
Hammaddeler batı Urallar Kama Nehri bölgesinde potasyum ve magnezyum tuz yatakları dahil, hem de bol miktarda bulunmaktadır. Rusya da merkezi Kola Yarımadası'nda bulunan apatit Dünyanın en büyük mevduat birini içerir. Kaya tuzu güneybatı Urallar ve Baykal Gölü'nün güneybatısında yer almaktadır. Tuz Yüzey mevduat alt Volga Vadisi boyunca tuz gölleri bulunur. Kükürt Urallar ve orta Volga Vadisi'nde bulunabilir.
Arazinin yüzde sekiz ekilebilir tarım için kullanılan, dört yüzde kalıcı mera arazi kırk altı yüzde ormanlık arazi ve kırk iki yüzde başka amaçlar için kullanılabilir olmasıdır.
Doğal tehlikeler.
Kuril Adaları ve Kamçatka yarımadasında volkanlar ve depremler volkanik aktivite diğer doğal tehlikeler vardır.
Antipodes.
Rusya'nın antipodes Antarktika yakınlarındaki Güney Pasifik ve Güney Atlantik yalan. Sadece küçük bir miktar arazi antipodal olduğunu. Bu (Antarktika Marie Byrd Land) Franz Josef Land, Victoria ve Kuzey Novaya Zemlya ve kutup adaları kapsar; (Rønne Buz Raf ve arkasında Ellsworth Dağları) Severnaya Zemlya; De Long Adaları (Coats Land, ya da sadece off shore); ve (Queen Maud Land ve deniz Fimbul Buz Raf) Wrangel Island.
Alexander Adası güneyinde Khatanga Körfezi'nin doğu Taymyria için antipodal ise ek olarak, kuzey Ellsworth Arazi ve Antarktika Yarımadası'nın tabanı, Taymyr Yarımadası'na büyük ölçüde antipodal bulunmaktadır. Antarktika Yarımadası'nın serbest kısmı Vilyuysk ve Kysyl-Syr kasabaları kapsayan yarımadanın kuzey ucu ile Lena nehrinin doğu çalışan ve kısa yaklaşık 300 km durdurma, güneye kuzeybatı kıyılarından batı Saha Cumhuriyeti antipodal olduğunu Yakutsk.
Güney Orkney Adaları antipodes güneybatı Saha içinde, Ust-Maya ve Eldikan arasında Yakutsk diğer tarafında, üzerinde Aldan Nehri üzerinde bulunmaktadır. güney iki Güney Sandwich Adaları Magadan Pyagin Yarımadası doğu antipodal vardır. Batı Güney Georgia Adası Sakhalin kuzey ucu antipodal olduğunu.
Yarımadasının diğer tarafta Norveç iddia Peter I Adası, bir nokta 70 km Norilsk GD karşısındadır.
Rusya'ya antipodal sadece yaşadığı topraklar Ulan-Ude antipodal olmak, Moğol sınırına kadar, Buryatia, Irkutsk Oblast Baykal Gölü'nün batı kıyısında çok uygun Tierra del Fuego, ve güneybatı Zabaykalsky Krai dahil, güney Patagonya vardır Puerto Natales, Şili. seyrek yaşadığı Batı Falkland ve komşu adacıklar kuzey İç Moğolistan sınırındaki doğu Zabaykalsky için antipodal vardır.
