Gerry O'Brien
Gerald O'Brien (10 Kasım 1949 doğumlu) 1976 yılında Southampton FA Cup çalışması sırasında bir alternatif olarak oynanan bir emekli İskoç profesyonel futbolcu olduğunu.
Kariyer.
Erken kariyer.
O'Brien Glasgow doğumlu ve Clydebank At Mayıs 1968 yılında yerel kulüp Clydebank katılmadan önce Drumchapel Amatörleri ile yaptığı gençlik futbol oynamak, bir duvarcı olarak eğitildi, o sadece bir part-time profesyonel ama Southampton gözcü (ve eski oyuncu tarafından fark edildi ) Campbell Forsyth. O'Brien ayrıca Ted Bates (Doğu Fife ile 1-1 berabere) onu izlemek için kendini Glasgow gitti Saints 'yöneticisi, böylece Coventry City and Nottingham Forest ilgisini çekiyordu. Bates o zaman İskoç Second Division için kayıt bir, gördüm ve 22.500 £ için aynı akşam O'Brien imzalı sevdim.
Southampton.
O sağ kanatta yaralı Terry Paine yerine Liverpool 1-0 yenilgiyle 11 Mart 1970 tarihinde Dell yaptığı Division One yaptı. Bates O'Brien tam zamanlı eğitim kez, "dedi Paine bir genç versiyonu haline gelebilir" iddia yönetim kuruluna büyük ücret haklı etmişti.
Chalk & Holley göre, "küçük Scotsman onun hafif yapı onu handikap ortaya çıktı, ancak bazen tamamen bir oyun dönebilen baktı zeki, becerikli oyuncu oldu." Birkaç aralıklı görünüşe sonra Aralık 1971 yılında iç-sağ Brian O'Neil yerini ve sezonun geri kalanı için onun yerini korudu. O sahası dışından atış ile 8 Ocak 1972 tarihinde Derby County karşı birkaç amaçlarından birini attı. Bir sonraki sezon başında O'Neil onun yerini kazanmış ve O'Brien tekrar rezervlerinde zamanının çoğunu harcadı.
O 1974 sezonunun başlaması için Southampton dönmeden önce Bristol Rovers ödünç 1973-1974 sezonunun sonu geçirdi. Değil normal bir ilk takım oyuncusu olmasına rağmen, o 18 Eylül 1974 tarihinde Rangers karşı Ibrox bir Texaco Kupası maçı için seçilmiş ve üçüncü golü, kutunun içinden bir musluk gol oldu. Bu yine, onbeş oyunların bir çalışma ile Paul Gilchrist yerine bu sefer (şimdi Second Division) Southampton ilk takım uzun büyü olduğunu Kas 1974 yılına kadar değildi. Onun iyi bir arkadaş ve dost Glasgowlu Hugh Fisher yerini kaybetti, sonra o aşağıdaki sezonunun başlaması için onun yerini korudu Nisan 1975 22 Cardiff City karşısında bir başlık ile yaptığı ikinci lig gol ama. Sezonun geri kalanı için onun tek katılımı Blackpool ve West Bromwich Albion karşısında FA Cup dördüncü ve beşinci tur maçlarında maçta da dahil olmak üzere, bir yedek olarak oldu.
Mart 1976 yılında Swindon Town bir hareket sunulan ve o yönetici Danny Williams "İyi bir teklif" olarak nitelendirdiği kabul edildi. Saints ile yaptığı yedi yıl içinde, o üç gol, 96 maçta toplam yaptı.
Sonra kariyer.
Swindon yaptığı hareket bir kıkırdak yaralanması sonucu oyunların bir çok eksik, büyük bir başarı değildi. 1977 yılında, Hibernian kariyerine bitirme artritli 1979 yılında futbol çıkmadan önce geri Clydebank ücretsiz transfer verildi.
Futboldan sonra hayat.
Futbol ayrıldıktan sonra, karısı, Maureen ile Batı Dumbartonshire olarak, Duntocher yerleşmeden önce Glasgow'da bir bina iş başladı ve iki oğlu vardır. Bir kalça protezi sonra, şimdi normal bir golfçü olduğunu.
