RNA
Ribonükleik asit (RNA), bir polimerik bir moleküldür. Biyolojik kodlama rolleri, çözme, yönetmelik ve genlerin ifadesi değişik bir tür rol oynar. DNA ve RNA, nükleik asitler, ve protein ve karbonhidrat ile birlikte, yaşam bilinen tüm yöntemler için gerekli üç temel makromolekülleri oluşturmaktadır. DNA gibi, RNA, bir nükleotid zinciri olarak monte edilir ama DNA farklı olarak daha sık oldukça ikili çift telin daha kendi başına katlanan tek iplikli olarak doğada bulunur. Hücresel organizmalar spesifik protein sentezini yönlendiren haberci RNA (mRNA) (azotlu bazlar guanin, adenin, urasil ve sitosin göstermek için G, A, U ve C kullanılarak) genetik bilgi iletmek için kullanılır. Birçok virüs bir RNA genomu kullanarak genetik bilgiyi kodlayan.
Bazı RNA molekülleri, biyolojik reaksiyonları katalize gen ekspresyonunu kontrol veya algılamak ve selüler sinyallere verilen yanıtların iletişim kurarak hücreler içinde aktif bir rol oynar. MRNA molekülleri, ribozomlar üzerinde proteinlerin düzeneğini yönlendiren ve böylece bu aktif işlemlerden biri, protein sentezi, evrensel bir fonksiyonudur. Bu süreç ribozomal RNA (rRNA) proteinleri oluşturmak üzere bir araya amino asitleri bağlayan ribozom, amino asitler sunmak için taşıyıcı RNA (tRNA) molekülleri kullanır.
DNA ile karşılaştırılması.
RNA kimyasal yapısı DNA ile çok benzer, ancak üç yolla ayrılır:
DNA gibi, mRNA, tRNA, rRNA, snRNAs ve diğer kodlayıcı olmayan RNA'lar da dahil olmak üzere pek çok biyolojik olarak aktif RNA'lar, RNA parçaları katı ve çift helis oluşturacak şekilde kendisi ile eşleştirmek için izin kendi kendini tamamlayan diziler içerir. Bu RNA'lar analizi bunlar son derece yapılmış olması ortaya çıkmıştır. DNA aksine, yapıları, uzun çift sarmaldan oluşur yok ama kısa helikslerin yerine koleksiyonları proteinlere benzer yapılar halinde bir araya paketlenmiş.
Bu şekilde, RNA'lar enzimler gibi kimyasal kataliz, elde edebilirsiniz. Örneğin, peptid bağ aktif sitesi tümüyle RNA oluşmaktadır oluşumunun-ortaya katalize ribozom bir enzimin yapısının belirlenmesi.
Yapısı.
RNA her nükleotit karbonlar 'ile 5' 1 'numaralı olan bir riboz şeker içerir. Bir baz, genel, adenin (A), sitosin (C), guanin (G) ya da urasil (U), 1 'konumuna bağlanmıştır. Adenin ile guanin'in purinler, sitosin ve urasil pirimidinlerdir vardır. Bir fosfat grubu 3 ', bir riboz pozisyonu ve 5' konumuna bağlanmıştır. fosfat grupları RNA yüklü bir molekül (polianyon) yapım, fizyolojik pH'da her bir negatif yük vardır. bazlar adenin ve urasil arasında guanin ve urasil arasında sitozin ve guanin arasındaki hidrojen bağları oluşturur. Bununla birlikte, diğer etkileşimleri gibi bir çıkıntı birbirlerine bağlanabilen adenin bazların bir grup olarak mümkündür,
veya GNRA tetraloop bir guanin-adenin baz çifti vardır.
DNA ayıran RNA önemli bir yapısal özelliği, riboz şeker 2 'pozisyonundaki bir hidroksil grubu mevcudiyetidir. Bu fonksiyonel grubun varlığı en yaygın DNA gözlemlenen B-biçimine yerine biçimli geometri benimsemeye sarmal yol açar. Bu çok derin ve dar büyük oluk ve sığ ve geniş küçük oluk sonuçlanır. 2'-hidroksil grubunun varlığı bir ikinci sonucu bir RNA molekülünün, uyumlu olarak, esnek bölgeleri (yani, bir çift sarmal oluşumu dahil olduğu) 'de, kimyasal olarak omurga bölmek bitişik fosfodiester bağı saldırabilir olmasıdır.
RNA, yalnızca dört bazda (adenin, sitosin, guanin ve urasil) ile transkribe edilen, ama RNA'lar olgun olarak, bu bazlar, ve bağlı şekerler çeşitli şekillerde modifiye edilebilir. Urasil ve riboz arasındaki bağ, bir C-C bağı ile bir C-N bağı ile ilgili değiştirildiği Pseudouridine (Ψ), ve ribothymidine (T), çeşitli yerlerde bulunan (en önemli olanları tRNA TΨC döngü olmak ). Bir başka önemli değişiklik baz hipoksantin, kimin nükleosidi inozin (I) denir deamine adenin temelidir. İnosin Genetik kodun salınım hipotezi önemli bir rol oynar.
100 den fazla doğal olarak oluşan değiştirilmiş nükleositler rRNA sıklıkla 2'-O-Metilriboz ile pseudouridine ve nükleositler en yaygın ise değişiklikler büyük yapısal farklılık, tRNA bulunabilir vardır. RNA, bu değişiklikler çok spesifik rolü tam olarak anlaşılmış değildir. Ancak, ribozomal RNA, transkripsiyon sonrası modifikasyon birçok normal fonksiyonu için önemli olduğunu ima, bu tür peptidil transferaz merkezi ve alt birim arayüzü olarak son derece işlevsel bölgelerinde, meydana, dikkat çekicidir.
Tek-şeritli RNA moleküllerinin fonksiyonel formu, sadece proteinler gibi, sıklıkla belirli bir üçüncül yapıya gerektirir. Bu yapı için, skafold, molekül içindeki hidrojen bağları ikincil yapısal elemanlar tarafından sağlanır. Bu firkete döngüler, şişkinlikler ve iç döngüler gibi ikincil yapı birkaç tanınabilir "etki" yol açar. RNA, yüklü olduğu için, Mg2 + gibi metal iyonları birçok ikincil ve üçüncül yapıları stabilize etmek için ihtiyaç vardır.
Sentezi.
RNA sentezi, genellikle bir şablon, transkripsiyon olarak bilinen bir süreç gibi bir enzim-RNA polimeraz kullanan DNA ile katalize edilmektedir. Transkripsiyon başlatma DNA bir promotör sekansı enzimin bağlanması ile başlar (genellikle, bir genin "yukarı"). DNA çift sarmalı enzimin sarmal aktivitesi ile çözülen. Enzim daha sonra uzanım 'ila 3' 5 meydana gelen bir tamamlayıcı RNA molekülünün sentezlenmesi, 3 'ila 5' yönünde şablon iplikçiği üzerinde ilerler. RNA sentezi sonlandırma ortaya çıkar burada DNA sekansı da belirler.
Birincil transkript RNA genellikle transkripsiyon sonrası enzimler tarafından modifiye edilir. Örneğin, bir poli (A) kuyruğu ve bir 5 'Cap ökaryotik ön-mRNA'nın ilave edilir ve intronlar spliceosom ile uzaklaştırılır.
RNA yeni şeridinin sentezinde için şablon olarak bir RNA kullanımı RNA-bağımlı RNA polimeraz da vardır. Örneğin, (örneğin, çocuk felci virüsü gibi) RNA virüslerinden oluşan bir sayıda genetik malzeme çoğaltmak için enzimin bu tür bir kullanımı. Ayrıca, bir RNA-bağımlı RNA polimeraz, birçok organizmada RNA enterferans yolunun bir parçasıdır.
RNA çeşitleri.
Genel Bakış.
Mesajcı RNA (mRNA) ribozom DNA'dan bilgi taşıyan RNA, hücrenin protein sentezi (tercüme) siteleri. mRNA kodlama dizisi üretilen proteinin amino asit sekansı tespit eder. Birçok RNA'lar, ancak protein için kod yok (transkripsiyonel üretiminin yaklaşık% 97 protein olmayan kodlayıcı ökaryotlarda ise).
Bu sözde kodlayıcı olmayan RNA'lar ("ncRNA") kendi gen (RNA gen) tarafından kodlanabilir, fakat, aynı zamanda, mRNA intronlar elde edebilirsiniz. kodlayıcı olmayan RNA'lar en belirgin örnekleri çeviri işlemine katılan, her ikisi de transfer RNA (tRNA) ve ribozomal RNA (rRNA) vardır. Gen düzenlemesi, RNA işleme ve diğer rolleri yer kodlayıcı olmayan RNA'lar da vardır. Bazı RNA'lar gibi kesme ve diğer RNA moleküllerini bağlanması ve ribozom peptid bağ oluşumu kataliz gibi kimyasal reaksiyonları katalize edebilmektedir; Bu ribozim şekilde bilinmektedir.
Çeviride.
Haberci RNA (mRNA), ribozomlarla, hücre içinde protein sentezi fabrikalarına bir protein dizisi ile ilgili bilgileri içerir. Her üç nükleotid (kodon) bir amino aside karşılık gelir, böylece kodlanır. Ökaryotik hücrelerde, bir kez mRNA ön DNA'dan transkribe edilmiştir (mRNA ön), bu mRNA olgun işlenir. Bu ön-mRNA da intronların-kodlayıcı olmayan bölümler yok eder. mRNA, daha sonra ribozomlara bağlanır ve tRNA yardımı ile, karşılık gelen bir protein formuna çevrilir sitoplazmaya, çekirdekten ihraç edilmektedir. Çekirdek ve sitoplazma bölmeleri olmayan prokaryotik hücrelerde, mRNA transkripsiyonu edilirken ribozomlar. Zaman belirli bir miktar sonra mesaj ribonükleazlar yardımıyla bileşen nükleotidlerin içine düşürür.
Transfer RNA (tRNA) translasyon sırasında protein sentezinin ribozomal yerinde büyüyen polipeptid zincirine spesifik bir amino asit yaklaşık 80 nükleotit uzunluğunda bir RNA zinciridir. Amino asit eklenmesi ve hidrojen bağları yoluyla haberci RNA zinciri üzerinde belirli bir diziye bağlanan kodonu tanınması için anticodon bölge için sitesi bulunmaktadır.
Ribozomal RNA (rRNA), ribozomlarla katalitik bileşenidir. 18S, 5.8S, 28S ve 5S rRNA: Ökaryotik ribozomlar dört farklı rRNA molekülleri içerir. RRNA moleküllerinin üç çekirdekte sentezlenir, ve bir başka sentezlenir. Sitoplazmada, ribozomal RNA ve protein, bir ribozomu oluşturmak üzere birleşebilmektedir. Ribozom mRNA bağlanır ve protein sentezini gerçekleştirir. Çeşitli ribozomlar, herhangi bir zamanda tek bir mRNA bağlı olabilir. Tipik bir ökaryotik hücrede bulunan neredeyse tüm RNA rRNA olduğunu.
Transferi-mesajcı RNA (tmRNA) birçok bakteri ve plastidlerde bulunur. Bu bozulması için durdurma kodonlan eksikliği ve durdurduklarını gelen ribozomu engeller mRNA tarafından kodlanan proteinler etiketleri.
Düzenleyici RNA'lar.
RNA çeşitli tipleri, bir mRNA veya genin DNA parçasına tamamlayıcı olan gen ifadesinin aşağı olabilir. MikroRNA'lar (miRNA; 21-22 nt) ökaryotlarda bulunan ve miRNA ve enzimlerden oluşan bir kompleks, tamamlayıcı mRNA tutunmaya çevrilmiş mRNA engellemek, ya da bozulması hızlandırabilir RNA müdahalesi (RNAi) aracılığıyla hareket edilir.
Küçük müdahale RNA'lar (siRNA; nt 20-25) iken sık sık viral RNA'nın parçalanması ile üretilir, ayrıca siRNA'lar endojen kaynakları vardır. siRNA'lar MiRNA'lar benzer bir şekilde, RNA interferansı olarak hareket eder. Bazı miRNA'lar ve siRNA'lar bunlar tarafından azaltılması ya da bu genlerin kopyalanmasını artırmak metillenmiş için hedef genlerin neden olabilir. Germ hücrelerinde aktif olan ve transpozonlar karşı bir savunma olabilir ve gametogenez rol oynadığı düşünülmektedir, Hayvanlar RNA'lar (29-30 nt piRNA) Piwi-etkileşim var.
Birçok prokaryotlar CRISPR RNA'lar RNA girişime benzer bir düzenleme sistemi var. Antisens RNA yaygın; En bir gen üretimini azalttığı, ancak birkaç transkripsiyon aktivatörleridir. Antisens RNA, hareket edebilir bir şekilde enzimatik olarak bozulmuş çift-şeritli RNA oluşturan, bir mRNA'ya bağlanma gereğidir. Ökaryotlarda genleri düzenleyen çok uzun kodlamayan RNA vardır böyle bir RNA dişi memelilerde Xist, mont tek X kromozomu ve onu inaktive eder.
Bir mRNA 5 'çevrilmemiş bölge ya da 3' çevrilmemiş bölgedeki gibi riboswitches gibi düzenleyici elemanları, kendisini ihtiva edebilir; Bu cis-düzenleyici elemanlar bu mRNA'nın aktivitesini düzenler. çevrilmemiş bölgelerde de diğer genleri düzenleyen unsurlar içerebilir.
RNA işleme.
Birçok RNA'lar, diğer RNA'lar modifiye katılmaktadırlar.
İntronlar birkaç küçük nükleer RNA (snRNA) ihtiva uçbirleştirmede, pre-mRNA üzerinden spliced, ya da intronlar kendileri tarafından eklenmiş olan ribozimler olabilir.
RNA da onun nükleotid A, C, G ve U. dışında nükleotidlerle değiştirilebilir olan değiştirilebilir
Ökaryotlarda RNA nükleotidlerin değişiklikler küçük nükleolar RNA'lar yönettiği genel olarak (snoRNA; 60-300 nt), nucleolus ve Cajal organları bulunur. enzimler ile snoRNAs ilişkilendirmek ve bu RNA ile baz bir RNA üzerinde bir noktaya onlara rehberlik. Bu enzimler daha sonra nükleotid değişikliği gerçekleştirin. rRNA ve tRNA yoğun değiştirilmiş, ancak snRNAs ve mRNA da baz modifikasyonu hedef olabilir. RNA da metillenebilir.
RNA genomu.
Like DNA, RNA can carry genetic information. RNA viruses have genomes composed of RNA that encodes a number of proteins. The viral genome is replicated by some of those proteins, while other proteins protect the genome as the virus particle moves to a new host cell. Viroids are another group of pathogens, but they consist only of RNA, do not encode any protein and are replicated by a host plant cell's polymerase.
In reverse transcription.
Virüslerin RNA'dan DNA kopyası ters transkripsiyonunu kendi genomları çoğaltma transkripsiyonu ters; Bu DNA kopyası ardından yeni RNA transkripsiyonu edilir. Retrotranspozonları da birbirinden DNA ve RNA kopyalama ile yayılır ve telomeraz Ökaryotik kromozomların uçlarını oluşturmak için şablon olarak kullanılan bir RNA'yı ihtiva etmektedir.
Çift kollu bir RNA.
Çift sarmallı RNA (dsRNA), tüm hücrelerde bulunan DNA benzeri birbirini tamamlayan iki şerit ile RNA'dır. dsRNA, bazı virüsler (çift sarmallı RNA virüsleri) genetik materyal oluşturur. Örneğin viral RNA veya siRNA ökaryotlarda RNA girişimi yanı sıra omurgalı interferon tepkisini tetikleyebilir RNA çift iplikli.
RNA biyoloji Anahtar keşifler.
RNA Araştırma birçok önemli biyolojik keşifler ve çok sayıda Nobel Ödülleri yol açmıştır. Nükleik asitler bu çekirdeğinde bulunan bu yana maddi 'nuclein' olarak adlandırılan Friedrich Miescher tarafından 1868 yılında keşfedildi. Daha sonra, bir çekirdeği olmayan prokaryotik hücreler, nükleik asitleri içeren keşfedilmiştir. protein sentezinde RNA rolü o laboratuvarda RNA sentez enzimi keşfetti sonra Severo Ochoa (Arthur Kornberg ile ortak) Tıp 1959 Nobel Ödülü kazandı 1939 yılında zaten düşünüldü. Bununla birlikte, Ochoa (polinükleotid fosforilaz) tarafından tespit edilen bir enzim, daha sonra bir RNA bozulması değil, RNA sentezi için sorumlu olduğu gösterilmiştir. 1956 Alex zengin ve David Davies, yapısı x-ışını kristalografisi ile tespit edilebilir RNA ilk kristal oluşturmak için RNA iki ayrı kordon hibridize edildi.
Bir maya tRNA 77 nükleotit dizisi Holley (Har Gobind Khorana ve Marshall Nirenberg ile ortak) Tıp 1968 Nobel ödüllü, 1965 yılında Robert W. Holley tarafından bulundu.
1967 yılında, Carl Woese RNA katalitik olabileceği varsayımında ve yaşamın en eski biçimlerinin (kendini kopyalayan moleküller) genetik bilgiyi taşıyan ve biyokimyasal reaksiyonların-bir RNA dünya katalize etmek için RNA hem dayanıyordu olabileceğini öne sürdü.
Erken 1970'lerde retrovirüslerden sırasında ve ters transkriptaz enzimler DNA (genetik bilginin iletimi için olağan rotanın tersi) içine RNA kopya olabilir, ilk kez gösteren keşfedildi. Bu iş için, David Baltimore, Renato Dulbecco ve Howard Temin 1975 yılında Nobel Ödülü verildi.
1976 yılında, Walter Fiers ve ekibi bir RNA virüs genomunun ilk tam nükleotid sekansı, bakteriyofaj MS2 arasında olduğu belirlenmiştir.
1977 yılında, intronlar ve RNA bağlama Philip Sharp ve Richard Roberts 1993 yılında Nobel sonuçlanan her iki memeli virüsler ve hücresel genler keşfedildi.
Katalitik RNA molekülleri (ribozimler) Thomas Cech ve Sidney Altman için 1989 Nobel ödülü için önde gelen, 1980'li yılların başlarında keşfedildi. 1990 yılında bu genlerin bitki kendi, şimdi RNA müdahalesi sonucu olduğu bilinen benzer genleri susturmak olabilir tanıttı "Petunya" tespit edilmiştir.
Aynı zamanda ilgili de, hemen mikroRNAlar adlandırılan 22 nt uzunluğunda RNA'lar, "C. elegans" gelişiminde rol oynadığı bulunmuştur.
RNA müdahalesi ile ilgili çalışmalar 2006 yılında Andrew Fire ve Craig Mello için bir Nobel ödülü panoda, başka Nobel aynı yıl Roger Kornberg RNA transkripsiyonu üzerinde çalışmaları için verildi. Gen düzenleyici RNA'ların bulma genlerinin susturulması için böyle siRNA RNA, yapılan ilaçlar geliştirmek için çabalar başladı.
