Ribozom
ribozom biyolojik protein sentezi (tercüme) primer yeri olarak hizmet veren tüm canlı hücrelerin içinde bulunan büyük ve karmaşık bir MANIF moleküler makine vardır. Ribozomlar mesajcı RNA (mRNA) molekülleri tarafından belirlenen sırayla birlikte amino asitleri bağlamak. RNA okur küçük ribozomal alt birim ve bir polipeptit zinciri oluşturmak için amino asitler katılır büyük alt ünite - Ribozomlar iki ana bileşenden oluşmaktadır. Her bir alt-birimi, bir veya daha fazla ribozomal RNA (rRNA) molekülleri ve proteinlerin, çeşitli oluşmaktadır. ribozomlar ve ilişkili moleküller de "çeviri aygıtı" olarak da bilinir.
Bir proteini kodlayan DNA dizisi, benzer dizi RNA zincirleri birçok kez kopyalanabilir. Ribozomlar bir RNA zincire bağlanan ve belirli bir proteindeki amino asitlerin doğru sırasını belirlemek için bir şablon olarak kullanılabilir. Amino asitler, seçilmiş toplanmış ve transfer RNA ribozomun bir bölümünü girin ve mesajcı RNA zinciri bağlamak (tRNA molekülleri) tarafından ribozoma yapılmaktadır. bağlanmış amino asitler daha sonra ribozom bir parçası ile birbirine bağlanır. Proteinin üretildiği zaman, bu daha sonra bir özel işlevsel üç boyutlu yapıyı üretmek üzere 'katlama olabilir.
Bir ribozom RNAlar ve proteinler komplekslerinin yapılmış ve bu yüzden, bir ribonükleoprotein olduğunu. MRNA desen bağlanan bir küçük alt birim ve tRNA ve amino asitler bağlanan bir geniş altünite: Her ribozom, iki alt-birimden ayrılmıştır. Bir ribozom bir mRNA molekülü okumayı bitirdiğinde, bu iki alt birimleri birbirinden ayrıldı. Birlikte amino asitler bağlayan katalitik peptidil transferaz aktivitesi ribozomal RNA ile gerçekleştirilir, çünkü Ribozomlar, ribozimler bulunmaktadır.
Bakteriler, archaea ve ökaryotlarda (yeryüzündeki yaşamın üç etki alanları) gelen Ribozomlar büyüklüğüne, sırayla, yapısı ve RNA protein oranı farklıdır. etkilenmemiş insan ribozomlar bırakırken yapısındaki farklılıklar, bazı antibiyotikler kendi ribozomlar inhibe ederek bakterileri öldürmek için izin verir. Bakteri ve arkelerin olarak, birden fazla ribozom, bir seferde tek bir mRNA zinciri boyunca her "okuma" kendi sırasını taşımak ve buna karşılık gelen bir protein molekülünün üretilmesi olabilir. ökaryotik hücrelerin mitokondri ribozomlar işlevsel mitokondri muhtemel evrimsel kökeni yansıtan, bakterilerde olanların birçok özelliği benzer.
Discovery.
Ribozomlar ilk kez 1974 yılında, o bir Nobel ödülü kazanacaktı, bir elektron mikroskobu gibi yoğun parçacıklar veya granüller kullanılarak Romen hücre biyoloğu George Emil Palade tarafından 1950'lerin ortalarında gözlendi. Dönem "ribozom" 1958 yılında bilim adamı Richard B. Roberts tarafından önerilmişti:
Albert Claude, Christian de Duve ve George Emil Palade ortaklaşa ribozomların keşfi için, 1974 yılında, Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü verildi. Kimya 2009 Nobel ribozomun ayrıntılı yapısı ve mekanizması belirlemek için Venkatraman Ramakrishnan, Thomas A. Steitz ve Ada E. Yonath verildi.
Yapısı.
ribozom hücrelerinde protein sentezi için sorumludur ve tüm hücresel organizmalarda bulunmaktadır. Bu proteinleri oluşturan amino asitlerin zincirleri içine (kendisi DNA'da talimatlara yapılır mRNA) mesajcı RNA bulunan talimatları dönüştürmek için hizmet vermektedir.
ribozom son derece karmaşık bir hücresel bir makinedir. Bu farklı proteinlerin (tam sayı türleri arasında biraz değişir) yanı sıra ribozomal RNA (rRNA) olarak bilinen bir kaç uzman RNA moleküllerinin onlarca oluşur. Not - Bu rRNA mRNA gibi spesifik proteinlerin yapmak için yönergeleri taşımaz. ribozomal proteinleri ve rRNA ribozomun büyük ve küçük alt-birimi olarak, genel olarak bilinen, farklı büyüklükte iki ayrı ribozomal parçalar halinde düzenlenmiştir. Ribozomlar birlikte tek bir protein sentezi (Şekil 1) bir polipeptit zinciri mRNA çevirmek için (Şekil 2) ve iş oturan iki alt birimden oluşur. -Olmayan eşit büyüklükte iki alt-birimden oluşan, çünkü bunlar çapı biraz daha uzun eksende bulunmaktadır. Prokaryotik ribozomlar çapı yaklaşık 20 nm (200 Å) ve% 65 rRNA ve% 35 ribozomal proteinden oluşur. Ökaryotik ribozomlar 1. Bakteriyel ribozomlar bir ya da iki rRNA ipliklerin oluşmaktadır yakın protein oranı bir rRNA çapında 25 ve 30 nm (250-300 A) arasındadır. Ökaryotik ribozom, bir ya da üç büyük rRNA molekülleri ve birden fazla küçük protein moleküllerini içerir. Kristalografik çalışma polipeptid sentezi için reaksiyon alanına yakın bir ribozomal protein olduğunu göstermiştir. Bu ribozomların protein bileşenleri doğrudan peptid bağı oluşumu katalizi katılmayan kanıtlar, daha ziyade, bu proteinler, protein (bakınız: ribozim) sentezlenmesi için rRNA yeteneğini arttırabilir bir iskele olarak rol oynadığı düşünülmektedir.
Prokaryot ve ökaryotlarda ribozomal alt birimler oldukça benzer.
ölçü birimi Svedberg birimi yerine boyuttan daha santrifüj sedimantasyon oranının bir ölçüsüdür ve bu fragman isimleri (70S 50S ve 30S yapılır) eklemek yok neden oluşturmaktadır.
Prokaryotlar her (30S), küçük ve büyük (50S) alt birimi oluşan 70S ribozomlar vardır. Bunların küçük alt-birimi 21 proteinlerine bağlanan bir 16S RNA alt birimini (1540 nükleotidden oluşan) sahiptir. geniş altünite Bir 5S RNA alt birimi (120 nükleotit), bir 23S RNA alt birimi (2900 nükleotid) ve 31 proteinleri oluşmaktadır. E.coli ribozomuna tRNA bağlanma siteleri için afinite etiketi, bir tanımlanmasına izin verildi ve p sitesi proteinler muhtemelen peptidil aktivitesi ile ilişkili; etiketli proteinler L27, L14, L15, L16, L2 vardır; E. Collatz ve AP Czernilofsky tarafından gösterildiği gibi en az L27, donör sahada yer almaktadır. Ek araştırmalar, S1 ve S21 proteini, 16S ribozomal RNA 3'-ucu ile ilişkili olan, çeviri başlatma dahil olduğunu göstermiştir.
Ökaryotlar, 80S ribozomlar var her bir küçük (40S) oluşan ve büyük (60S) alt birimi. Onların 40S alt birimi, bir 18S RNA (1900 nükleotid) ve 33 protein bulunmaktadır. geniş altünite Bir 5S RNA (120 nükleotit) oluşmaktadır, 28S RNA (4700 nükleotid) bir 5.8S RNA (160 nükleotit) alt birimi ve 46 protein. 1977 boyunca, Czernilofsky sıçan karaciğeri ribozomlar üzerinde tRNA bağlama siteleri belirlemek için afinite etiketleme kullanılan araştırma yayınladı. L32, / 33, L36, L21, L23, L28 / 29 ve L13 dahil birçok proteinler, peptidil transferaz merkezinde veya yakınındaki olarak suçlanmıştı.
kloroplastlar ve ökaryotlarda mitokondri bulunan ribozomlar, aynı zamanda, bir 70S parçacık halinde protein ile birleştirilmiş, büyük ve küçük alt birimden oluşur. Bu organellerin bakteri soyundan (endosimbiyotik teoriyi bakınız) olduğuna inanılmaktadır ve vardır gibi onların ribozomlar bakterilerin benzer olarak.
Çeşitli ribozomlar boyutu büyük farklılıklara rağmen oldukça benzer bir çekirdek yapısını paylaşır. RNA Çok yüksek koaksiyel istifleme sergileyen örnek pseudoknots için çeşitli üçüncül yapısal motifler halinde düzenlenmiştir. Büyük ribozomların ekstra RNA onlar bozan ya da değiştirmeden çekirdek yapısının dışında halkalar oluşturan şekilde, birkaç uzun sürekli eklemeler var. RNA ile gerçekleştirilir ribozom katalitik aktivitesinin tümü; proteinler yüzeyde bulunan ve yapıyı stabilize etmek gibi görünüyor.
bakteriyel ve ökaryotik ribozomlar arasındaki farklar enfekte kişinin hücreleri zarar vermeden bir bakteriyel enfeksiyon yok edebilir antibiyotik oluşturmak için ilaç kimyagerler tarafından istismar edilmektedir. Ökaryotik 80S ribozomlar değil iken kendi yapılarında farklılıklar nedeniyle, bakteriyel 70S ribozomlar bu antibiyotiklere karşı savunmasız. Mitokondri bakteri benzeyen ribozomlar sahip olsa da onlar kolayca organel içine bu antibiyotikleri kabul etmeyen bir çift zarla çevrili olduğundan, mitokondri bu antibiyotiklerin etkilenmez.
Bir haberci RNA molekülden ribozom bileşen parçalarının üretimi von Neumann kendini çoğaltma modeli ile oldukça güçlü bir izomorfik olduğu not edilmelidir.
Yüksek çözünürlüklü yapısı.
ribozom genel moleküler yapısı 1970'lerin başından beri bilinmektedir. 2000'li yılların başında yapı birkaç Å emriyle, yüksek çözünürlükte elde edilmiştir.
atomik çözünürlükte ribozomun yapısını veren ilk kağıtlar 50S (büyük prokaryotik) alt birimi arke "Haloarcula marismortui" ve bakterinin "Deinococcus radiodurans" ve 30S yapısı belirlenmiştir sonlarında 2000 yılında neredeyse aynı anda yayınlandı alt birimi "Thermus thermophilus" belirlenmiştir. Bu yapısal çalışmalar bu koordinatlar 5.5 Å çözünürlükte bütün "T. thermophilus" 70S parçacık yeniden kullanılan 2009. Erken gelecek yıl Nobel Kimya Ödülü (Mayıs 2001) verildi.
İki bildiri "Escherichia coli" 70S ribozom yapıları ile 2005 yılının Kasım ayında yayınlandı. Boş bir ribozom yapıları X-ışını kristalografisi kullanarak 3.5-Å çözünürlükte belirlenmiştir. Sonra, iki hafta sonra, cryo-elektron mikroskobu dayalı bir yapı protein iletken bir kanal içine yeni sentezlenmiş protein örgüyü geçen eyleminde 11-15Å çözünürlükte ribozomu gösteriyor ki, yayımlandı.
tRNA ve mRNA molekülleri ile kompleks ribozom ilk atom yapıları 2,8 Å at ve 3.7 Å, bağımsız iki grup tarafından X-ışını kristalografisini kullanılarak çözüldü. Bu yapılar tek mRNA ile ve klasik ribozomal sitelerde bağlı tRNAs ile "Thermus thermophilus" ribozom etkileşimlerin detaylarını görmek için izin verir. Shine-Dalgarno dizileri içeren uzun mRNA ile ribozom etkileşimleri yakında 4.5- 5.5-Â çözünürlükte bundan sonra görüntülendi.
2011 yılında, ökaryot 80S ilk tam atom yapısı kristalografisi elde edildi maya "Saccharomyces cerevisiae" dan ribozom. Model ökaryot özgü unsurların mimarisi ve evrensel korunmuş çekirdek ile etkileşimini ortaya koymaktadır. Aynı zamanda, "Tetrahymena thermophila'da" bir ökaryotik 40S ribozomal yapının tam model yayınlandı ve çeviri başlatılması sırasında eIF1 ile 40S alt ünite etkileşimi hakkında 40S alt birimi yapısı yanı sıra çok nitelendirdi. Benzer şekilde, ökaryotik 60S alt birimi yapısı da eIF6 ile kompleks "Tetrahymena thermophilla" belirlenmiştir.
Fonksiyonu.
Ribozomlar protein biyosentezi, protein içine mRNA çeviri sürecinin beygirleri bulunmaktadır. mRNA ribozom proteini yapmak için gereken amino asit dizisini dikte kodonların bir dizi ihtiva eder. Bir şablon olarak mRNA kullanılarak, ribozom, bir aminoasil-tRNA tarafından sağlanan uygun bir amino asit ile eşleştirerek, mRNA her kodon (3 nükleotid) erişir. aminoasil-tRNA bir ucunda ve diğer uygun amino asit üzerinde tamamlayıcı anticodon içerir. Uygun tRNA hızlı ve doğru tanınması için, ribozom büyük yapısal değişiklikler (şekilsel redaksiyon) kullanır
tipik bir aminoasil-tRNA amino asit metionin içeren bağlı küçük ribozomal alt birim, mRNA üzerinde bir Ağustos kodon bağlanır ve büyük ribozomal alt birimini acemi. ribozom bir site, aminoacyl- RNA bağlanan bir P ve E tanımlanmış olan üç RNA bağlayıcı siteler, ihtiva etmektedir; P sitesi bir peptidil-tRNA (a tRNA peptid sentezlenen bağlı) bağlanır; Bu ribozomu çıkar önce ve E sitesi ücretsiz tRNA bağlanır. Protein sentezi mRNA'nın 5 'ucu yakınında Ağustos, bir başlangıç ​​kodonunu başlar. mRNA, ilk ribozom P yerine bağlanmasıdır. ribozom ökaryotlarda prokaryotlarda mRNA'nın Shine-Dalgarno sekansı ve Kozak kutusunun kullanımı ile başlangıç ​​kodonunun tespit edebilmektedir.
Peptid bağı kataliz bir protein Servisi mekanizması RNA'nın P-bölgesine adenozin C2 hidroksil içerir, ancak, (örneğin, translokasyon gibi) protein sentezinde diğer adımları protein şeklindeki değişikliklerin neden olur. Onların katalitik çekirdek RNA yapılmış olduğundan, ribozomlar, "ribozimlerin" olarak sınıflandırılır ve onlar RNA dünyasının kalıntıları olabileceği düşünülmektedir.
Şekil 5, her iki ribozomal alt birimden (küçük ve büyük) ise (RNA'nın 5 'ucuna doğru) başlangıç ​​kodonu ile birleşir. ribozom polipeptit zincirine bir amino asidi eklemek için mRNA geçerli kodonu (üçlü) maçları RNA kullanır. Ribozom mRNA'nın 3 'ucuna doğru hareket ederken bu, RNA her bir üçlü için yapılır. Genellikle bakteri hücrelerinde, çok sayıda ribozom, bir "polyribosome" ya da "polisom" olarak adlandırılan oluşturan tek RNA üzerinde paralel çalışmaktadır.
Ribozom yerleri.
Ribozomlar olarak sınıflandırılır ya "serbest" ya da "zar-bound".
Serbest ve membrana bağlı ribozom mekansal dağılımındaki farklılıklar görülmektedir; bunlar yapı olarak özdeştir. Ribozom bir serbest ya da zara bağlı halde var olup protein üzerindeki bir ER-hedefleme sinyal dizisinin varlığına bağlıdır bu bir protein yapmak olduğunda bu nedenle tek bir ribozom zara-bağlı olabilir, sentezlenmiş ama sitoplazmada serbest olan zaman başka bir proteini sağlar.
Ribozomlar bazen organellere olarak adlandırılır, ancak dönem "organel" kullanımı genellikle tamamen partikül olmak ribozomlara bir fosfolipid membran içerir alt hücresel bileşenleri açıklayan sınırlıdır, yok. Bu nedenle, ribozomlar bazen "olmayan bir zarımsı organele" olarak tarif edilebilir.
Ücretsiz ribozomlar.
Ücretsiz ribozomlar sitoplazmada yerde hareket edebilir, ancak hücre çekirdeği ve diğer organeller dışında tutulur. Serbest ribozom oluşturulduğu proteinler sitoplazmada salınan ve hücre içinde kullanılır. Sitosol glutatyon yüksek konsantrasyonlarda ihtiva eder ve, bu nedenle, bir indirgeyici ortam olduğu için, okside sistein kalıntılarından oluşan disülfid bağları ihtiva eden proteinler, içinde üretilememektedir.
Zara bağlı ribozomlar.
Bir ribozom bazı organellerde gerekli proteinleri sentezlemek başladığında, bu proteini yapma ribozom "zar-bağlı" olabilir. Ökaryotik hücrelerde bu endoplazmik retikulum (ER) bir bölge olur "kaba ER" denir. yeni üretilen polipeptit zincirleri vektörel sentezini üstlenerek ribozom tarafından ER doğrudan eklenir ve daha sonra salgı yolu ile, hedeflerine taşınır. Bağlı ribozomlar genellikle plazma zarı içinde kullanılan ya da "Ekzositoz" üzerinden hücreden atılırlar proteinleri üretirler.
Biogenesis.
Bakteri hücrelerinde, ribozomlar birden ribozom gen operonların transkripsiyonu ile sitoplazmada sentezlenir. Ökaryotlarda ise, proses, hücre sitoplazmasında, hücre çekirdeği içinde bir bölgedir çekirdekte, her ikisi de yer alır. montaj işlemi ribozomal protein olan rRNA koordine dört rRNA sentezi ve işlenmesi 200'den fazla protein işlevi, hem de montaj içerir.
