RNA dünya hipotezi
RNA dünya hipotezi kendini kopyalayan ribonükleik asit (RNA) molekülleri deoksiribonükleik asit (DNA) dayanan mevcut hayat, RNA ve proteinler öncüleri olduklarını önermektedir. Genellikle RNA bazlı yaşam varlığını ilk hayat olmayabilir, ancak yeryüzünde mevcut yaşam, bir RNA dünya iner kabul edilmektedir.
RNA depolar genetik DNA gibi bilgi ve bir enzim protein gibi kimyasal reaksiyonları katalize. Bu nedenle, hücresel yaşamın evriminin önemli bir adım oynamış olabilir. RNA dünyası sonunda kendini kat büyüklükte proteinler beri, büyük olasılıkla böyle bir ribozom ve ribozimlerin olarak ribonükleoprotein enzimlerinin bir ara aşamasında, bugün DNA, RNA ve protein dünyasına yerini ve kullanışlı faaliyetler sadece gelmiş olması olurdu RNA peptit ligasyonu ya da amino asit polimerizasyonu katalize etmek için kullanılabilir sonra yaklaşık. Proteinler, monomerlerin (amino asitler) daha büyük bir çeşitlilik sayesinde, özel biyokataliz içinde RNA'nın rolünün yerini ise DNA nedeniyle artan istikrar veri depolama rolü üzerinde almış olduğu düşünülmektedir.
RNA dünya hipotezi gibi RNA çeviri sürecinin merkezi gözlemlerin olarak kanıt pek çok bağımsız çizgiler, tarafından desteklenen ve küçük RNA'lar yaşam için gerekli kimyasal grup ve bilgi transferi tüm katalize olabilir. Bu ribozom RNA merkezi bir çekirdek ve peptid bağı formasyonu ile katalize edilir, aktif site 18 angstrom içinde herhangi bir amino asit yan zincirleri olan, bir ribozim olduğunu gösteriyordu ribozom yapısı ", sigara silah" olarak anılmıştır. Hücrelerin en önemli bileşenleri (yavaş gelişen olanlar) bir çoğu, çoğunlukla ya da tamamen RNA oluşmaktadır. Ayrıca, birçok kritik kofaktör (ATP, Asetil-CoA, NADH, vb) nükleotid veya açıkça onlarla ilgili maddeler ya vardır. Bu modern hücrelerde RNA ve nükleotid kofaktör tüm kaybolmamış yaşamda görülen protein bazlı bir öncesinde bir RNA bazlı enzimatik sistemin evrimsel bir kalıntısı olduğu anlamına gelecektir.
Kanıt ilk RNA molekülleri üretmek için (bor, molibden ve oksijenin varlığında dahil) kimyasal koşullar Dünya gezegeninde daha Mars gezegeninde daha iyi olabileceğini düşündürmektedir. Eğer öyleyse, yaşam uygun moleküller, Mars'ta menşeli, daha sonra Panspermia veya benzeri işlem yoluyla Dünya'ya göç olabilir.
Tarihi.
Abiogenesis okuyan zorluklardan biri, tüm kaybolmamış hayat tarafından kullanılan üreme ve metabolizma sistemi birbirine makromoleküllerin (DNA, RNA ve protein) üç ayrı tip içerir olmasıdır. Bu mevcut sistem daha basit bir öncül sisteminden kaynaklanan olabilir sayede hayat şu anki haliyle ortaya olamazdı ve mekanizmalar sonra aranmıştır düşündürmektedir. ilkel molekül olarak RNA kavramı yanı sıra Carl Woese 1967 kitabı "Genetik Kod" Francis Crick ve Leslie Orgel tarafından bildiri bulunabilir. 1962 yılında Moleküler biyolog Alexander Rich, Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nden, çok Nobel ödüllü-fizyolog Albert Szent-Györgyi onuruna yayınlanan bir hacme katkıda bir makalede aynı fikri oturtulması etmişti. Hans Kuhn 1972 yılında, modern genetik sistem bir nükleotid bazlı öncüsü kaynaklanan olabilir hangi bir olası süreç ortaya koydu ve bu da nükleotidlerdir enzimatik fonksiyonu için gerekli kofaktörlerin birçok gözlemlemek 1976 yılında Harold Beyaz led veya olabilirdi nükleotitleri türetilen. O, bu nükleotid kofaktör "nükleik asit enzimlerinin fosiller" temsil önerdi. ifade "RNA Dünyası" Önce bu hipotezi RNA uyum çeşitli biçimlerde katalitik özelliklerinin nasıl son gözlemlere bir yorumunda, 1986 yılında Nobel ödüllü Walter Gilbert tarafından kullanılmıştır.
RNA özellikleri.
hayatın kökenine bir açıklama olarak genel kabul fazla kanıt gerektirir ama RNA'nın özellikleri, RNA dünya hipotezi fikri kavramsal makul olun. RNA, etkin katalizörü oluşturmak üzere bilinen ve DNA benzerliği açık bilgi depolamak için kabiliyetini kolaylaştırır. RNA fi ilk özerk kendini kopyalayan bir sistem oluşturdu ya da bir hala önceki sistemin bir türevi olup olmadığı konusunda görüşler, ancak farklıdır. Hipotezlerin biri versiyonu, "pre-RNA" olarak adlandırılan nükleik asidin farklı bir tür, ancak daha sonra RNA ile değiştirilmek üzere, kendi kendini üreten bir molekül olarak ortaya ilki olmasıdır. Öte yandan, pirimidin ribonükleotidler akla yatkın prebiyotik koşullar altında sentezlenebilir aktive son fi bulduğuna bu RNA fi ilk senaryoyu kapatmak için erken olduğu anlamına gelir. Nükleik asit (TNA) ya da Glikol nükleik asidin (TBMM) treoz "pre-RNA" nükleik asitler dahil ettik 'basit' Peptit nükleik asit (PNA) için Öneriler. Yapısal basitlik ve RNA ile benzer özelliklere sahip olmasına rağmen, prebiyotik koşullar altında "daha basit" Nükleik asitlerin kimyasal olarak makul bir kuşak henüz tam olarak yer alır.
Bir enzim olarak, RNA.
RNA enzimleri ya da ribozimler, günümüzün DNA tabanlı hayatta bulunur ve yaşayan fosil örnekleri olabilir. Ribozimler tür protein sentezi için hayati önem taşımaktadır ribozom, bu gibi hayati rol oynar. Diğer birçok ribozim fonksiyonları bulunmaktadır; örneğin, bir çekiç ribozim kendi kendine parçalanmasını gerçekleştirir ve bir RNA polimeraz ribozim, bir astarlanmış RNA şablonundan kısa RNA iplikçiğini sentezlemek olabilir.
Hayatın başlangıcı için önemli enzimatik özellikleri arasında şunlar vardır:
Bilgi depolama RNA.
RNA, DNA bir çok benzer bir moleküldür, ve sadece iki kimyasal farklılıklar vardır. RNA ve DNA genel yapısı gayet olan DNA içindeki-on şerit ve RNA'nın, bir çift sarmal bir yapı oluşturmak üzere bağlanabilir. Bu DNA bilgilerin depolanması için bir çok benzer bir şekilde mümkün RNA bilgi depolama yapar. Ancak RNA daha az stabildir.
DNA ve RNA yapısı karşılaştırması.
RNA ve DNA arasındaki en büyük fark, RNA riboz şeker 2'-pozisyonunda, bir hidroksil grubu ("resimleme, doğru") 'dir. Bir çift sarmal kısıtlı değilken, 2 'hidroksil kimyasal fosfodiester omurgasını parçalamak bitişik fosfodiester bağı saldırabilir, çünkü bu grup molekülü daha az kararlı hale getirir. '- C2 aksine "endo" şeker yapı' - DNA'daki deoksiriboz şeker "endo" konformasyon hidroksil grubu da C3 içine riboz zorlar. Bu daha yakından A-DNA benzeyen birine bir B-DNA yapısından değiştirmek için bir RNA çift sarmal zorlar.
RNA da yerine adenin, guanin, sitozin ve timin DNA-adenin, guanin, sitozin ve urasil daha üsleri farklı bir dizi kullanır. Kimyasal olarak, urasil, bir metil grubu ile, sadece farklı, timin benzer, ve üretimi daha az enerji gerekir. Baz eşleşmesi açısından, bu bir etkiye sahiptir. Adenin kolayca urasil veya timin bağlar. Urasil olduğunu ancak, GU (yalpalama) ya da AU baz çifti ile bir GC baz çifti yerine mutasyonlara özellikle duyarlı RNA yapan sitozinin zarar bir ürünü.
RNA nedeniyle biyosentetik yollarda kendi sipariş, DNA öncesinde olduğu düşünülmektedir. DNA yapmak için kullanılan deoksiribonükleotidler 2'-hidroksil grubunun çıkarılması ile, ribonükleotitler RNA yapı taşları imal edilmiştir. Bunun bir sonucu olarak, bir hücrenin DNA yapmadan önce RNA yapabilme becerisine sahip olmalıdır.
RNA bilgi depolama Sınırlamalar.
RNA'nın kimyasal özellikleri büyük RNA molekülleri doğal kırılgan hale ve kolayca hidroliz yoluyla kurucu nükleotidlerin içine bölünebilir. Bu sınırlamalar bir bilgi depolama sistemi imkansız, yoğun basitçe enerji (tamir ya da hasarlı RNA molekülleri yerine) ve eğilimli mutasyon olarak RNA kullanımı yapmazlar. Bu akım 'DNA optimize' yaşam için uygun kılarken, daha ilkel bir yaşam için kabul edilebilir olabilir.
Bir regülatör olarak RNA.
Riboswitches değil, aynı zamanda bitki ve arkelerde özellikle bakterilerde gen ekspresyonunun düzenleyicileri olarak hareket ettiği bulunmuştur. Riboswitches bir metabolite bağlanmasının tepki olarak ikincil yapısını değiştirmeye. Yapısındaki bu değişim kesilmesi sırasında veya transkripsiyonuna olanak sağlayan, bir sonlandırıcı oluşması veya bozulması ile sonuçlanabilir. Seçenek olarak ise, riboswitches bağlanabilir veya çeviriyi etki, Shine-Dalgarno dizilimini tıkamak. Bu, bir RNA bazlı dünyada kökenli olduğu önerilmiştir. Buna ek olarak, RNA, termometre sıcaklık değişikliklerine tepki olarak gen ekspresyonunu düzenler.
Destek ve zorluklar.
DNA yaptığı gibi RNA dünya hipotezi, genetik bilgiyi depolamak iletmek ve çoğaltmak için RNA'nın yeteneği tarafından desteklenmektedir. RNA, bir ribozim, enzimin özel bir türü olarak hareket edebilir. Bu DNA ve enzim hem görevleri gerçekleştirebilirsiniz Çünkü, RNA zamanlar bağımsız yaşam formları destekleyebilen olmuştur inanılıyor. Bazı virüsler yerine DNA daha genetik materyal olarak RNA kullanın. Nükleotidler yaşam deneyleri Miller-Clayton Urey kökeni bulunmayan ise yukarıda belirtildiği gibi Dahası, prebiotically makul koşullarda oluşum, şimdi rapor edilmiştir; adenin olarak bilinen pürin baz, sadece hidrojen siyanür bir pentamerdir. Bakteriyofaj Qβ RNA gibi temel ribozimlerin, deneyler basit kendini kopyalayan bir RNA yapıları bile güçlü seçici baskıların (örneğin, karşıt-kirallik zincir sonlandırıcıları) dayanabilir göstermiştir.
Prebiyotik koşullar altında pirimidin nükleobazlar sitozin ve urasil gelen nükleotidlerin abiogenic sentezi için bilinen bir kimyasal yollar vardı bu yana, nükleik asitler hayatın nükleik asitler görülen bu nükleobazlar içermiyordu bazı düşünülmektedir. nükleosid sitosin bir biriktirme jeolojik zaman ölçeği üzerinde çok kısa olduğunu iddia 19 gün ve dondurucu su içinde 17,000 yıllık tek başına bir yarı ömre sahiptir. Diğerleri riboz ve diğer omurga şekerler orijinal genetik materyalin bulmak için yeterince kararlı olabileceğini sorguladı var, ve bir zincir olarak yanlış bakışımsızlık eylemlerin herhangi nükleotid olarak, tüm riboz moleküller aynı enantiyomeri olmak zorunda olurdu gündeme gelmiş terminatörü.
Pirimidin ribonükleositlerdir ve ilgili nükleotid prebiotically serbest şekerleri by-pass ve nitrojen ve oksijen ihtiva eden kimyaları kaçınılması gerektiğini dogma karşı giderek kademeli bir şekilde monte bu reaksiyonlar dizisine göre sentezlenmiştir. Yayınlar bir dizi, Kimya Okulu'nda "Sutherland Grubu", Manchester Üniversitesi, böyle glikoladehid, gliseraldehit veya gliseraldehid-3-fosfat gibi 2 küçük ve 3 karbon parçalarından inşa edilmiş sitidin ve üridin ribonucleotides yüksek getirili yolları göstermiştir siyanamid siyanoasetilen. Gliseraldehidin enantiyomerik fazlalık biyolojik olayının doğru olası faiz,% 60 ya da daha büyükse, bu sırayla adımlardan biri enantiomer riboz aminooxazoline izolasyonu sağlar. Bu, bahsedilen bileşiğin, kendiliğinden diğer pentoz aminooxazolines karışımından kristalize prebiyotik saflaştırma aşaması olarak görülebilir. Aminooxazolines inorganik fosfat tarafından kontrol edilen, hafif ve son derece etkin bir şekilde siyanoasetilen ile reaksiyona girebilen sitidin ribonükleotidleri elde edildi. UV ışığı ile Photoanomerization yaklaşık 1 inversiyon sağlayan pozisyon 'doğru beta stereokimyasını vermek için anomerik merkezinde, bu kimya ile bir sorun 2 alfa-sitidinin seçici fosforilasyonudur'. Ancak, 2009 yılında da aynı basit yapı taşları, bilinen doğrudan 3'-halkalı pirimidin nükleotidleri, RNA'ya polimerize edebilmek için 'fosfat kontrollü nükleobaz detaylandırılması yoluyla, 2, erişime izin gösterdi. Bu RNA dünya için güçlü kanıtlar olarak karşılandı. Kağıt, aynı zamanda pirimidin-2 ', 3'-siklik fosfatların verilmedi-temizlenmesi için olasılığını vurgulanır. Bu yolların bir potansiyel zayıflık enantioenriched gliseraldehidin nesil, ya da 3-fosfat türevi (gliseraldehit onun keto totomerine dihydroxyacetone olarak var tercih).
8 Ağustos 2011, Dünya'da bulunan göktaşları ile NASA çalışmalara dayanan bir rapor üzerinde, RNA (adenin, guanin ve ilgili organik moleküllerin) ve düşündüren yapıtaşlarını yayınlandı Uzayda ekstra yerküreden oluşmuş olabilir. 29 Ağustos 2012 günü, ilk bir dünyada, Kopenhag Üniversitesi'nde gökbilimciler uzak yıldız sisteminde belirli bir şeker molekülünün, glikoladehid algılama bildirdi. molekül Dünya'dan 400 ışık yılı bulunur yıldızıl ikili "IRAS 16293-2422" etrafında bulunmuştur. Glikoladehid DNA fonksiyonu içindeki bir ribonükleik asit, veya RNA, oluşturmak için gereklidir. Bu bulgu karmaşık organik moleküller sonunda erken onların oluşumunda genç gezegenlerde gelen, gezegenlerin oluşumu öncesinde yıldız sistemlerinde formu olabileceğini düşündürmektedir.
"Moleküler biyolog rüyası".
"Moleküler biyolog rüyası" sürekli yıkıcı tarafından bastırılmış olurdu düzgün modellenmiş prebiyotik erken yeryüzünde bir RNA dünyaya karşı herhangi bir hareket olarak, kendini kopyalayan RNA moleküllerinin ortaya çıkması sorununa başvurmak için Gerald Joyce ve Leslie Orgel tarafından icat bir ifade olduğunu reaksiyonları. Bu nükleotid oluşumu için gerekli olan adımların çoğu prebiyotik koşullarında verimli bir şekilde ilerlemesini olmadığı not edilmiştir. Joyce ve Orgel özellikle "çoğaltmak için yeteneğine sahip bir alt hangi polinükleotid dizilerinin, rastgele bir topluluk aktive nükleotidler convert" olabilir "sihirli bir katalizör" moleküler biyolog rüyası anılacaktır.
Joyce ve Orgel ayrıca fosfat grubunun bazı aktivasyon olmadıkça bu tek etkili aktifleştirme grupları "herhangi bir prebiyotik senaryoda tamamen mantıksız" iken nükleotid, özellikle adenozin trifosfat bağlantı olamayacağını savundu. Bilinen tüm RNA içinde mevcut olan 5'-fosfodiester bağları, şöyle olacaktır Joyce ve Orgel'e göre, fosfat grubunun aktivasyon durumunda, bazik polimer ürünü '3 ise, 5'-pirofosfat bağlantıları' 5 olurdu daha az bol. ilişkili moleküller yanlış nükleotidlerin eklenmesi veya mevcut olmuştur muhtemelen birçok diğer maddeler ile reaksiyonlara da yatkın olurdu. RNA molekülleri de sürekli erken Dünya'da mevcut kendiliğinden hidroliz, gibi yıkıcı süreç tarafından bozulmuş olurdu. Joyce ve Orgel "rastgele polinükleotid çorbasından gelen" de novo ve prebiyotik süreçler enantiomer beta-D-ribonükleosidlerinin havuzları vermek bir senaryo hakkında varsayıyorlar "ortaya çıktı kendini kopyalayan bir RNA molekülünün efsane" reddetmek önerdi.
Prebiyotik RNA sentezi.
Nükleotidler RNA oluşturmak için seri olarak birleştiren temel moleküllerdir. Bir şeker fosfat omurgaya bağlı bir nitrojenli baz oluşur. RNA, baz sekans bilgilerini taşır şekilde düzenlenir, belirli nükleotidlerin uzun menziller yapılmıştır. RNA dünya hipotezi ilkel çorba (veya sandviç) 'de, serbest yüzen nükleotidleri var olduğu tutar. Bu nükleotidler düzenli enerji değişim çok düşük olduğundan sık sık kırdı birbirleriyle bağları kurdu. Bununla birlikte, baz çiftleri belirli dizileri bunların uzun süreler için birlikte kalmak neden oluşturulan kendi zincir enerjisini düşürmek katalitik özelliklere sahiptirler. Her zincir uzun büyüdükçe, onlar aşağı kırarak edildi daha zincirler artık daha hızlı oluşturmak için neden daha fazla eşleşen nükleotid hızlı çekti.
Bu zincirler, yaşamın ilk ilkel formları olarak önerilmiştir. Bir RNA dünyada, RNA, farklı biçimler, nükleotidler için birbirleriyle rekabet ve doğal seçime tabidir. RNA molekülleri en verimli, etkin bir kendi üreme katalize mümkün olanlar, hayatta ve modern RNA oluşturan gelişti. Yaklaşık bir saat içinde kendi kendine replikasyon yeteneğine sahip bu tür bir RNA, enzim, tespit edilmiştir. Aday enzimi karışımlarının moleküler rekabet ("in vitro" evrim) tarafından hazırlanmıştır.
RNA arasındaki rekabet ilk protohücrenin oluşumu önünü açarak, farklı RNA zincirlerinin arasındaki işbirliğinin ortaya çıkmasını tercih olabilir. En sonunda, amino asitler yardımcı katalitik özelliklere sahip geliştirilmiş RNA zincirleri, birlikte (peptit bağlayıcı olarak adlandırılan bir işlem) bağlanır. Bu amino asitler sonra da ribozimler seçici avantaj hizmet verebilir bu RNA zincirleri vererek, RNA sentezi ile yardımcı olabilir. protein sentezinde bir adım, RNA Aminoacylation katalize yeteneği, RNA, bir kısa (beş nükleotid) segmentinde gösterilmiştir.
Seks Kökeni.
Eigen vd. ve Woese erken protocel'lere genomları tek iplikçikli RNA oluşmuştur önerilmiştir ve bu, genlerin yerine günümüz DNA genomlarına olarak uç uca bağlanmış olan, ayrı RNA segmentlerine karşılık geldi. Herhangi bir RNA segmentinde tek lezyon (çoğaltma engelleme veya temel bir genin fonksiyonunu inhibe örneğin) protohücrenin için potansiyel olarak ölümcül olacağını çünkü haploit olan bir proto (her RNA geninin bir kopyası), zarar savunmasız olacaktır.
Hasara açığı diploidi ya poliploidi koruyarak yani her protohücrenin her RNA segmenti, iki ya da daha fazla kopyasını, muhafaza azaltılabilir. Genom fazlalık hasarlı RNA segmenti kendi homolog ek bir çoğaltma tarafından değiştirilmelidir sağlayacak. Ancak böyle basit bir organizma için, genetik materyalde bağladı mevcut kaynakların oranı toplam kaynak bütçesinin büyük kısmı olur. Sınırlı kaynak koşullarında, proto üreme oranı muhtemelen ters Ploidi sayısı ile ilgili olacaktır. proto fitness fazlalığı maliyetleri azalacaktır. Sonuç olarak, yedekleme maliyetleri en aza indirirken hasarlı RNA genleri ile başa çıkma olasılığı, erken protocel'lere için temel bir sorun olurdu.
Bir maliyet-fayda analizi muhafaza fazlalık maliyeti genom hasar maliyetlerine karşı dengeli edildiği yürütülmüştür. Bu analiz, her proto haploid olduğu ama periyodik olarak geçici bir diploid oluşturmak için başka bir haploid protohücrenin ile kaynaştırmak için, geniş bir koşullar aralığı altında seçilen bir strateji olabilir sonucuna yol açmıştır. haploid devletin tutma büyüme oranını maksimize eder. Periyodik füzyonlan aksi ölümcül zarar protocel'lere karşılıklı reaktivasyonu izin verir. Her bir RNA genine en az bir hasar içermeyen kopyalama geçici diploid içinde mevcut ise, uygun bir soy oluşturulabilir. Iki yerine biri için, üretilecek olan canlı yavru hücre kaynaşık protohücrenin bölünmesi önce hasar görmüş herhangi bir RNA genine karşılık sağlam RNA geni homolog bir ilave çoğaltma gerektirecektir. haploid duruma bölme ardından geçici diploid duruma arada füzyonu ile haploit üreme döngüsü, onun en ilkel biçimde cinsel döngü olarak kabul edilebilir. Bu cinsel çevrimi yokluğunda temel bir RNA genine bir hasar ile haployid protocel'lere sadece ölecektir.
Erken cinsel çevrimi için Bu model, varsayımsal, ancak bilinen basit organizmalar arasında bölümlenmiş bir RNA virüsleri, bilinen cinsel davranış çok benzer. Genomu 8 fiziksel olarak ayrı tek iplikli RNA segmenti içerir Influenza virüsü, virüs, bu tip bir örnektir. Bir konak hücre en az iki virüs partikülleri tarafından enfekte olduğunda Parçalara RNA virüsleri ise, "çiftleşme" oluşabilir. Bu virüsler, her öldürücü bir hasar ile bir RNA segmenti içeren, birden çok enfeksiyon her bir virüs geninin, en az bir adet ayrılmamış kopyası enfekte olmuş hücrenin içinde mevcut olduğunu gösteren yeniden aktive edilmesine yol açabilir. Bu olgu "çokluğu reaktivasyonu" olarak da bilinir. Çokluk reaktivasyon UV-ışıması ile, RNA hasar indüksiyonu ve iyonlaştırıcı radyasyon sonrası influenza virüsü enfeksiyonlarının oluştuğu rapor edilmiştir.
Ek gelişmeler.
Patrick Forterre adında yeni bir hipotez üzerinde çalışıyor "üç virüs, üç etki:" virüs DNA RNA geçiş ve Bakteri, Arkeler ve Eukaryota evrimi vesile olduğunu söyledi. O son ortak atası (özellikle "son evrensel hücresel atası") RNA bazlı ve RNA virüsleri gelişti inanıyor. DNA virüsleri dönüştü Bazı virüslerin saldırısından kendi genlerini korumak için. Hosts viral enfeksiyon süreci sayesinde hayatının üç etki gelişti. Bir başka ilginç öneri RNA sentezi thermosynthesis sürecinde, sıcaklık geçişlerini tarafından tahrik edilmiş olabilir fikirdir.
Tek nükleotid organik reaksiyonları katalize etmek için gösterilmiştir.
Alternatif hipotezler.
bir RNA dünyasının hipotez varlığı farklı bir nükleik aside dayalı bir metabolik sistem RNA güncel öncesi önerilen bir "Pre-RNA dünya", dışlamaz. Bir aday nükleik asit nükleobazlar bağlantı basit bir peptid bağlarını kullanan peptit nükleik asit (PNA) 'dir. PNA RNA daha stabil, ancak onun yetenek henüz deneysel ispat etmek olmuştur prebiological koşullar altında elde edilecek.
Glikol nükleik asit (GNA) sahip nükleik asit treoz (TNA), aynı zamanda bir başlangıç ​​noktası olarak önerilmiştir ve PNA gibi, aynı zamanda ilgili abiogenesis için deneysel kanıt yoksundur.
RNA kaynaklı alternatif ya da complementary- teorisi polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH), RNA moleküllerinin senteziyle aracılık böylece PAH dünya hipotezi, önerilmiştir. PAH en yaygın ve görünür Evrende bilinen atomlu moleküllerin bol ve ilkel bir deniz muhtemel kurucu bulunmaktadır. PAH, (aynı zamanda yaşamın kökeni karıştığı) fullerenler birlikte son zamanlarda bulutsularda tespit edilmiştir.
demir-sülfür kuramı genetik materyaller yapmadan önce basit metabolik süreçler geliştirdik ve bu enerji üreten döngüleri genlerin üretimini katalize önerir.
Yeryüzünde öncülerini üreten üzerinde zorluklar Bazıları kökeni, panspermia başka alternatif veya tamamlayıcı teori ile baypas edilir. Bu gezegende ilk hayat olasılıkla Murchison göktaşı benzer göktaşları üzerinde, galaksinin başka bir yerden buraya gerçekleştirildiği ihtimalini tartışıyor. Bu bir RNA dünyasının kavramını geçersiz, ancak bu dünya ya da ön değil Dünya'da ziyade başka, muhtemelen daha eski, gezegen kökenli olduğunu öne süren gelmez.
RNA dünyası hipotezi direkt çatışma içinde olan hipotezler vardır. nükleotid göreli kimyasal karmaşıklığı ve enzimatik aktivite görmeden kendiliğinden dört baz formları yanı sıra bazı uzunlukta RNA polimerler için ihtiyaç arasındaki olası kombinasyonları sınırlı sayıda ile birlikte ortaya çıkan o olmazlık RNA dünya reddetmek için bazı yol açmıştır Hücresel fonksiyonu altında yatan kimya ilk ortaya çıkan bir metabolizma ilk hipotezi, lehine hipotezi ve çoğaltmak ve bu metabolizma kolaylaştırmak için yeteneği. Başka bir öneri, bir nükleotid bazlı molekül protein sentezlenmesi için gerekli olan ve bir protein-tabanlı bir molekülü, nükleik asit polimerleri için gerekli olan bugün bakınız çift molekül sistemi, yaşam orijinal biçimini temsil etmesidir. Bu teori Peptide-RNA dünya denilen ve iki kompleks moleküllerin oluşmasını, bir enzim (önerme zorunda dezavantaj, (proteinler katalizörler beri) RNA yüksek kaliteli çoğaltma hızlı evrim için olası bir açıklama sunuyor peptidler) ve nükleotid arasında bir RNA () elde edilmiştir. Peptidler (basit protein enzimleri) bu talimatları yerine getirmek için anahtar kimyasal reaksiyonlar hızlandırılmış olurdu iken bu Peptit-RNA Dünyası senaryosunda, RNA yaşam için talimatlar içerdiği olurdu. bir şey ne RNA Dünyası hipotezi ne Peptide-RNA Dünyası teorisi henüz açıklayabilir, hızla rol oynadı molecule- RNA araya polimerazlar -enzymes sürece - Çalışma, bu ilkel sistemler kendilerini çoğaltmak için yönetilen tam olarak nasıl sorusunu açık bırakır.
RNA dünyasının Etkileri.
RNA dünya hipotezi, eğer doğruysa, yaşamın tanımı için önemli etkileri vardır.
1953 yılında DNA yapısının Watson ve Crick'in açıklanmasını takip çoğu zaman hayat büyük ölçüde DNA ve proteinler bakımından tanımlanmıştır: DNA ve proteinler canlı hücrenin baskın makromoleküller gibi görünüyordu, RNA sadece DNA'dan proteinler oluştururken yardım ile planı.
Hayat kökenli zaman RNA dünya hipotezi merkez aşamada RNA yerleştirir. Bu önceden bilinen-ve yaşam mekanizmaları RNA için kritik bir rol fikrini destekler RNA fonksiyonunun önemli yönlerini gösteren son on yılda birçok çalışma eşlik etmiştir. Katalitik sitesi RNA oluşur ve proteinler önemli bir yapısal rol tutun ve periferik fonksiyonel öneme sahiptir: RNA dünya hipotezi ribozomlar ribozimler olan gözlemlerle desteklenmektedir. Bu, özellikle, 2001 ribozom 3-boyutlu yapısının çözülmesi, peptid bağ oluşumu, protein halinde bir araya amino asitlerini bağlar reaksiyon ile teyit edilmiştir, hemen rRNA bir adenin tortu ile katalize olduğu bilinmektedir.
Diğer ilginç keşifler basit bir mesaj veya transfer molekülü ötesinde RNA için bir rol göstermektedir. Bu önceden mRNA ve RNA düzenleme, RNA müdahalesi (RNAi) işlenmesinde küçük bir nükleer ribonükleoproteinlerin (snRNPler) önemi içerir ve telomeraz reaksiyonu telomerlerin bakım ökaryotlarda RNA'dan ters transkripsiyon.
