Yenilenebilir enerji
Yenilenebilir enerji, genellikle gibi doğal güneş ışığı, rüzgar, yağmur, gel-git, dalgalar ve jeotermal ısı gibi bir insan bir zaman ölçeği üzerinde doldurulan kaynaklardan gelen enerji olarak tanımlanır. Elektrik üretimi, sıcak su / yerden ısıtma, motorlu yakıtlar ve kırsal (off-grid) enerji hizmetleri: Yenilenebilir enerji, dört farklı alanda konvansiyonel yakıtlar değiştirir.
REN21 2014 raporuna göre, yenilenebilir enerji tüketimine yüzde 19 ve sırasıyla 2012 ve 2013, bizim elektrik üretimine yüzde 22 katkıda bulundu. Her ikisi de, güneş hidroelektrik, rüzgar ve biyoyakıt gibi geleneksel biyokütle gibi modern yenilenebilir enerji kaynakları, küresel enerji arzına eşit parçaya hakkında katkıda bulundu. Yenilenebilir enerji teknolojilerinin Worldwide yatırımlar ağırlıklı, hidro, güneş ve biyoyakıt rüzgarı yatırım Çin ve Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkeler ile, 2013 yılında ABD daha fazlasına 214.000.000.000 $ tutarındadır.
Yenilenebilir enerji kaynakları ülkelerin sınırlı sayıda altında konsantre edilir, diğer enerji kaynaklarının, aksine, geniş bir coğrafi alanlarda bulunmaktadır. Yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği Hızlı kurulum önemli enerji güvenliği, iklim değişikliğinin hafifletilmesi ve ekonomik faydalar elde edilir. Uluslararası kamuoyu anketlerinde güneş enerjisi ve rüzgar enerjisi gibi yenilenebilir kaynaklardan teşvik etmek için güçlü bir destek var. Ulusal düzeyde, dünya çapında en az 30 uluslar zaten enerji arz yüzde 20'sinden fazlasını katkıda yenilenebilir enerji var. Milli yenilenebilir enerji piyasaları önümüzdeki on yıl ve ötesinde güçlü bir şekilde büyümeye devam etmesi beklenmektedir.
Birçok yenilenebilir enerji projeleri büyük ölçekli olsa da, yenilenebilir teknolojiler de enerji genellikle insan gelişiminde çok önemlidir kırsal ve uzak bölgelerde ve gelişmekte olan ülkeler için uygundur. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon, yenilenebilir enerji refah yeni seviyelere yoksul ulusları kaldırmak için yeteneği söyledi.
Genel Bakış.
Uluslararası Enerji Ajansı açıkladığı gibi yenilenebilir enerji akışı, güneş ışığı, rüzgar, gelgit, bitki büyüme ve jeotermal ısı gibi doğal fenomenleri içerir:
Rüzgar enerjisi 2012 yılı sonunda 282.482 megavat (MW), dünya çapında bir kurulu güce sahip, yılda% 30 oranında büyüyor ve yaygın Avrupa, Asya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kullanılmaktadır. 2012 yılı sonunda fotovoltaik (PV) kapasite, dünya çapında 100.000 MW ve PV güç santralleri Almanya ve İtalya'da popülerdir. Güneş termik santraller ABD ve İspanya'da faaliyet ve bunların büyük Mojave Çölü'nde 354 MW SEGS santralidir. Dünyanın en büyük jeotermal enerji kurulumu 750 MW nominal kapasiteli, California Gayzer olduğunu. Brezilya şeker kamışından etanol yakıtı üretimi içeren dünyanın en büyük yenilenebilir enerji programlarından biri var, ve etanol şimdi ülkenin otomotiv yakıtının% 18 sağlar. Etanol yakıt ABD'de de yaygın olarak bulunmaktadır.
Yenilenebilir enerji kaynakları ve enerji verimliliği için önemli fırsatlar ülkelerin sınırlı sayıda yoğunlaşmıştır diğer enerji kaynakları, aksine, geniş bir coğrafi alanlarda bulunmaktadır. Yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği ve enerji kaynaklarının teknolojik çeşitlendirme hızlı dağıtım, önemli enerji güvenliği ve ekonomik faydalar neden olur.
Elektrik üretimini, sıcak su / uzay ısıtma, motorlu yakıtlar ve kırsal (off-grid) enerji hizmetlerini: Yenilenebilir enerji, dört farklı alanda konvansiyonel yakıtlar yerine geçer:
2011 yılı itibariyle, küçük güneş PV sistemleri birkaç milyon haneye elektrik sağlayacak ve mikro hidro daha birçok hizmet veren mini ızgaraları içine yapılandırılmış. Milyon 44 üzerinde hane aydınlatma ve / veya yemek pişirmek için ev ölçekli çürütücülerde yapılan biyogaz kullanımı, fazla 166 milyon hane daha verimli biyokütle kuzineler yeni nesil güveniyor. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon, yenilenebilir enerji refah yeni seviyelere yoksul ulusları kaldırmak için yeteneği söyledi.
Ulusal düzeyde, dünya çapında en az 30 uluslar zaten enerji arz% 20'den fazla katkıda yenilenebilir enerji var. Milli yenilenebilir enerji piyasaları önümüzdeki on yıl içinde ve ötesinde güçlü bir şekilde büyümeye devam etmesi beklenmektedir ve bazı 120 ülke 2020 yılına kadar Avrupa Birliği için üretilen tüm elektriğin% 20 hedefinin de dahil olmak üzere yenilenebilir enerji uzun vadeli hisseleri için çeşitli politika hedeflerini, var olan . Bazı ülkeler% 100'e kadar yenilenebilir çok daha yüksek uzun vadeli politika hedefleri var. Avrupa dışında, 20 veya daha fazla diğer ülkelerin çeşitli bir grup% 10 den% 50 arasında değişen 2020-2030 süre içinde yenilenebilir enerji hisseleri hedef.
Yüksek petrol fiyatları, pik petrol, ve artan hükümet desteği ile birleştiğinde İklim değişikliği ve küresel ısınma endişeleri, yenilenebilir enerji mevzuatı, teşvik ve ticarileştirilmesi artan ilerliyorsunuz. Yeni hükümet harcamaları, yönetmelik ve politikalar sanayi daha çok diğer sektörlere göre daha küresel mali krize yardımcı oldu. Uluslararası Enerji Ajansı tarafından bir 2011 projeksiyonuna göre, güneş enerjisi jeneratörleri çevreye zarar sera gazı emisyonlarının azaltılması, 50 yıl içinde dünyanın elektrik en üretebilir.
Böyle hidro ve rüzgar gibi doğrudan ya da dolaylı, güneşten enerji elde yenilenebilir enerji kaynakları,, hangi güneşten ısı artışı tahmin etmektedir, neredeyse başka 1 milyar yıl insanlık enerjisini temin yeteneğine sahip olması bekleniyor sıvı su bulunması için toprak yüzeyi çok sıcak yapması beklenmektedir.
Tarihi.
19. yüzyıl ortalarında kömür gelişmesine önce neredeyse kullanılan tüm enerjinin yenilenebilir oldu. Neredeyse hiç şüphesiz geleneksel biyokütle şeklinde yenilenebilir enerjinin bilinen en eski kullanımı, 790.000 yıl önce yangınları, tarihlerini yakıt. Yangın biyokütle kullanımı 200.000 ve 400.000 yıl önce aralarında bazen, yüzlerce yıl sonra binlerce kadar olağan hale vermedi.
Muhtemelen yenilenebilir enerji eski ikinci kullanım su üzerinde gemi götürmek amacıyla rüzgar sokmak olduğunu. Bu uygulama Nil gemilere bazı 7000 yıl öncesine izlenebilmektedir.
Kaydedilen tarihin zaman geçmeden, geleneksel yenilenebilir enerji kaynakları öncelikli insan emeği, hayvan gücü, su gücü, rüzgâr, tahıl ezme yel değirmenlerinin de, ve yakacak odun, geleneksel biyokütle vardı. Yukarı 1900 yılına kadar ABD'de enerji kullanımının bir grafiği 2010 yılında oynanan rüzgar ve güneş olarak 1900 yılında aynı önemi hakkında sahip petrol ve doğalgaz gösterir.
1873 itibariyle, kömür bitiyor endişeleri güneş enerjisi kullanarak deneyler istenir. Güneş motorların geliştirilmesi güneş enerjisinin önemi 1911 "Scientific American" makalesinde tanındı I. Dünya Savaşı'nın patlak kadar devam etti: "çok uzak bir gelecekte, hiç bitkin güce sahip doğal yakıtlar varlığının tek yolu olarak kalacaktır insan ırkının ".
zirve petrol teorisi 1970'lerde çevreciler ise 1956 yılında petrol nihai tükenmesi için bir yedek olarak, hem de petrole bağımlılıktan bir kaçış ve ilk elektrik üretim rüzgar türbinleri için hem yenilenebilir enerji gelişimini teşvik yayınlandı çıktı . Güneş, uzun ısıtma ve soğutma için kullanılan olmuştu, ama güneş panelleri 1980 yılına kadar güneş çiftlikleri inşa etmek için çok pahalı idi.
IEA 2014 Dünya Enerji Görünümü, tüm yenilenebilir enerjiler için 120 $ milyar kıyasla 2013 yılında sübvansiyon yaklaşık 550.000.000.000 $, alınan 2040 Fosil yakıtlarda 4550 gigawatts 2014 1700 gigawatts gelen yenilenebilir enerji arzının büyüme yansıtır.
Anaakım teknolojiler.
Rüzgar enerjisi.
Hava akışı, rüzgar türbinleri çalıştırmak için kullanılabilir. 1,5-3 MW nominal çıkışı ile türbinler ticari kullanım için en yaygın haline gelmiş olmasına rağmen, modern yarar ölçekli rüzgar türbinleri, yaklaşık 600 kW anma gücünün MW 5 arasında değişir; rüzgardan kullanılabilir güç yüzden rüzgar hızı arttıkça, özellikle türbin için maksimum çıkış kadar güç çıkışı arttıkça, rüzgar hızı küpü bir fonksiyonudur. Böyle deniz ve yüksek irtifa siteleri gibi rüzgarlar daha güçlü ve daha sabit olan alanlar, rüzgar santralleri için tercih edilen yerler. Tipik kapasite faktörler özellikle uygun sitelerinin aralığının üst ucunda değerleri ile,% 20-40 bulunmaktadır.
Küresel olarak, rüzgar enerjisinin uzun vadeli teknik potansiyeli kurtulduk gerekli tüm pratik engellerin varsayarak beş kez toplam mevcut küresel enerji üretimi, ya da 40 katı akım elektrik talebi, olduğuna inanılmaktadır. Bu rüzgar türbinleri gibi deniz gibi özellikle yüksek rüzgar kaynaklarının alanlarında, geniş alanlar üzerinde yüklü olması gerektirecektir. Offshore rüzgar hızları arazi daha büyük ~% 90, ortalama kadar deniz kaynaklar kara konuşlu türbinler çok daha fazla enerji katkıda bulunabilir.
Hidroelektrik.
Su içinde enerji yitirilmemeli ve kullanılabilir. Su, hava, su, hatta yavaş akan dere veya orta deniz dalganın yaklaşık 800 kat daha yoğun olduğundan, önemli miktarda enerji elde edebilirsiniz. Su, enerji birçok formları vardır:
Hidroelektrik Asya-Pasifik bölgesi, iç elektrik kullanımının yaklaşık yüzde 17'sini temsil eden, 2010 yılında üretimin 721 terawatt-saat, Çin en büyük hidroelektrik üreticisi 2010 yılında küresel hidroelektrik yüzde 32'sini üreten ile, 150 ülkede üretilmektedir. Şimdi 10 GW üçten hidroelektrik santralleri büyük vardır: Venezuela Çin'de Three Gorges Barajı, Brezilya / Paraguay sınırından Itaipu Barajı ve Guri Barajı.
Gelgit enerji dönüştürme, okyanus yüzey dalgalarının enerjisini ve gelgit gücü yakalar Dalga gücü, gelecek potansiyeli olan hidroelektrik iki şekli vardır, ancak, henüz yaygın okyanus termal enerji dönüşüm yaparken, bu sıcaklık farkını kullanan, ticari istihdam değil soğuk, derin ve sıcak yüzey suları arasında, şu anda hiçbir ekonomik fizibilitesini vardır.
Güneş enerjisi.
Güneşten gelen Güneş enerjisi, parlak ışık ve ısı, güneş ısıtma, fotovoltaik, konsantre güneş enerjisi, güneş mimarisi ve yapay fotosentez olarak sürekli gelişen teknolojileri bir dizi kullanarak harnessed edilmiştir.
Güneş teknolojileri genel ya pasif güneş ya da güneş etkin onlar güneş enerjisi yakalama dönüştürmek ve dağıtmak yöntemine bağlı olarak karakterize edilirler. Pasif güneş teknikleri, Güneş'e bir bina yönlendirme olumlu termal kütle veya ışık dağıtma özelliklerine sahip malzeme seçimi ve boşluk doğal hava sirküle tasarımı yer alıyor.
Aktif güneş teknolojileri konsantre güneş enerjisi (CSP) kullanarak dolaylı ya doğrudan fotovoltaik (PV) ile güneş ışığı elektriğe dönüştürüldüğünde, ya da ısıtma için güneş kollektörleri ve güneş enerjisi kullanarak, güneş termal enerji kapsar.
Bir fotovoltaik sistemin fotoelektrik etkisi yararlanarak elektrik doğru akım (DC) içine ışık dönüştürür. Solar PV bir multi-milyar, hızlı büyüyen sanayi dönüşmüştür, maliyet-etkinliğini artırmak için devam ediyor ve herhangi bir yenilenebilir teknolojisinin en potansiyeline sahiptir. Konsantre güneş enerjisi sistemleri, küçük bir ışına güneş ışığı geniş bir alana odaklanmak için mercekler veya aynalar ve izleme sistemleri kullanır. Ticari konsantre güneş enerjisi santralleri ilk olarak 1980'lerde geliştirilmiştir.
2011 yılında, Uluslararası Enerji Ajansı, ekonomik tükenmez ve temiz güneş enerjisi teknolojilerinin gelişimi büyük uzun vadeli faydalar olacak "dedi. Bir yerli tükenmeyen ve çoğunlukla ithalat bağımsız kaynak dayanarak yoluyla ülkelerin enerji güvenliği artacak, , kirliliği azaltmak, sürdürülebilirliğini geliştirmek hafifletici iklim değişikliğinin maliyetleri düşürmek, aksi takdirde daha düşük fosil yakıt fiyatları tutmak Bu avantajlar, küresel yatırımların öğrenme düşünülmelidir erken dağıtım için teşviklerin nedenle ek maliyetler;.. Onlar akıllıca harcanan edilmeli ve "yaygın paylaşılan gerekir.
Biyokütle.
Biyokütle yaşayan veya yakın yaşayan organizmalar elde edilen biyolojik malzemedir. En sık bitkiler ya da özel olarak lignoselülozik biyokütle olarak adlandırılır bitkisel kaynaklı malzemeleri ifade eder. Bir enerji kaynağı olarak, biyokütle ya biyoyakıt çeşitli şekillerde dönüştürdükten sonra dolaylı ısı üretilmesi, ya da yanma ile direkt olarak kullanılabilir. "Termal", "kimyasal" ve "biyokimyasal" yöntem: bir biyo-yakıta biyokütle Dönüşüm genel olarak sınıflandırılır, farklı yöntemler ile elde edilebilir.
Ahşap bugün en büyük biyokütle enerji kaynağını kalır; örnekler (örneğin ölü ağaçlar, dallar ve ağaç kütükleri gibi) orman artıkları, bahçe kupürleri, odun yongaları ve hatta belediye katı atık bulunmaktadır. İkinci anlamda, biyokütle yakıt gibi elyafları ya da diğer endüstriyel kimyasallar, dönüştürülebilir, bitki ya da hayvan madde içerir. Endüstriyel biyokütle okaliptüs gelen palmiye yağı (palmiye yağı) arasında değişen Çin kamışı, switchgrass, kenevir, mısır, kavak, söğüt, sorgum, şekerkamışı, bambu ve ağaç türlerinin dahil olmak üzere çeşitli bitkilerin çeşitli türleri, büyüdü edilebilir.
Bitki enerji düşük giriş enerjisi ile hektar başına yüksek biyokütle çıkışı sunan özel yakıt olarak kullanılmak üzere yetiştirilen bitkiler tarafından üretilir. Bu bitkilerin bazı örnekler tipik olarak İngiltere'de hektar başına 3,5-5 ton verim hektar başına tahıl ve saman 7.5-8 ton, verim buğday vardır. saman ısı veya elektrik üretmek için yanmış olabilir iken tahıl sıvı taşımacılığı yakıtlar için de kullanılabilir. Bitki biyo-kütle, aynı zamanda, kimyasal bir dizi tedavi boyunca glikoz selülozdan parçalanabilir ve elde edilen şeker, daha sonra, bir birinci kuşak biyo-yakıt olarak kullanılabilir.
Biyokütle, etanol ve biyodizel gibi metan gazı veya taşıma yakıtlar gibi diğer enerji kullanılabilir formlarına dönüştürülebilir. Çürüyen çöp, tarım ve insan atıkları, "çöp gazı" veya "biyogaz" olarak adlandırılan tüm bırakma metan gasalso. Mısır ve şeker kamışı gibi Bitkileri, etanol ulaşım yakıt üretmek için fermente edilebilir. Biyodizel, başka ulaşım yakıt, bitkisel yağlar ve hayvansal yağların gibi sol üzerinde gıda ürünleri üretilebilir. Ayrıca, sıvı (BTLs) ve selülozik etanol biyokütle araştırma halen devam etmektedir.
Algli veya yosun türevi, biyokütle içeren araştırmaların büyük bir anlaşma nedeniyle 5 ila 10 kat mısır gibi kara tabanlı tarımın diğer türleri, bu bir gıda-dışı kaynak var ve fiyatlara üretilebilir gerçeği var ve soya. Hasat sonra, örneğin etanol, bütanol, ve metan gibi biyodizel ve hidrojen gibi biyoyakıt üretmek üzere fermente edilebilir.
elektrik üretimi için kullanılan biyokütle bölgeye göre değişir. Orman, odun artıkları gibi yan ürünleri, Birleşik Devletler yaygındır. Tarımsal atıklar Mauritius (şeker kamışı kalıntısı) ve Güneydoğu Asya (pirinç kabuğu) yaygındır. Böyle tavuk çöp olarak Hayvancılık artıkları, İngiltere'de yaygındır.
Biyoyakıt.
Biyo-biyokütleden türetilmiş yakıt geniş bir yelpazede yer almaktadır. terimi katı biyoyakıtlar, sıvı biyoyakıtlar ve gaz biyoyakıt kapsar. Sıvı biyoyakıtlar gibi biyodizel gibi biyoetanol olarak bioalcohols, ve yağlar içerir. Gazlı biyoyakıt biyogaz, çöp gazı ve sentetik gaz bulunmaktadır.
Biyoetanol bitki materyali şeker bileşenlerini fermantasyon tarafından yapılan bir alkol ve şeker ve nişasta bitkileri çoğunlukla yapılır. Bunlar mısır, şeker kamışı ve daha yakın zamanda, tatlı sorgum içerir. İkinci mahsul Kurak koşullarda yetiştirmek için uygundur, Asya ve Afrika'nın kurak bölgelerinde, gıda ve hayvan yemi ile birlikte, yakıt sağlama potansiyeli ICRISAT tarafından araştırılmaktadır.
Örneğin ağaç ve otların olarak geliştirilmektedir ileri teknoloji, selülozik biokütle, ile, aynı zamanda etanol üretimi için ham madde olarak kullanılmaktadır. Etanol, saf formda araçlar için bir yakıt olarak da kullanılabilir, ama genellikle oktan geliştirmek ve araç emisyonları iyileştirmek için bir benzin katkı maddesi olarak kullanılır. Biyoetanol yaygın ABD ve Brezilya'da kullanılmaktadır. biyo-etanol üretmek için enerji maliyetleri biyo-etanol enerji verimi, neredeyse eşittir. Ancak, Avrupa Çevre Ajansı'na göre, biyoyakıtlar, küresel ısınma endişeleri gidermek değil.
Biyodizel bitkisel yağlar, hayvani katı yağlar ya da geri dönüştürülmüş gresler yapılır. Biyodizel saf biçiminde taşıt için bir yakıt olarak da kullanılabilir, ama genellikle dizel motorlu araçlarda, tanecikler, karbon monoksit ve hidrokarbon seviyelerini azaltmak için bir dizel katkı maddesi olarak kullanılır. Biyodizel transesterifikasyon kullanarak yağları veya yağlardan üretilen ve Avrupa'da en yaygın biyoyakıt olduğunu.
Biyoyakıtlar, 2010 yılında dünyanın en ulaştırma yakıtı% 2.7 sağladı.
Jeotermal enerji.
Jeotermal enerji üretilir ve Dünya'nın saklanan termal enerji değil. Termal enerji maddenin sıcaklığını belirleyen enerjidir. Dünya'nın jeotermal enerji gezegen (% 20) orijinal oluşumu ve mineraller radyoaktif bozunma (% 80) kaynaklanır. planet çekirdek ve yüzeyi arasında sıcaklık farkı olan jeotermal gradyan, yüzeye çekirdekten ısı şeklinde ısı enerjisi sürekli iletimini sürer. sıfat "jeotermal" ısı anlamına Yunan kökleri "geo" anlamı toprak ve "termos" kaynaklanır.
down - Jeotermal enerji için kullanılan ısı tüm yol Dünya'nın çekirdeği aşağı, derin Dünya'nın içinden olabilir. Özünde, sıcaklıklar 9,000 ° F (5,000 ° C) üzerinde ulaşabilir. Isı kaya çevreleyen çekirdek yapar. Son derece yüksek sıcaklık ve basınç genel olarak magma olarak bilinen eritmek için bir kaya neden olur. Katı kaya daha hafif olduğu için magma yukarı convects. Bu magma sonra bazen kadar, kabuk kaya ve su ısıtır.
Kaplıcalar, jeotermal enerji Paleolitik zamanlardan beri banyo için ve antik Roma döneminden beri uzay ısıtma için kullanılmaktadır, ama şimdi daha iyi elektrik üretimi için bilinir.
Ticarileştirme.
Yenilenebilir Büyüme.
2004 yılının sonundan itibaren dünya çapında yenilenebilir enerji kapasitesi birçok teknolojiler için yılda 10-60% oranlarında büyümüştür. Rüzgar enerjisi ve diğer birçok yenilenebilir teknolojiler için, büyüme önceki dört yıl 2009 akrabası hızlanmıştır. Daha rüzgar enerjisi kapasitesi herhangi bir diğer yenilenebilir teknolojisinden daha 2009 yılı içinde eklenmiştir. Ancak, şebekeye bağlı PV% 60 yıllık ortalama büyüme oranı ile, tüm yenilenebilir enerji teknolojilerinin hızlı artmıştır. 2010 yılında, yenilenebilir enerji yeni inşa enerji üretim kapasitelerinin yaklaşık üçte oluşturmuştur.
Projeksiyonlar değişir, ancak bilim adamları 2030 yılına kadar rüzgar, hidroelektrik ve güneş enerjisi ile dünyanın enerjisinin% 100 güç için bir plan gelişmiş var.
Uluslararası Enerji Ajansı tarafından bir 2011 projeksiyonuna göre, güneş enerjisi jeneratörleri çevreye zarar sera gazı emisyonlarının azaltılması, 50 yıl içinde dünyanın elektrik en üretebilir. Cedric Philibert, IEA de yenilenebilir enerji bölümünde kıdemli analisti söyledi: "Fotovoltaik ve güneş termal tesisler kalan nesil çok besleyen tüm enerji needswith rüzgar, hidroelektrik ve biyokütle tesislerinin 2060and yarı yarıya elektrik dünyanın talebinin en karşılayabilir ". "Fotovoltaik ve konsantre güneş enerjisi birlikte elektrik ana kaynağı haline gelebilir", Philibert dedi.
Ekonomik eğilimler.
Yenilenebilir enerji teknolojileri, teknolojik değişim yoluyla ve seri üretim ve piyasa rekabet yararları sayesinde, ucuzluyor. "Yenilenebilir enerji teknolojilerinin bir portföy özgü ekonomik destek gerek kalmadan yatırım fırsatları sunan bazı durumlarda, koşulların giderek geniş bir yelpazede maliyet rekabetçi hale geliyor" ve kritik teknolojilerde "diye maliyet indirimleri ekledi: A 2011 IEA belirtildi gibi rüzgar ve güneş gibi devam edecek "dedi.
Hidro-elektrik ve uygun yerlerde üretilen jeotermal elektrik artık elektrik üretmek için en ucuz yoldur. Yenilenebilir enerji maliyetlerinin düşmeye devam ve elektriğin levelised maliyeti (LCOE) rüzgar gücü azalmakta, güneş fotovoltaik (PV), güneş enerjisi (CSP) ve bazı biyokütle teknolojileri konsantre.
Yenilenebilir enerji, aynı zamanda iyi kaynaklara sahip bölgelerde yeni şebeke bağlantılı kapasite için en ekonomik çözümdür. Yenilenebilir enerji maliyeti düştükçe ekonomik açıdan uygulamaların kapsamı arttırır. Yenilenebilir teknolojiler genellikle şimdi yeni üretim kapasitesi için en ekonomik çözümdür. Nerede "Sıvı yakıtlı nesil baskın güç üretimi kaynağı (bazı ülkelerde ızgara-off ve, adalarda örneğin) daha düşük maliyetli yenilenebilir bir çözüm hemen hemen her zaman bugün var" dedi.
ABD Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı tarafından bir dizi çalışma "kesintili yenilenebilir toplam gücün yüzde 33 sorumluydu farklı senaryolar numarası altında Batı ABD'de ızgara." Modellenmiş Modellerinde, güneş ve rüzgar enerjisi varyasyon telafi etmek için fosil yakıt santralleri bisiklet verimsizlikler "arasında 0,47 $ ve oluşturulan her megawatt saat 1,28 $ 'ek bir ücret sonuçlandı; Ancak, kaydedilen yakıtların maliyet tasarrufu "ekledi maliyetler tasarrufların en fazla yüzde iki, vardır, yani 7000000000 $ kadar ekler."
Hidroelektrik.
Hubei, Çin, Three Gorges Barajı ikinci sırada yer (14.000 MW) Brezilya / Paraguay'da Itaipu Barajı dünyanın en büyük anlık üretim kapasitesi (22.500 MW), sahiptir. Three Gorges Barajı daha küçük Gezhouba Barajı (3,115 MW) ile ortaklaşa işletilmektedir. Bu iki baraj kompleksinin toplam üretim kapasitesi 25.615 MW. 2008 yılında, bu karmaşık elektrik 98 TWh (Üç Boğaz Barajı 81 TWh ve Gezhouba Barajından 17 TWh) 2008 yılında Itaipu tarafından oluşturulan 95 TWh bir yıldan% 3 daha fazla güç olduğunu üretti.
Rüzgar gücü gelişimi.
Rüzgar enerjisi 2011 yılı sonunda 238.000 MW kurulu güce sahip, dünya çapında, yıllık% 20'nin üzerinde büyüyor ve yaygın Avrupa, Asya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kullanılmaktadır. Bazı ülkeler rüzgar enerjisi penetrasyon nispeten yüksek seviyelerde, Danimarka'da sabit elektrik üretiminin gibi% 21, Portekiz'de% 18, İspanya'da% 16, İrlanda'da% 14 ve 2011 yılı itibariyle 2010 yılında Almanya'da% 9, 83 elde ettik Dünyada ülkelerin ticari bazda rüzgar enerjisi kullanıyor.
2012 yılı itibariyle, Alta Rüzgar Enerjisi Merkezi (California, 1,020 MW) Dünyanın en büyük rüzgar çiftliği olduğunu. London Array (630 MW), dünyanın en büyük deniz rüzgâr çiftliği. Birleşik Krallık, Danimarka, ardından deniz rüzgar gücünün dünyanın önde gelen jeneratör olduğunu.
Orada yapım aşamasında birçok büyük rüzgar çiftlikleri vardır ve bunlar Anholt Offshore Rüzgar Çiftliği (400 MW), BARD Offshore 1 (400 MW), Clyde Rüzgar Çiftliği (548 MW), Fantanele-Cogealac Rüzgar Çiftliği (600 MW), Greater Gabbard rüzgar çiftliği dahil (500 MW), Lincs Rüzgar Çiftliği (270 MW), London Array (1000 MW), Lower Snake River Rüzgar Projesi (343 MW), Macarthur Rüzgâr Çiftliği (420 MW), Çoban Düz Rüzgar Çiftliği (845 MW) ve Sheringham shoal (317 MW).
Termal güneş enerjisi.
Amerika Birleşik Devletleri fotovoltaik çok erken araştırma yaptı ve güneş enerjisi konsantre. ABD elektrik dünyanın en iyi ülkelerinden Sun tarafından üretilen ve dünyanın en büyük yarar ölçekli tesisler birkaç çölde Southwest bulunan biridir.
dünyanın en eski güneş termik santral 354 megawatt (MW) Kaliforniya'da, termik santral SEGS olduğunu. Ivanpah Güneş Elektrik Yaratma Sistemi California Mojave Çölü'nde bir güneş termik projesidir, 377 MW brüt kapasitesi ile Las Vegas 40 mil (64 km) güneybatısında,. Dünyanın en büyük parabolik oluk bitki ve erimiş tuz termal enerji depolama ile ilk ABD güneş enerjisi santrali oldu devreye zaman 280 MW Solana Yaratma İstasyonu 2013 yılında tamamlanan yaklaşık güneybatısında Phoenix Gila Bend, Arizona, yakın bir güneş enerjisi santrali olduğunu .
güneş termik enerji sektörü 2012 yılında yapım aşamasında 1.3 GW ile hızla büyüyen ve daha planlanmıştır. İspanya yapım aşamasında 873 MW ve geliştirme aşamasında daha 271 MW ile güneş termik geliştirme merkez üssüdür. Amerika Birleşik Devletleri'nde, güneş termal enerji projelerinin 5.600 MW açıklandı. Çeşitli santraller Mojave Çölü'nde, Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde inşa edilmiştir. En son olarak Ivanpah Güneş Enerjisi Tesisi. Gelişmekte olan ülkelerde, Mısır, Meksika ve Fas'ta entegre solar termal / kombine çevrim gaz türbinli elektrik santralleri için üç Dünya Bankası projeleri onaylanmıştır.
Fotovoltaik gelişme.
Fotovoltaik (PV) elektrik ışığını dönüştürmek için güneş panelleri içine monte güneş hücreleri kullanır. Bu dünya çapında kurulu kapasitesi birkaç yılda iki katına hızlı büyüyen teknoloji. PV sistemleri, küçük konut ve ticari çatı veya bina entegre tesislerden, büyük yarar ölçekli güneş bitkiler arasında değişir. ince film güneş pili teknolojisi, küresel fotovoltaik dağıtım yaklaşık yüzde 10 için hesapları ise baskın PV teknolojisi, kristal silikon olduğunu. Son yıllarda, PV teknolojisi, kendi elektrik üretim verimliliği gelişmiş watt başına kurulum maliyeti yanı sıra enerji geri ödeme süresi (EPBT) azaltılmış ve bir saniye öngörüyor 2014 Mali kurumlar tarafından en az 19 farklı pazarlarda ızgara paritesine ulaşmıştır etti yakın gelecekte güneş "altına hücum".
2013 yılı sonunda, dünya çapında PV kapasitesi 139,000 megavat ulaştı. Almanya, neredeyse katkıda 35.5 GW kapasiteli fotovoltaik güç Dünyanın en büyük genel üreticisi kalırken Fotovoltaik, Japonya (6,9 GW) ve Amerika Birleşik Devletleri (4,75 GW), ardından Çin (11,8 GW) hızlı büyüdü Genel elektrik üretimine yüzde 6. İtalya, dünya çapında fotovoltaik güç yüksek paya sahip olan elektrik taleplerinin yüzde 7 karşılamaktadır.
2014, küresel fotovoltaik kapasite başka bir 45 gigawatt (GW) artacağı tahmin edilmektedir. 2018 yılına kadar, dünya çapında kapasite kadar 430 kadar gigawatts ulaşması tahmin edilmektedir. Bu beş yıl içinde üç katına bir karşılık gelir. Güneş enerjisi sırasıyla% 16 ve% 11 katkıda güneş fotovoltaik (PV) ve güneş termal (CSP) ile, 2050 yılına kadar elektrik Dünyanın en büyük kaynağını olması bekleniyor. Bu 139 GW fazla yarım Çin ve Hindistan'da görev yapacak olan 4.600 GW, kurulu PV kapasitesi artışı gerektirecektir.
Fotovoltaik güç santralleri.
Birçok güneş fotovoltaik enerji santralleri başta Avrupa olmak üzere inşa edilmiştir. Mayıs 2012 itibariyle, dünyanın en büyük fotovoltaik (PV) enerji santralleri Agua Caliente Güneş Projesi (ABD, 247 MW), Charanka Güneş Park (Hindistan, 214 MW), Golmud Güneş Park (Çin, 200 MW), Perovo vardır Güneş Park (Ukrayna, 100 MW), Sarnia Fotovoltaik Enerji Santrali (Kanada, 97 MW), Brandenburg-Briest Solarpark (Almanya, 91 MW), Solarpark Finow Tower (Almanya, 84.7 MW), Montalto di Castro Fotovoltaik Power Station (İtalya, 84.2 MW) ve Eggebek Güneş Park (Almanya, 83.6 MW).
Yapım aşamasında çok büyük bitkiler de vardır. Çöl Sunlight Güneş Çiftliği First Solar tarafından yapılan ince film güneş fotovoltaik modülleri kullanacak Riverside County, California yapım aşamasında 550 MW güneş enerjisi santrali vardır. Topaz Güneş Çiftliği San Luis Obispo County, California'da inşa ediliyor 550 MW'lık fotovoltaik enerji santrali vardır. Blythe Güneş Enerjisi Projesi Riverside County, California yapım aşamasında 500 MW fotovoltaik istasyonudur. California Valley Ranch Güneş (CVSR) kuzeydoğusunda Kaliforniya Vadisi, Carrizo Ovası'nda SUNPOWER tarafından inşa ediliyor 250 MW güneş fotovoltaik enerji santrali vardır. 230 MW'lık Antilop Vadisi Güneş Ranch First Solar fotovoltaik Batı Mojave Çölü'nün antilop Vadisi bölgesinde yapım aşamasında olan proje, 2013 yılında tamamlanacak kaynaklanmaktadır.
Bu bitkilerin birçoğu tarım ve sabit montajlı sistemlerden daha fazla elektrik üretmek için gökyüzünde güneşin günlük yolu takip izleme sistemleri bazı kullanımı ile entegre edilmiştir. Elektrik santralı çalışması sırasında hiçbir yakıt maliyetleri veya emisyon vardır.
Yenilenebilir enerji sistemleri ve PV gelince Ancak, önemli, sadece büyük sistemler değildir. Fotovoltaik Bina entegre ya da "yerinde" PV sistemleri arazi ve yapıların mevcut ve tüketildiği yere yakın güç oluşturmak kullanın.
Karbon nötr ve negatif yakıtlar.
Karbon nötr yakıtlar otomotiv egzoz gazından elde veya deniz suyunda karbonik asit türetilmiş santral baca gazı emisyonları geri dönüştürülmüş atık karbondioksiti, hidrojenasyon yoluyla üretildi (metan, benzin, motorin, jet yakıtı veya amonyak dahil), sentetik yakıtlar vardır. Bunlar, atmosfer sera gazlarının net bir artışa neden olmadığı için bu tür yakıtların karbon nötr olarak kabul edilir. Sentetik yakıtlar fosil yakıtların yerini, ya da atık karbon veya deniz suyu karbonik asit, üretilen ve yanma baca veya egzoz borusunun karbon yakalama tabi ise, negatif karbondioksit emisyonu ve net karbondioksit kaldırılmasına neden olduğu ölçüde atmosferden ve böylece sera gazı iyileştirme bir form oluşturmaktadır.
Böyle yenilenebilir yakıtlar devam uyumlu ve uygun fiyatlı araçlar sağlayarak, hidrojen ya da diğer yakıtlara araç filosu veya dönüşüm ya elektrifikasyon gerektirmeden ithal fosil yakıtların maliyetleri ve bağımlılık sorunlarını hafifletmek. Karbon nötr yakıtlar, rüzgar ve güneş intermittency sorunlarını hafifletmek, nispeten düşük maliyetli enerji depolama sunan ve onlar mevcut doğal gaz boru hatları aracılığıyla rüzgar, su ve güneş enerjisi dağıtımı sağlar. Gece rüzgar enerjisi, günün en sıcak saatlerinde keskin elektrik zirveleri için yük eğrisi, ancak rüzgar gündüzleri daha geceleri biraz daha darbe eğilimi nedeniyle, yakıt sentezlemek için elektrik gücü en ekonomik biçimi olarak kabul, bu nedenle Gece rüzgar enerjisi fiyatı genellikle daha az pahalı herhangi bir alternatif daha. Almanya da 10 megavat kadar ölçeklendirme olan 250 kilovat sentetik metan tesisini inşa etti.
Grindavík, İzlanda George Olah karbondioksit geri dönüşüm tesisi Yılda 5 milyon litre üretim kapasitesine sahip 2011 yılından bu yana Svartsengi Santrali baca egzoz yılda metanol ulaşım yakıt 2 milyon litre üretim yapmaktadır.
Biyoyakıt gelişme.
Biyoyakıt biyoyakıtlar ulusal düzeyde 31 ülkede ve 29 eyalette / iller var harmanlamak için 2010 yılında talimatlarda dünyanın ulaştırma yakıtı% 3 sağladı. Uluslararası Enerji Ajansı'na göre, biyoyakıt 2050 yılında ulaşım yakıtlar için dünya talebinin dörtte birinden fazlasını karşılayacak potansiyele sahiptir.
1970'lerden bu yana, Brezilya ülke (ABD'den sonra) etanol dünyanın ikinci büyük üreticisi ve dünyanın en büyük ihracatçısı haline sağladı etanol yakıt programı olmuştur. Brezilya'nın etanol yakıtı programı hammadde olarak modern ekipman ve ucuz şeker kamışı kullanır ve artık kamışı atık (küspe) ısı ve güç üretmek için kullanılır. Saf benzin çalışan Brezilya'da hafif araç artık bulunmamaktadır. 2008 yılı sonuna kadar en az bir etanol pompa ile Brezilya boyunca 35.000 dolum istasyonları vardı.
Bugün ABD'de satılan neredeyse tüm benzin% 10 etanol, E10 olarak bilinen bir karışımı ve motorlu araç üreticilerinin zaten çok daha yüksek etanol karışımları üzerinde çalışacak şekilde tasarlanmıştır araç üretmek ile karıştırılır. Ford, Daimler AG, ve GM saf benzin up% 85 etanol (E85) arasında değişen benzinli ve etanol karışımları kullanabilirsiniz "esnek-yakıt" otomobil, kamyon ve minivans satmak otomobil şirketleri arasında yer alıyor. 2006 yılı ortalarında tarafından, ABD yollarda yaklaşık 6 milyon E85 uyumlu araçlar vardı. meydan bugüne kadar en popüler olmuştur çiftlik devletlerin ötesine biyoyakıt için pazar genişletmek etmektir. Onlar sürücüler fiyat ve müsaitlik durumuna göre farklı yakıtlar seçmek için izin çünkü Flex-yakıtlı araçlar bu geçişte yardımcı oluyoruz. Biyoyakıt 2012 tarafından yıllık olarak kullanılmak üzere çağrısında "2005 Enerji Politikası Yasası", aynı zamanda pazarını genişletmek için yardımcı olacaktır.
Jeotermal gelişme.
Jeotermal enerji maliyeti, etkin, güvenilir, sürdürülebilir ve çevre dostu olduğunu, ancak tarihsel tektonik plaka sınırlarında yakın bölgelerde sınırlı kalmıştır. Son yıllardaki teknolojik gelişmeler yaygın sömürü potansiyeli açarak, özellikle ev ısıtma gibi uygulamalar için geçerli kaynakların çeşitliliği ve büyüklüğü genişlettik. Jeotermal kuyular toprak içinde derin tuzak sera gazlarını serbest, ancak bu emisyonların fosil yakıtlara göre daha enerji birimi başına daha düşüktür. Sonuç olarak, jeotermal enerji yaygın fosil yakıtların yerine konuşlandırılmış ise küresel ısınmayı azaltmaya yardımcı potansiyeline sahiptir.
Uluslararası Jeotermal Derneği (IgA) 24 ülkede jeotermal güç 10.715 MW Bu, 2005 IGA projeleri beri jeotermal enerji çevrimiçi kapasitesinde% 20 artış gösteren 2010 yılında elektrik 67.246 GWh üretmek için beklenen, çevrimiçi olduğunu bildirdi Daha önce çok az kaynak var işletilebilir kabul bölgelerde sıklıkla nedeniyle halen göz altında projelerin çok sayıda, 2015 yılına kadar 18.500 MW'a ulaşacak.
2010 yılında, Amerika Birleşik Devletleri 77 santrallardan kurulu kapasitesi 3.086 MW ile jeotermal elektrik üretiminde dünya açtı; Dünyada jeotermal enerji santrallerinin en büyük grubu Gayzer, California'da bir jeotermal alanda yer almaktadır. Filipinler çevrimiçi kapasite 1.904 MW ile dünyada jeotermal enerji en yüksek ikinci üreticisi olarak ABD'yi izler; jeotermal enerji, ülkenin elektrik üretiminin yaklaşık% 18'ini oluşturur.
Gelişmekte olan ülkeler.
Yenilenebilir enerji, gelişmekte olan ülkeler için özellikle uygun olabilir. Kırsal ve uzak bölgelerde, iletim ve fosil yakıtlardan elde edilen enerjinin dağıtımında zor ve pahalı olabilir. Yerel yenilenebilir enerji üretmek bir alternatif sunabilir.
Teknoloji gelişmeler güneş enerjisi için büyük bir yeni bir pazar açılıyor: yaklaşık 1,3 milyar insan ızgara elektriğe erişimi olmayan dünyada. Onlar genellikle çok kötü olsa da, bu insanlar verimsiz gazyağı lambaları kullanın çünkü zengin ülkelerdeki insanlardan daha aydınlatma için çok daha fazla ödemek zorunda. Gazyağı ile aydınlatma kadar güneş enerjisi maliyetleri yarı yarıya. Yaklaşık 3 milyon hane küçük güneş PV sistemleri güç olsun. Kenya Kişi başına kurulu güneş enerjisi sistemlerinin sayısının dünya lideridir. 30.000'den fazla çok küçük güneş panelleri, her üreten 12 ila 30 watt, her yıl Kenya'da satılmaktadır. Devletlerin (SIDS) Gelişmekte Bazı Küçük Ada aynı zamanda maliyetlerini azaltmak ve sürdürülebilirliğini artırmak için güneş enerjisi yöneliyor.
Mikro hidro da gücü sağlamak mini ızgaraları içine yapılandırılmış. Milyon 44 üzerinde hane aydınlatma ve / veya yemek pişirmek için ev ölçekli çürütücülerde yapılan biyogaz kullanımı, fazla 166 milyon hane daha verimli biyokütle kuzineler yeni nesil güveniyor. Yenilenebilir hammaddelerden kaynaklı temiz akaryakıt gelişmekte olan dünyada enerji yoksul bölgelerde pişirme ve aydınlatma için kullanılır. Alkol yakıt (etanol ve metanol) gıda dışı şekerli, nişastalı ve sellülozik hammaddelerden sürdürülebilir üretilebilir. Proje Gaia, Inc ve CleanStar Mozambik Etiyopya, Kenya, Nijerya ve Mozambik sıvı etanol soba ile temiz pişirme programları uygulamaktadır.
Birçok gelişmekte olan ülkede yenilenebilir enerji projeleri, yenilenebilir enerji, doğrudan iş ve istihdam yaratmak için gerekli olan enerjiyi sağlayarak yoksulluğun azaltılmasına katkıda bulunabileceğini göstermiştir. Yenilenebilir enerji teknolojileri de pişirme, mekan ısıtma ve aydınlatma için enerji sağlayarak yoksulluğu azaltmak dolaylı katkıları yapabilirsiniz. Yenilenebilir enerji, aynı zamanda okullara elektrik sağlayarak, eğitime katkıda bulunabilir.
Sanayi ve politika eğilimleri.
2009 ABD Başkanı Barack Obama'nın Amerikan Kurtarma ve yeniden yatırım Yasası temiz enerji ve ilgili taşıma programları için doğrudan harcamaları ve vergi kredileri fazla $ 70000000000 içerir. Temiz Kenar temiz enerji ticarileştirilmesi dünyadaki ülkelerin mevcut ekonomik halsizlik çekin yardımcı olacağını düşündürmektedir. Lider yenilenebilir enerji şirketleri First Solar, Gamesa, GE Energy, Q-Cells, Sharp Solar, Siemens, SunOpta, Suntech Güç ve Vestas bulunur.
Askeri askeri araçlar için yenilenebilir yakıtların kullanımı odaklanmıştır. Fosil yakıtların aksine, yenilenebilir yakıtlar stratejik bir avantaj yaratmak, herhangi bir ülkede üretilebilir. ABD askeri zaten alternatif kaynaklardan gelen enerji tüketiminin% 50'sini sahip taahhüt etmiştir.
Uluslararası Yenilenebilir Enerji Ajansı (IRENA) dünya çapında yenilenebilir enerji benimsenmesini teşvik etmek için hükümetlerarası bir kuruluştur. Bu somut politika önerileri sunmak ve kapasite geliştirme ve teknoloji transferi kolaylaştırmayı amaçlamaktadır. IRENA IRENA tüzüğü imzalayan 75 ülke tarafından 26 Ocak 2009 tarihinde kuruldu. Mart 2010 itibarıyla, IRENA 14 de tüzük onaylayan hangi kurucu üyeleri olarak kabul edilir 143 üye devletleri vardır.
2011 yılı itibariyle, 119 ülke ulusal yenilenebilir enerji politika hedefi ya da yenilenebilir destek politikasının bazı formu var. Ulusal hedefler artık en az 98 ülkede bulunmaktadır. İl eyalet / yerel düzeyde politikalar geniş bir yelpazede de bulunmaktadır.
Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon, yenilenebilir enerji refah yeni seviyelere yoksul ulusları kaldırmak için yeteneği söyledi. Ekim 2011 yılında "enerji erişimi, enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji daha fazla kullanımı için destek toplamak amacıyla üst düzey bir grubun oluşturulacağını açıkladı. Grup Kandeh Yumkella, BM Enerji ve başkanı tarafından eş başkanlık olmaktır BM Sınai Kalkınma Örgütü ve Charles Holliday, Bank of America başkanı "nin genel müdürü.
% 100 yenilenebilir enerji.
Teşvik elektrik, ulaşım, veya küresel, küresel ısınma ve ekolojik diğer yanı sıra ekonomik kaygıların motive olsa bile, toplam birincil enerji arzının için,% 100 yenilenebilir enerji kullanımı. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli toplam küresel enerji talebinin en karşılamak için yenilenebilir enerji teknolojileri portföyü entegre birkaç temel teknolojik sınırları olduğunu söyledi. Yenilenebilir enerji kullanımı bile savunucuları beklenenden çok daha hızlı büyüdü. Ulusal düzeyde, dünya çapında en az 30 uluslar zaten enerji arz% 20'den fazla katkıda yenilenebilir enerji var. Ayrıca, Profesörler S. Pacala ve Robert H. Socolow katastrofik iklim değişikliği kaçınarak bize yaşam kalitemizi korumak için izin verebilirsiniz "istikrar takozlar" ve "yenilenebilir enerji kaynaklarının," toplu bir dizi geliştirdik, büyük sayı teşkil onların "takozlar." nin
Mark Z. Jacobson, Stanford Üniversitesi'nde inşaat ve çevre mühendisliği profesörü ve Atmosfer yönetmeni ve Enerji Programı 2030 yılına kadar rüzgar enerjisi, güneş enerjisi, hidroelektrik ve tüm yeni enerji üreten mümkündür ve mevcut enerji arzı düzenlemeleri 2050 yılına kadar yerini olabilir diyor . Yenilenebilir enerji planının uygulanması Engeller "öncelikle sosyal ve politik, teknolojik ya da ekonomik değil" olduğu görülmektedir. Jacobson, bir rüzgar, güneş, su sistemi ile enerji maliyetleri bugünün enerji maliyetleri benzer olması gerektiğini söylüyor.
Benzer şekilde, Amerika Birleşik Devletleri'nde, bağımsız bir Ulusal Araştırma Konseyi, yeterli yerli yenilenebilir kaynaklar yenilenebilir enerji gelecek elektrik üretiminde önemli bir rol oynamaktadır ve bu nedenle iklim değişikliği, enerji güvenliği ile ilgili sorunları yüzleşmek yardım sağlamak için varız "belirtti ve eskalasyon vardır enerji maliyetlerinin ... Yenilenebilir enerji ABD'de kullanılabilir yenilenebilir kaynaklar, topluca alınmış, çünkü toplam akım veya öngörülen iç talebin daha elektrik anlamlı olarak daha fazla miktarlarda temin edebilir cazip bir seçenektir. ".
büyük ölçekli yenilenebilir enerji ve düşük karbon enerji stratejileri yaygın uygulanmasında en önemli engel, öncelikle siyasi ve teknolojik bulunmaktadır. Birçok uluslararası çalışmaları gözden 2013 "Post Karbon Yolları" raporuna göre, anahtar barikatların şunlardır: iklim değişikliği inkar, fosil yakıtlar lobi, siyasi hareketsizlik, sürdürülemez enerji tüketimi, modası geçmiş bir enerji altyapısı ve mali kısıtlamalar.
Gelişen teknolojiler.
Diğer yenilenebilir enerji teknolojileri geliştirme aşamasında olan ve selülozik etanol, sıcak-kuru-rock jeotermal enerji ve okyanus enerjisi bulunur. Bu teknolojiler henüz yaygın gösterdi yapmadınız veya ticarileştirilmesi sınırlıdır. Birçok ufukta ve diğer yenilenebilir enerji teknolojileri ile karşılaştırılabilir bir potansiyel var, ama yine de yeterli ilgi ve araştırma, geliştirme ve gösteri (RD-GE) fon çekme bağlı olabilir.
Yenilenebilir enerji alanında büyük ölçekli gelişmiş araştırma, akademik federal ve ticari sektörlerde çok sayıda kuruluş bulunmaktadır. Bu araştırma, yenilenebilir enerji yelpazesinde odak çeşitli alanlarda yayılmıştır. Araştırmaların çoğu verimliliği artırmak ve genel enerji verimini artırmayı hedeflemektedir.
Birden federal desteklenen araştırma kuruluşları son yıllarda yenilenebilir enerji üzerine odaklanmıştır. Bu laboratuvarlar en önemli iki Sandia Ulusal Laboratuvarları ve Enerji Birleşik Devletleri Bakanlığı tarafından finanse edilen ve çeşitli kurumsal ortaklar tarafından desteklenen her ikisi de Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) vardır. NREL 375.000.000 $ bütçesi ise Sandia 2.4 milyar dolarlık toplam bütçesi vardır.
Selülozik etanol.
Böyle Iogen, ŞAİR ve Abengoa gibi şirketler gibi Verenium Corporation, Novozymes, Çiftler International gibi şirketlerin bir selülozik etanol geleceği sağlayabilir enzimleri üreten ederken, biyokütle işlemek ve etanol içine açabilirsiniz rafinerilerin inşa ediyoruz. Gıda kırpma hammaddelerden vardiya kalıntılarını atık ve doğal otların biyoteknoloji firmalarına çiftçilerden, oyuncuların bir dizi için önemli fırsatlar sunuyor ve proje geliştiricilerinin yatırımcılar için.
Deniz enerjisi.
(Bazen okyanus enerjisi olarak anılacaktır) Deniz enerji okyanus dalgaları, gelgitler, tuzluluk ve okyanus sıcaklık farkları tarafından taşınan enerji anlamına gelir. dünyanın okyanuslarda su hareketi hareket kinetik enerji veya enerji geniş bir mağaza oluşturur. Bu enerji gücü evler, ulaşım ve sanayilere elektrik üretmek için harnessed olabilir.
vadeli denizcilik, enerji su taşıma, büyük cisimlerin kinetik enerjisinden powerobtained dalga yüzey dalgaları powerpower ve gelgit hem de kapsar. Rüzgar enerjisi rüzgar türbini, su üzerinde yerleştirilmiş olsa bile, rüzgardan elde edilen gelir Offshore rüzgar enerjisi, deniz bir enerji biçimi değildir.
Okyanuslar enerji muazzam miktarda var ve birçok değilse en yoğun nüfusa yakındır. Okyanus enerji dünyadaki yeni yenilenebilir enerji önemli miktarda sağlama potansiyeline sahiptir.
Gelişmiş jeotermal sistemleri.
Gelişmiş jeotermal sistemleri doğal konvektif hidrotermal kaynakların gerekmez jeotermal enerji teknolojilerinin yeni bir türüdür. Sondaj ulaşılabilecek jeotermal enerjinin büyük çoğunluğu kuru ve gözenekli olmayan kaya olduğunu. EGS teknolojileri "geliştirmek" ve / veya hidrolik stimülasyon ile bu "sıcak kuru kaya (HDR)" jeotermal kaynaklar yaratmak.
EGS / HDR teknolojileri, hidrotermal jeotermal gibi Gücü 24 saat fosil bitki gibi bir gün üretmek temel yük kaynakları olması beklenmektedir. Hidrotermal farklı HDR / EGS matkap derinliği ekonomik sınırlar bağlı dünyanın herhangi bir yerinde uygun olabilir. İyi yerlerde hangi yavaş ısı kaybı çökelleri yalıtım kalın (3-5 km) tabaka ile kaplı derin granit bitti. Şu anda gelişmiş ve Fransa, Avustralya, Japonya, Almanya, ABD ve İsviçre'de test edilen HDR ve EGS sistemleri vardır. dünyanın en büyük EGS projesi şu anda Cooper Havzası, Avustralya'da geliştirilen bir 25 megavatlık gösteri bitkidir. Cooper Havzası 5.000-10.000 MW üretme potansiyeline sahiptir.
Deneysel güneş enerjisi.
Konsantre fotovoltaik (CPV) sistemlerinin elektrik üretimi amacıyla fotovoltaik yüzeylere konsantre güneş ışığı kullanır. Termoelektrik, veya "thermovoltaic" cihazlar elektrik akımı içine birbirine benzemeyen malzemeleri arasında bir sıcaklık farkı dönüştürün.
Yapay fotosentez.
Yapay fotosentez hidrojen üretmek için su yarma ve daha sonra metanol yapmak için karbondioksit kullanarak kimyasal bağlar güneş elektromanyetik enerji depolamak için nanoteknoloji dahil teknikleri kullanır. Bu alandaki araştırmacılar çevre koşulları ve çeşitli stabil, toksik olmayan, kolaylıkla tamir sağlam olan bol miktarda ve ucuz malzemelerden yapılmış katalitik sistemleri, güneş tayfının daha geniş bir bölgeye kullanan fotosentez moleküler taklit tasarım kullanılması çabası daha verimli performans depolama bileşikler sonuna kadar foton enerjisinin büyük bir kısmını sağlayan, yani karbonhidratlar (yerine bina ve canlı hücreleri sürdürülmesi yerine). Güneş ışığı hidrojen yapmak için başka yollar üzerinde birkaç tasarruf sağlar Ancak, belirgin bir araştırma, Güneş Catalytix bir MİT spin-off 2012 yılında kendi prototip yakıt hücresi ölçeklendirme durdu, engellerle karşı karşıya.
Tartışma.
Böyle rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi gibi kaynaklardan yenilenebilir elektrik üretimi, bazen değişken veya aralıklı olduğu için eleştirilmektedir. Ancak, Uluslararası Enerji Ajansı yenilenebilir enerji teknolojilerinin dağıtım genellikle elektrik kaynaklarının çeşitliliğini arttıran ve yerel nesil boyunca, sistemin esnekliği ve merkezi şoklara karşı direnci katkıda bulunduğunu belirtti.
"Benim arka bahçesinde" yerel halk, bazen kavga ya da inşaat engelleme bazı rüzgar çiftlikleri görsel ve diğer etkilere ilişkin (NIMBY) kaygılar, olmuştur. ABD'de, Massachusetts Cape Wind projesi kısmen estetik kaygılar yıl gecikti. Ancak, diğer alanlarda sakinleri daha olumlu olmuştur. Bir kasaba meclis üyesi göre, halk çoğunluğu İskoçya'da Ardrossan Rüzgar Çiftliği alan gelişmiş inanıyorum.
Son zamanlarda İngiltere Hükümeti belge olduğunu bildiren "projeleri genelde geniş halk desteği ve yerel toplulukların rızasını varsa başarılı olasılığı daha yüksektir. Bu topluluklara söz ve bir hissesini hem vermek demektir." Böyle Almanya ve Danimarka birçok yenilenebilir projeleri gibi ülkelerde özellikle kooperatif yapılar yoluyla, toplulukların aittir ve yenilenebilir enerji dağıtım genel seviyelerine önemli ölçüde katkıda bulunmaktadır.
Yenilenebilir enerji teknolojileri için pazar büyümeye devam etmiştir. Yüksek petrol fiyatları, pik petrol, ve artan hükümet desteği ile birleştiğinde İklim değişikliği kaygıları, yenilenebilir enerji mevzuatı, teşvik ve ticarileştirilmesi artan ilerliyorsunuz. Yeni hükümet harcamaları, yönetmelik ve politikalar sanayi daha çok diğer sektörlere göre daha 2009 yılı ekonomik krize yardımcı oldu.
