Kristof Kolomb'un seyahatleri
Erken modern dönemde, Kristof Kolomb'un seyahatleri kaşif Kristof Kolomb tarafından yönetiliyordu 1492 ile 1502 arasında Amerika için dört sefer bir dizi vardı. Columbus, bu sefer sponsor İspanyol Crown, bir amiral haline Cenova Cumhuriyeti'nin bir İtalyan gezgini oldu. Bu sefer Amerika, Avrupa keşif ve kolonizasyonu başlatılan ve dolayısıyla dünya tarihinin büyük önem taşımaktadır.
Columbus 'sefer sırasında, Amerika tarih öncesi çağlardaki Kuzey Amerika'ya Bering Boğazı'nı geçerek Asyalılar torunları olduğu düşünülen yerliler tarafından iskan edilmiştir. Vikingler ilk Avrupalılar Amerika'yı ulaştığı bilinmektedir vardı ve Columbus Yeni Dünya'ya gemi yolculuğu ilk Avrupalı ​​değil iken 1000 dolaylarında Newfoundland kısa ömürlü yerleşim kurdu, (onun ölümüne kadar Asya ulaştığı sanılıyor) onun Sonunda yeni bir kıta aslında yaptığı yaygın bilginin neden sefer Avrupa'nın batı kıyısında ve Asya'nın doğu kıyıları arasında var. Coğrafi bilim atılım Avrupa'nın önde gelen deniz güçleri tarafından Yeni Dünya kolonizasyon yol açtı ve bazen de modern çağın başlangıcı olarak anılmaktadır.
İspanya, Portekiz ve diğer Avrupa krallık, Yeni Dünya çapında keşif ve kurulan koloniler gönderdi Hıristiyanlığa yerli sakinleri dönüştürülmüş ve her iki kıtada yeni bitkileri, hayvanları, bitkileri ve gıda tanıttı Atlantik ötesine büyük ticaret ağları inşa. Nuñez de Balboa Orta Amerika geçti ve görme Pasifik Okyanusu ilk Avrupalı ​​olunca Asya batıya yol için arama 1513 yılında da devam etmiştir. İspanyolca Magellan-Elcano seferi Pasifik boyunca kalkmıştı ve Güneydoğu Asya ulaştığında arama, 1521 yılında tamamlanmıştır.
Voyages Geçmişi.
Portekiz denizaşırı ticaret yollarını takip ilgilenen ana Avrupa güç olmuştu. Onların sonraki kapı komşuları, Castilla (İspanya selefi) nedeniyle İspanya'da yönet yeniden büyük yüzeye Atlantik keşfetmeye başlamak için biraz daha yavaş olmuştu. Bu Kastilya ve Aragon birleşmesi ve İspanya çıktı ve yurtdışında yeni ticaret yolları ve koloniler arıyor tamamen bağlı hale "reconqista" tamamlanmasını takiben, 15. yüzyılın sonlarından kadar değildi. 1492 yılında İspanyol ulusunun ortak hükümdarları haraç yoluyla Afrika mallar ile Castilla sağlayan olmuştu Granada Mağribi krallık, fethetti. Yeni bir rota açmak için Portekizli kralı ikna etmeye başarısız olduktan sonra, Columbus İspanya'nın yeni Kings fikri sundu ve onlar Afrika ve batıyı gezerek Asya ulaşan Hint Okyanusu Portekiz'in kilidini atlamak ümit Christopher Columbus 'seferi fon karar .
Fonlama kampanyası.
1485 yılında Columbus Portekiz Kralı John II onun planlarını sundu. O kral üç sağlam gemi donatmak ve Atlantik'in içine batı dışarı yelken Hindistan Batı rota aramak ve geri dönmek için Columbus bir yıl süre verilmesi önerdi. Columbus ayrıca herhangi birinin valisi ve o keşfetti tüm toprakları tayin, "Okyanus Denizi'nin büyük Amirali" (Atlantik Okyanusu) yapılacak ve bu topraklardan tüm gelirin onda birini verilmesi istedi. Kral birkaç yıl sonra reddetti onun uzmanlar, öneri sundular. Bu bir yolculuk mesafesi Kolomb'un tahmini, aslında, çok kısa olduğunu onların kabul görüş oldu.
1488 yılında Columbus Portekiz mahkemeye başvurdu ve bir kez tekrar John II bir kitleye davet etti. Kısa süre sonra Bartolomeu Dias Afrika'nın güney ucu başarılı bir yuvarlama aşağıdaki Portekiz dönmedi, çünkü o da kısmen, başarısız oldu. Kendi kontrolü altında şimdi bir doğu deniz yolu ile Portekiz artık bilinmeyen denizlere geçiş Asya'ya Batı ticaret yolu yönlendirdiğini de ilgilendi. Columbus seferi finanse etmek İspanya'nın Katolik Monarchs ikna etmek İspanya Portekiz gitti.
Kastilya (İspanyolca) tedarik.
Aragon Kralı Ferdinand II resmen İspanya şimdi ne iki büyük krallıkları birleştirerek, 1469 yılında Kastilya Kraliçesi Isabella I evlendi. Onlar Katolik Hükümdar olarak ortaklaşa bilinir ve bağımsız olarak krallıkları yöneten, ama ortak iç ve dış politikalarını vardı.
Columbus onlarla bir kitleye verildi; 1 Mayıs 1489 tarihinde, o bir komite onları sevk Kraliçe Isabella, onun planlarını sundu. Onlar fikri pratik telaffuz ve önerilen girişim desteklemek için değil hükümdarları tavsiye etti.
Ancak, İspanyol Kings adına İspanyol imparatorluğu ve Katolikliği genişletmek ve ticareti daha iyi bir pazar pozisyonu sağlamak için, Kraliçe Colombus'u yeni fethedilen toprakların yıllık 12.000 "metelik" nin parası ve bir kısmını verdi.
Sürekli kraliyet sarayında lobi faaliyetleri ve müzakerelerin iki yıl katlandıktan sonra, Columbus nihayet 1492 yılında Kraliçe Isabella'nın kuvvetleri sadece Kastilya için Granada Mağribi Emirliği, İber yarımadasında Endülüs son Müslüman kalesi, fethettiği başardı. Isabella ve Ferdinand onun planlarını desteklemek için Córdoba "Alcázar" (Kale) Columbus aldı.
hükümdarlar Şirket adına çeşitli kraliyet hesaplar arasında fon kaydırmaya kraliyet sayman bıraktı. Columbus "Denizlerin Amiral" yapılması ve tüm Gelirin bir kısmı alacak. terimleri oğlu sonradan yazdığı gibi, hükümdarlar döndükten emin değildi, alışılmadık cömert ama.
Kastilya Kraliçe Isabella tarafından seferi komisyonu için yapılmış Kolomb'un sözleşmeye göre, eğer Columbus Crown yeni adalar veya anakara iddia, pek çok yüksek ödülleri alacak. Gücü açısından, o Okyanus Denizi Amiral rütbesi verildi ve yeni kolonize arazilerin Viceroy ve Vali atanacak. O hükümdarları yeni topraklarda herhangi bir ofis için, birini seçiyor kime üç kişiyi aday gösterme hakkına vardı. O ebediyen yeni topraklarından tüm gelirlerin yüzde on hakkına sahip olacaktır.
Navigasyon planları.
Avrupa uzun Çin ve ipek, baharat olarak değerli malların Hindistan-kaynaklarına ve güvenli bir arazi geçişini zevk afyon-under Moğol İmparatorluğu (Moğol Barışı, ya da "Moğol barış") olarak hegemonya. 1453 yılında Türk Osmanlı İmparatorluğuna Konstantinopolis Güz ile Asya karayolu daha zor hale geldi. Buna karşılık Columbus kardeşler, 1480'ler, daha sonra, Hint Adaları seyahat için bir plan geliştirdi "Ocean Denizi" karşısında batı Atlantik Okyanusu'na yelken ile, güney ve doğu Asya'nın bütün olarak kabaca tefsir.
Columbus Washington Irving'in 1828 biyografisi Avrupalılar dünyanın düz olduğunu düşündüm, çünkü Columbus zorluk onun planına destek almak zorunda olduğu fikrini popüler. Aslında, zamanın ilkel navigasyon deniz yıldızları ve küresel Dünya'nın eğriliği dayanıyordu. Dünya küresel olduğu bilgisi yaygın olduğunu ve bir usturlabı kullanarak çapını hesaplama aracı akademisyen ve navigators.Zinn, Howard 1980. "ABD bir Halk Tarihi", HarperCollins 2001 P.2 <hem biliniyordu / ref>
Dünya'nın çapı ve yolculuk mesafesi tahminleri.
Bir küresel Toprak Antik Yunan bilim genel görüşü olmuştu ve bu görünüm (örneğin, Bede "Zamanın Reckoning" bunu bahseder) Ortaçağ boyunca devam etti. Aslında Eratosthenes 2. yüzyılda iyi hassasiyetle Dünya'nın çapı ölçülür etmişti. Columbus kendi zamanının genel kabul görmüş görünümünden farklı mı nerede Asya kolayca Atlantik üzerinden batı yelken ile ulaşılabileceğini iddia ederek, Dünya'nın için önemli ölçüde daha küçük çapa kabul onun (çok yanlış) argümanlar oldu. Çoğu bilim adamı (Avrasya ve Afrika oluşan zaman Avrupalılar için) karasal landmass karasal alanın 180 derece işgal ettiği Batlamyus'un doğru değerlendirmesini kabul etti ve Dünya çok daha küçük olduğunu Kolomb'un iddiasını reddetti ve Asya olduğunu sadece birkaç bin Avrupa'nın batısına deniz mili. Kolomb'un hata denizde navigasyon onun yetersiz tecrübe atfedildi.
Columbus suyun sadece 135 derecelik bırakarak, 225 derece bir kara koyarak, Lastik Marinus (yanlış) hesaplamaları inanıyordu. Ayrıca, Columbus bir derece aslında olduğundan daha yeryüzü üzerinde kısa bir mesafe temsil inanıyordu - mesafelerin İtalyan mil (yaklaşık 1.480 metre) hesaplandı sanki o haritalar okudu. Alfraganus yazılarından, 56⅔ mil için bir dereceye uzunluğunu kabul etmek, o nedenle 25.255 en kilometre ve 3000 İtalyan mil olarak Japonya'ya Kanarya Adaları mesafe (3,700 km, ya da 2300 olarak Dünya'nın çevresi hesaplandı kara mili). Columbus Alfraganus çok daha uzun Arapça mil (yaklaşık 1.830 m) kullanılan etmemişti.
Dünya'nın gerçek çevresi yaklaşık 40.000 km (25.000 sm), ilk olarak M.Ö. 2. yüzyılda Eratosthenes tarafından yaklaşık kurulmuş bir figür ve Japonya 19.600 km (12,200 sm) Kanarya Adaları mesafedir. 15. yüzyılda kullanıma hazır Hayır gemi böyle bir yolculuk için yeterli gıda ve temiz su taşıyabiliyor. Çoğu Avrupa denizciler ve navigasyon Asya non-stop Avrupa'dan batıya yolculuk taahhüt denizcilerin uzun hedeflerine ulaşmadan susuzluk, iskorbüt ya da açlıktan öleceğini, muhtemelen doğru, sonucuna vardı. İspanya, ancak, sadece sahip pahalı Reconquista tamamladı Doğu Hint Adaları ile ticarette diğer Avrupa ülkelerinde üzerinde bir rekabet avantajı için umutsuz oldu. Columbus böyle bir avantaj söz verdi.
Avrupalılar genellikle Avrupa ve Asya arasında sucul genişlik kesintisiz olduğu varsayılır. Vinland'de hakkında Amerika kıtasının ipuçları şimdiden Avrupa'da yüzey iken, tarihçiler Columbus akranlarının standartlarına göre Japonya'ya Kanarya Adaları bir çok kısa bir mesafe hesaplanır katılıyorum.
Ticaret rüzgarları.
Trade Winds: Columbus, yakından düzenlenen gerçeği tarafından keşfedilen veya başka Columbus tarafından öğrenilen planlarında kilit öneme sahip bir başka unsur oldu. Yaygın olarak "doğu" olarak adlandırılan doğudan batıya bir tempolu rüzgar, Afrika'nın Kanarya Adaları beş hafta boyunca "Santa María", "La Nina" ve "La Pinta" yürür. Bu hakim rüzgara karşı doğuya İspanya'ya dönmek için yiyecek ve içme suyu tamamen tükenmiş olurdu sırasında rüzgâra karşı, dayak denilen zorlu yelken tekniği, aylarca gerekli olurdu. Columbus kuzeydoğuya Batı Avrupa kıyıları, güneye İber Yarımadası doğru rüzgarlar eğrisine hakim rüzgarlar doğuya doğru (batıya) olan Kuzey Atlantik, orta enlemlerde Kuzey Atlantik güney bölgesinden hakim rüzgarlar takip ederek eve döndü. Yani onun yolculuğun her iki bacağında, saat yönünde, Kuzey Atlantik harika dairesel rüzgar desen kullanılmıştır.
seferleri ve olaylar.
İlk yolculuk.
Columbus Kendi sefer kurşun istedim Nisan 1492 yılında başlığı "Okyanus Denizi Amiral" verilir ve eğitimli bir denizci ve öncülük etmeye hazır oldu. Ancak, onun yolculuğunu finanse etmek için birine ihtiyacı, bu yüzden hemen reddetti Portekiz, John II, kralı gitti. Columbus isteksizce onu finanse İspanya kraliçesi Isabella sonra döndü. 3 Ağustos 1492 akşamı, Columbus üç gemi (Nina, Pinta ve Santa Maria) ile Kastilya Palos de la Frontera ayrıldı. gemiler Juan de la Cosa ve Pinzón kardeşler, (Martín Alonso Pinzón ve Vicente Yáñez Pinzón) mülkiyetinde olduğunu, ancak hükümdarlar sefer katkıda Palos de la Frontera sakinlerini zorladı. Columbus ilk o hükümler ve yapılan onarımların içeceklerle Kastilya Crown, tarafından yönetildi Afrika kıyıları Atlantik Okyanusu Kanarya Adaları'na gitti. La Gomera adasından hükümleri güvence ederken, Columbus üç Portekizli Karavellerle onu yakalama sözde niyetiyle El Hierro adası yakınlarında gezinip görülmüş olduğunu haber aldı. Ancak, 6 Eylül, 1492 batıya yolculuk olaysız başladı.
Üç gün yolculuğa, 6 Ağustos 1492 tarihinde, Pinta dümen kırdı. Onlar ve onların gemi kendi iradesine karşı hizmete içine preslenmiş olmuştu geminin sahipleri, Gomez RASCON ve Christoval Quintero, sabotaj şüphesi bulundu. Mürettebat onlar 9 Ağustos geldi Kanarya Adaları, ulaşabilir kadar halatlarla dümeni güvenli başardı 1492 Burada Pinta onarıldı ve Nina'nın lateen yelkenleri standart kare yelkenleri yeniden hileli edildi.
6 Eylül günü o okyanus ötesindeki beş haftalık yolculuk olduğu ortaya çıktı ne San Sebastián de la Gomera ayrıldı.
Bartolome de Las Casas tarafından yaptığı günlük soyut açıklandığı gibi, dışa bağlı yolculuk Columbus mesafeler iki takım kaydedildi. Las Casas aslen onlar İspanya'dan çok uzakta yelken dert olmaz bu yüzden onun ekibine kısa mesafelerde bildirdi yorumlanır. Ancak, Oliver ve James Dunn Kelley göre, bu Las Casas tarafından bir yanlış anlama oldu. Columbus her gün iki mesafeleri rapor vermedi ama bir ölçümlerde normalde ekibi tarafından kullanılan Portekizli denizcilik liglerde, diğer kullanılan oldu.
Manyetik sapma.
8 Eylül 1492 tarihinde, Columbus onun pusula iğnesi artık Kuzey yıldızı işaret görülmektedir. İğne yerine Northwest yarım noktaya değişiyordu ve yolculuk ilerledikçe daha da çeşitlendirmek için devam etti. Ilk başta Columbus ekibi bilinmeyen hedeflerine ile panik eğilimli olmasını bilerek bu hiç bahsetmediler, ancak birkaç gün sonra yaptığı pilotlar çok anksiyete ile haber aldı. İddiaya mürettebat geri İspanya'ya yelken tehdit o kadar yurdunu ve korku büyüdü. Columbus iğne Kuzey yıldızı işaret etmediğini gerekçeli ancak yeryüzündeki bazı görünmez noktaya. Bir astronom olarak ününü mürettebat ile kilo düzenlenen ve onun teorisi kendi alarmını hafifletti. Bir zamanlar Columbus manyetik sapma bulduğunu inanılıyordu, ancak daha sonra Avrupa ve Çin hem de, fenomen zaten biliniyordu olduğu gösterilmiştir.
Avrupa Keşif ve Arama.
İlk yolculukta, Columbus (o altın bulundu) San (o Çin olduğunu düşündüm) (o Japonya'yı olduğuna ikna oldu) Bahamalar Salvador, Küba ve Hispaniola ziyaret etti.
Arazinin önünden 29 gün sonra, 7 Ekim 1492 tarihinde, mürettebat kendi denizciler "alan" kuşlar (muhtemelen Eskimo curlews ve Amerikan altın yağmurcunlar) olmak üzere tuzak ve kararlı bazıları, "kuşların mmense sürüleri" gördü. Columbus kendi uçuş takip seyrini değiştirdi.
Arazi önce "La Pinta" gemiye (ayrıca Juan Rodriguez Bermejo olarak da bilinir) Rodrigo de Triana adında bir denizci tarafından, 12 Ekim 1492 tarihinde 02:00 de görüşlü edildi. Columbus sonra o ilk, böylece toprak görmüştü iddia ediyorum, 10.000 Maravedis ödül kazandı. Yerli sakinleri zaten Guanahani adını verdi rağmen Columbus, günümüze Bahamalar veya Turks ve Caicos ada San Salvador, denir. Tam bu çözümlenemeyen bir konudur karşılık Bahamalar veya Turks and Caicos hangi ada; Başbakan adayları Samana Cay, Plana Cays, Grand Turk, ya da San Salvador Adası (bu Columbus 'San Salvador olduğu inancıyla 1925 yılında San Salvador adında) bulunmaktadır.
O anavatanları karşılaşılan yerli halk huzurlu ve güler yüzlü idi. Karayip adaları çoğu Avrupa keşif zamanda, üç büyük Yerli-Amerikan yerli halklar adalarda yaşayan: Büyük Antiller Taino, Bahamalar ve Leeward Adaları; Windward Adaları ve Guadeloupe Ada Caribs (Kalina) ve Galibi; ve Ciboney (a Taino kişi) ve sırasıyla orta ve batı Küba Guanahatabey. Tainos Hispaniola ve Küba, Jamaika ve Bahama adalar ve Leeward Adaları işgal Doğu Tainos, işgal Porto Riko, Batı Tainos, işgal Klasik Tainos, bölünmüştür. Trinidad Carib konuşma ve Arawak konuşan grupların her ikisi tarafından iskan edilmiştir. Modern Orta Amerika'nın en Mesoamerican medeniyetinin bir parçası oldu. Orta Amerika Kızılderili toplumları güneyde Kosta Rika, kuzeyde Orta Meksika arasında değişen arazi işgal etti. Mezoamerika ve Güney Amerika ve hem de işlem gören Panama kültürleri bu iki kültürel alanlar arasında geçiş olarak kabul edilebilir.
Columbus insanlar ve onların kültürel yaşam tarzı gözlemlemek için ilerledi. Columbus ayrıca 28 Ekim 1492 tarihinde açılış, Küba kuzeydoğu kıyılarını araştırdı, ve İşte 5 Aralık 1492 tarafından Hispaniola, bugünkü Haiti ve Dominik Cumhuriyeti, kuzey kıyıları, "Santa Maria" Noel Günü, Aralık karaya oturdu 25, 1492, ve terk edilmesi gerekiyordu. Columbus ona arkadan adamlarının bazı bırakmak izin verdi yerli Cacique Guacanagari tarafından kabul edildi. Columbus 39 erkek geride bırakarak, yerleşim, "La Navidad" kurdu.
15 Ocak 1493 tarihinde, o Azor yoluyla ev için yola.
İlk geri dönüş.
Azor Santa Maria ada bırakarak, Columbus Kastilya İspanya için başlı, ama başka bir fırtına Portekiz'in Lizbon onu zorladı. O fırtınada kaybolmuş olmuştu 100 Karavellerle filosu söylendi 4 Mart 1493, tarihinde Kral'ın liman devriye gemisinin yanına demirledi. Şaşırtıcı, Nina ve Pinta hem bağışladı. Lizbon Kral John II bulmak değil, Columbus ona bir mektup yazdı ve kralın cevap bekledi. Kral Columbus onu karşılamak için kuzey Lizbon "Vale Paraíso do" gidin istedi. Bazı Portekiz'de yaptığı açılış kasıtlı olduğunu spekülasyonlar var.
Portekiz ve Kastilya arasındaki ilişkiler anda fakirdi. Columbus "Vale Paraíso do" nde kral ile görüşmek üzere gitti. Portekiz birden fazla hafta geçirdikten sonra, İspanya için yola. Onun bulma, yeni topraklara Word hızla Avrupa'ya yayıldı. O 15 Mart'ta Barcelona ulaştı ve "Anıt a Colom" onun gelişini anısına.
O İspanya'da bir kahraman olarak kabul edildi. Ne altın o mahkeme yanı sıra, daha önce bilinmeyen tütün bitkisi, ananas meyve, türkiye ve hamak bulmuştu birkaç yerli kişi ve görüntülenen. Böyle son derece pahalı karabiber, zencefil veya karanfil olarak imrenilen Doğu Hindistan baharat, herhangi getirmedim. Onun günlüğünde, o Aji "Orada da bol olan" "karabiber daha değerlidir onların biber olduğunu, ve tüm insanlar çok sağlıklı olmanın, başka bir şey yemek" (Turner, 2004, P11) yazdı. Kelime "Aji" hala biber için Güney Amerika İspanyol kullanılır.
Madrid saraya ilk Voyage Kolomb'un Mektubu abartılı oldu. O Çin kıyılarında (Hispaniola) kapalı Asya (o Küba idi) ve bir ada varmış ısrar etti. Onun açıklamaları bölüm aslında, bölüm kurgu idi: "Hispaniola bir mucize Dağları ve tepeleri, ovaları ve otlaklar, limanlar inanılmaz iyi ve çoğunluk altın ihtiva eden birçok geniş nehirler vardır ... bereketli ve güzel hem de ... Birçok baharat, altın ve diğer metaller büyük madenleri .Orada vardır ... "
Papalık kararname.
Kolomb'un döndükten sonra, Papa Alexander VI, böylece verilmesi, güney (orta-Atlantik Afrika kıyıları) Cape Verde adaları kuzey-güney meridyen 958 ligler boyunca İspanya ve Portekiz arasında Avrupa dışında "yeni keşfedilen" toprakları bölünmüş İspanya Columbus tarafından keşfedildi tüm arazi. Bu bölünme İngiltere ya da Fransa hükümdarları tarafından kabul değildi. (Papalık kararname takip Tordesillas Antlaşması Ayrıca bkz.)
İkinci yolculuk.
Onun ikinci yolculuğunda İspanya ayrılmadan önce, Columbus, hatta sevgi dolu, dost, yerli insanlarla ilişkilerini, yerlileri korumak için Ferdinand ve Isabella yönettiği olmuştu. O 24 Eylül 1493 tarihinde yola.
İki naos ve 15 Karavellerle: ikinci yolculuk için filo daha büyük oldu. İki naos amiral gemisi "Marigalante" ve "Gallega" olduğunu; Karavellerle "Fraila" olduğunu, "San Juan", "Colina", "Gallarda", "gutierre", "Bonial", "Rodriga", "Triana", "Vieja", "Prieta", "Gorda", " Cardera "ve" Quintera ". "Nina" de ilk seferi o muhtemelen aynı "Pinta" adlı bir gemi dahil bu sefer için geri döndü. Buna ek olarak, sefer Amerika, "Santa Cruz" veya "Hindistan'da" ilk geminin yapımını gördüm.
Karayip keşif.
3 Kasım 1493 tarihinde, Christopher Columbus o Dominika adında bir adada engebeli kıyısında indi. Aynı gün, o Santa Maria la Galante adlı Marie-Galante, indi. Les Saintes (Todos los Santos) Son yelken sonra, o Lesser Antilles ile onun yolculuğun tam ders tartışmalıdır 4 Kasım ve 10 Kasım 1493. arasında araştırdı Guadeloupe (Santa Maria de Guadalupe), geldi, ama öyle görünüyor muhtemelen o döndü kuzey, Santa María de Montserrat (Montserrat), Santa Maria la Antigua dahil nişan ve adlandırma birçok adalar
(Antigua), Santa Maria la Redonda (Saint Martin), ve Santa Cruz (Saint Croix). O da görüşlü ve Mil Virgenes kez Santa Úrsula y las (Virgin Adaları) ada zincirinin adını ve Virgen Gorda adaları adını vermiştir.
O Büyükşehir Antilleri devam etti ve San Juan Bautista, bugünkü Porto Riko adasının indi, 19 Kasım'da, 1493. His erkekler onların esir tarafından hadım edilmiş iki erkek kurtardı.
Hispaniola ve Haiti.
22 Kasım, o La Navidad adamları iç yerlileri ile anlaşmazlığa düşmüş ve öldürüldüğünü buldum Hispaniola, geri döndü, ama o herhangi bir zalimler, Şef Guacanagari, onun müttefiki suçlamak değildi. Jaragua Caonabo adlı başka Şef, suçlandı. Columbus altın ilk bulunduğunu Hispaniola, kuzey kıyısında, La Isabela yeni bir yerleşim kurdu, ama kötü bir yer oldu ve yerleşme kısa ömürlü oldu. O altın adanın iç keşfetmek biraz zaman geçirdim. Bazı bulma, o iç küçük bir kale kuruldu.
O Juana güney kıyılarını araştırdı 24 Nisan 1494 tarihinde Hispaniola ayrıldı ve 5 Mayıs'ta 30 Nisan ve Jamaika (onun ilk yolculuğu sırasında keşfedilen ve adını vermişti) Juana (Küba) adasında geldi hangi o batı ucunda bir süre kaldıktan sonra 20 Ağustos tarihinde Hispaniola dönmeden önce, Çin'in bir yarımada ziyade bir ada ve La Evangelista (Gençlik Isle) da dahil olmak üzere birkaç yakın adaları olduğuna inanılan, bugünkü Haiti, nihayet İspanya'ya döndü.
Kölelik, yerleşimciler ve haraç.
İkinci yolculuk sırasında, Columbus onların bağımsızlık fikirli saldırganlık ve Taino kabilesinin düşman olarak statüleri gerekçesiyle, özellikle Carib aşiretinden, Amerika insanların bazı köleleştirmek öneren hükümdarlar bir mektup gönderdi. Onun dilekçe Taç tarafından reddedildi rağmen, Şubat 1495 yılında, Columbus Kraliçe isyan ve ardından esirleri ve köle olarak Carib tarafından alınmıştır Arawak kabilesinden 1.600 kişi aldı. Hiçbir oda yaklaşık 400 serbest bırakıldıktan giden kaçırılan Arawak için kullanılabilir.
keşif birçok sefer kendileri için ödeme vermedi ve Rönesans saf bilim hiçbir fon yoktu. Columbus olan İpek Yolu ve doğu deniz yolları ona taç ticaret için abluka olmuştu Marco Polo, ancak ünlü yaptığı Uzakdoğu şehirleri ile ticaret mesajları kurmak, Kraliçe Isabella için, planlıyordu. Tabii ki, Columbus Cathay (Çin) veya Zipangu (Japonya) bulmak asla ve ticari antlaşmalar için artık hiçbir Büyük Han oldu.
Kölelik, bazı Hintliler de dahil olmak üzere dünyanın birçok halklar, arasında, o zaman yaygın olarak uygulanmıştır. Için Portekizce-dan kime Columbus onun deniz çoğunu almış eğitim-kölelik insanların kar Afrika'da 75 yıllık yatırım ilk 'Finansal dönüş "sonuçlandı.
Columbus beşyüz altmış kişiyi esir. köleler İspanya'ya sevk edildi; 200 geri İspanya rota sırasında ölen ve geldiklerinde geri kalan yarısı hasta idi. "Cortes" in yasal işlemler tamamlandıktan sonra, bazı kurtulanlar serbest sipariş edildi ve diğerleri kadırga köle olarak Kraliçe Isabella tarafından kullanılan oysa, onların "las Americas" vatan iade edilmesi. Columbus, onun yatırımcıların ödemek için umutsuz, Isabella ve Ferdinand takip edebilir ya da bu konuda Portekizli kölelik politikasını izin planı yoktu fark başarısız oldu. "Yeni Dünya" olarak işgal olanlar tarafından çağrılan eski yurtlarında İspanyol ve ücretsiz yerli halk arasındaki ilk büyük savaş, neden köle yuvarlama.
Columbus altın gemilerini doldurmak sözünü yatırım yapmış olanlara temettü geri ödemek için istekli oldu. Köle pek çok tutsak öldüğünden beri, o Hispanyola tarihinde Cicao Province ise bir plan geliştirdi. Columbus anakarada hala bilinmiyor Aztek İmparatorluğu haraç benzer bir haraç sistemi empoze. 14 yaşından üzerindeki tüm Cicaoan yerli sakinleri bulmak ve üç ayda altın, belirli bir kota teslim istendi. Onların bunu yaparken üzerine, onlar boyunlarını etrafında giydi bakır belirteçleri alacak. Bir bakır belirteci olmadan bulundu Herhangi Hint elleri kesilmiş ve daha sonra kan kaybından öldü etmişti.
Rağmen veya böyle aşırı yaptırım, Columbus çok altın ve birçok yeni yabancı "yerleşimciler" elde iklimi ile mutsuz ve hızlı bir şekilde zengin alma şanslarını konusunda hayal kırıklığına edildi vermedi. Klasik altın acele Karayipler'in yerli insanlar ve kültürler için trajik sonuçlara yol olacağını yola olmuştu. Antropologlar, daha önce sanılandan daha intermarriage ve asimilasyon (Siyah Legend bakınız) oldu göstermiştir. Columbus yerleşimciler aileleri başlamıştı, ya da Kraliçe Isabella'nın öfke, kaçırdı ve köle olarak sahip olunan kiminle herhangi bir Hint kadın ile vatanlarına dönmesine izin.
Üçüncü yolculuk.
Keşif.
Bartolome de las Casas tarafından yapılan Columbus 'Derginin soyut göre, üçüncü yolculuğun amacı, Portekiz Kralı John II Cape Verde Adaları güneybatısında yer alan iddia etti bir kıtanın varlığını doğrulamak oldu. "Kanolar Gine Afrika kıyılarından yola ve mal ile batıya yelken hangi bulunmuştur." Çünkü Kral John bildirildi böyle bir anakara varlığını biliyorduk
Portekizce "Santa María de Guia", "Vaqueños" ve "Correo": 30 Mayıs 1498 günü, Columbus, diğer üç lider iken Batı Hint Adaları doğrudan üç göndererek, altı gemilik bir filo ile liman sol Porto Santo, karısının doğal vatanı. Daha sonra Madeira adasına gitti ve Kanarya Adaları ve Cape Verde önce yelken Portekizli kaptan João Gonçalves da Câmara orada biraz zaman geçirdim. Columbus 31 Temmuz 1498 tarihinde Trinidad adanın güney kıyısında indi.
4 Ağustos itibaren 12 Ağustos 1498 ile, o anakara Venezüella'dan Trinidad ayıran Paria Körfezi araştırdı. Daha sonra Orinoco Nehri de dahil olmak üzere Güney Amerika'nın anakara, araştırdı. O da Chacachacare ve Margarita Adası ve gören ve adlandırılmış adalar Bella Forma (Tobago) ve Concepcion (Grenada) adalarına gitti. O önceden bilinmeyen yeni bir kıtaya ait olarak yeni topraklar anlatılan, ama o dünya armut biçimli hale getirmek için dışarı şişkin, Çin'den asılı resimde.
Valilik Sorunları.
Vali Columbus.
Columbus yeni kolonisinin İspanyol yerleşimcilerin birçok yeni dünyanın güya bol zenginlikleri hakkında Columbus tarafından yanıltılmış olması, hoşnutsuzluk olduğunu bulmak için 19 Ağustos 1498 tarihinde Hispaniola Güney Amerika'dan döndü. Columbus defalarca isyankar yerleşimciler ve yerliler ile uğraşmak zorunda kaldı. Onun mürettebatın bazı onu itaatsizlik için idam vardı.
Vali Bobadilla.
Kolomb'un sırasında Karayip zalim 'Viceroy ve Indies Valisi olarak dönem, diye seslendi, zorbaca yöneten itham edilmişti.' ' Columbus fiziksel ve zihinsel bitkin; bedeni artrit ve oftalmide tarafından gözlerinin tarafından harap edilmiştir. Ekim 1499 yılında ona yöneten yardımcı olmak için bir kraliyet Komiser atanması Kastilya Cortes Generales soran, İspanya'ya iki gemi gönderdi.
Cortes Francisco de Bobadilla, Calatrava Tarikatı'nın bir üyesi olarak atandı; Ancak, onun otoritesi çok Columbus talep öteye uzanıyordu. Christopher, Bartolomé ve Diego: Columbus uzaklıkta Bobadilla hemen her üç Columbus kardeşler hakkında çok ciddi şikayet aldı iken 1502 yılında ölümünden Santo Domingo gelen kadar Bobadilla 1500 valisi olarak toplam kontrol verildi. görülen veya Columbus ve onun tarafından adamlarına tedavi hakkında duymuştu 23 kişinin ifadelerine kardeşler-vardı aslında yüzyıllardır kayıp, ama Valladolid İspanyol arşivlerinde 2005 yılında yeniden keşfedildi. Indies Consuelo Varela, bir İspanyol tarihçi, ilk Valisi devletler gibi Columbus 'yedi yıllık saltanatının bir hesap içeriyordu: "Hatta onu seviyordum olanlar yer almıştı vahşeti itiraf etmek zorunda kaldı."
Bu tanıklıkların ve olmayan bir sonuç kendi defansının bir kelime izin verilmesi gibi, Columbus döndükten sonra, kollarını ve kendi ayakları üzerinde zincirler üzerine yerleştirilen kelepçeleri vardı ve İspanya'ya dönüş beklemek üzere hapse atıldı. O 49 yaşındaydı.
Vali Columbus Tutuklama.
Columbus 1500 yılında tutuklandı ve onun görevlerinden üstlenilmekle edildi. Iade yerleşimcilerin ve rahipler bir dizi yanlış yönetim suçladığı İspanyol mahkemede Columbus karşı kulis. Francisco de Bobadilla 23 Ağustos 1500 tarihinde geldi ve Columbus ve kardeşlerini gözaltına alınan ve onları eve sevk etmişti. 1 Ekim 1500 tarihinde, Columbus ve onun iki kardeş, aynı şekilde zincirlerinde, İspanyol Aragon geri gönderildi. Cádiz'in Bir kez, bir yas tutan Columbus mahkemede bir arkadaşına şunları yazdı:
Ben Indies Enterprise bu prensler hizmet geleli şimdi on yedi yıldır. Onlar beni tartışmada bunlardan sekizini geçmesi yapılmış ve sonunda alay bir şey olarak reddetti. Yine de orada devam ... Ben, ilahi irade ile, bu fethi yapılan yedi yıl içinde ... onların egemenliği Afrika'da ve Avrupa'da olduğu daha toprak altına yerleştirilir ve 1.700'den fazla ada sahip Orada. Ben senin ve emeklilik beklemek hakkına sahip olan bir zamanda, ben kendini tutamayarak tutuklandı ve zincirlerle eve gönderilen yüklü ... suçlama isyan sivillerin tarafından yapılan suçlamaların temelinde kötülük çıkardı ve üzerinde ele geçirmek için diledi Arazi ...
Ben onların Highnesses güvenim var kime, tüm kağıtları okumak için, ve bugüne kadar geldi benim gün sonunda şimdi ... bu prensler hizmet nasıl dikkate sadık Hıristiyanların gayretiyle, kendi Güzeller dilenmek zorunda namusum ve sebepsiz benim mülkiyet yağmalanmıştır, burada ne adalet ne de rahmettir.
Yoğun Kral Ferdinand onların serbest bırakılmasını emretti önce Kolomb ve kardeşleri altı hafta boyunca hapiste oyalandı. Kısa süre sonra, kral ve kraliçe Granada Elhamra sarayında kendi varlığına Columbus kardeşler çağırdı. Kraliyet çifti kardeşlerin pleas vardır duydum; Onların özgürlük ve mallarını geri; ve çok ikna sonra, Columbus 'dördüncü yolculuk fon kabul etti. Ama kapı sıkıca vali olarak Christopher Columbus 'rolüne büründü. Bu noktadan itibaren, Nicolás de Ovando y Cáceres Hindistan'ın yeni Valisi olacaktı.
Onun özgürlüğünü kazanmış olsa da, onun prestijini yeniden kazanmak ve valilik dahil tüm başlıkları kaybetmiş vermedi. , Vasco da Gama Hindistan'a geziden Eylül 1499 yılında geri döndü Afrika çevresinde doğu kalkmıştı sahip: Ek bir hakaret olarak, Portekizce Doğu Hint Adaları yarışı kazanmıştı.
Dördüncü Exploration.
Columbus nominal Hint Okyanusu için batıya geçit arama, dördüncü yolculuk yaptı. Onun üvey kardeşi Bartolomeo, Diego Mendez ve onun 13 yaşındaki oğlu Fernando eşliğinde, o "Santiago de" Vizcaína "adlı amiral gemisi, hem de" Gallega "ile, 12 Mayıs 1502 tarihinde Cádiz, İspanya ve sol Palos ". O Moors tarafından kuşatma altında olduğunu duydum Portekizli asker kurtarmak için Fas kıyılarında Arzila kalkmıştı. 15 Haziran 1502 tarihinde, onlar Martinique (Martinica) adasında Carbet indi. Bir kasırga bira, bu yüzden Hispanyola üzerinde barınak bulmak umuduyla, devam. O 29 Haziran 1502 tarihinde Santo Domingo geldi, ama liman reddedildi ve yeni valisi fırtına tahminine dinlemeyi reddetti. Kolomb'un gemileri Jaina Nehri'nin ağzında korunaklı ise yerine, ilk İspanyol hazine filosu kasırga içine kalkmıştı. İspanya ulaşmak için tek gemi üzerinde Kolomb'un para ve eşyalarını vardı ve onun eski düşmanları (ve birkaç arkadaş) tüm boğmuştu.
Jamaika kısa bir durak sonra, 30 Temmuz'da Honduras kıyıları Bay Islands Guanaja (Isla de Pinos) gelmeden, Orta Amerika'ya yelken açtı, 1502 İşte Bartolomeo yerli tüccar ve nitelendirildi büyük bir kano bulundu "Bir Gale sürece" ve kargo ile doluydu. 14 Ağustos 1502 tarihinde, o Trujillo, Honduras yakınlarındaki Puerto Castilla Amerikan anakara indi. O 16 Ekim 1502 tarihinde Almirante Bay, Panama gelmeden önce, Honduras, Nikaragua ve Kosta Rika kıyılarını keşfetmek iki ay geçirdim.
Panamá'daki, o altın Ngobe ve başka okyanus boğaz öğrendim. Bazı keşif sonra Ocak 1503 yılında Belén Nehri'nin ağzında bir garnizon kurdu.
Örgülü ve Kurtarma.
6 Nisan, o kurduğu garnizon Belén Nehri aşağı gitmek değil onlar talep etmişti yerel lideri El Quibían, ele geçirdi. El Quibían kaçtı ve gemilerin bazıları zarar saldırı ve İspanyolca kovmak için bir ordu ile döndü. O 16 Nisan'da Hispaniola için bıraktım, ama Küba kıyılarında bir fırtınada daha hasar oluştu. Herhangi bir daha uzağa seyahat açılamıyor, gemiler 25 Haziran 1503 tarihinde, St. Ann Bay, Jamaika karaya bulundu.
Bir yıldır Columbus ve adamları Jamaika mahsur kaldı. Bir İspanyol Diego Mendez ve bazı yerliler Hispanyola yardım almak için bir Kano kürek. Adanın valisi, Nicolás de Ovando y Cáceres, Columbus nefret ve onu ve adamlarını kurtarmak için tüm çabaları tıkalı. Bu arada, Columbus doğru 29 Şubat 1504 için bir ay tutulması tahmin Alman astronom Regiomontanus yorum "Ephemeris" seçeneğini kullanarak, yerlileri büyüledi.
Yardım nihayet 29 Haziran 1504 tarihinde, valisinden, geldi ve Columbus ve adamları 7 Kasım'da Sanlúcar de Barrameda, Castilla, geldi, 1504. Columbus yaş civarında, 20 Mayıs 1506 tarihinde, Valladolid, İspanya'da öldü 54, belki de kronik reaktif artrit etkileri belki de gıda zehirlenmesi sekonder satın aldı.
Sonrasında.
Ölümünden sonra, Columbus 'oğulları, Diego ve Fernando babalarının sözleşmesini uygulamak için yasal harekete geçti. Columbus ve onun zalim valilik karşı iddialarının çoğu "Pleitos Colombinos" olarak bilinen bu uzun davalar sırasında Kraliyet tarafından başlatılmıştır. Aile 1511 bir yargı Viceroy olarak Diego'nun konumunu teyit olarak, ilk dava bazı başarı vardı, ama onun yetkilerini azalttı. Diego 1536 yılına kadar süren 1512 yılında dava devam ve daha fazla anlaşmazlıklar 1790 yılına kadar devam etti.
Legacy.
Kolomb'un ilk yolculuğun başarı Avrupa denizcilik devletleri tarafından batıya keşifler bir dizi kapalı dokundu. Yeni Dünyanın zenginliklerini sömürmek için aranan Bu devletler; ticaret ağları ve koloniler kurmak; Hintli İndirimler taşınmaya uygulama yoluyla ve emeğini kullanmak ve yerli halkın Hıristiyan dönüşüm girişimi.
Keşif 15. yüzyılda başlayan Çağı ile Avrupalılar özellikle ticaret malları, köle ve ticaret yerleri ve limanlarını arama okyanus dünyasını araştırdı. en çok arzu edilen ticaret malları altın, gümüş ve baharat vardı. Columbus Asya ulaşmak değil Avrupalılar Yeni bir Dünya, Amerika'ya ne buldum vermedi. İspanya ve Portekiz Katolik monarşiler için, etkisi bir bölümü çatışmasından kaçınmak için gerekli hale geldi. Tordesillas Antlaşması iki güç arasında dünyayı bölmek için sözde bu 1494 yılında Papalık müdahalesiyle çözüldü. Portekizli Afrika ve Asya kıtalarını dahil düşünülen Cape Verde Adaları 270 ligler batısında koştu hat, Avrupa doğu dışında her şeyi almak için, ama Yeni Dünya hiçbiri. İspanyolca, bu hattın batısında neredeyse tamamen hareketsiz bilinmeyen toprakları her şeyi aldı ve Amerikalı kıtada ve Pasifik Okyanusu Adaları öncelikle büyük çoğunluğu olduğunu kanıtladı. Bu düzenleme biraz Portekizli denizci Pedro Álvares Cabral Güney Amerika'nın doğu kıyısında bir noktaya geldi ve iki imparatorluk arasında bölen hattın Portekizli tarafında olduğunu fark 1500, yılında altüst edildi. Bu şimdi Brezilya ne olduğu Portekizli kolonizasyon yol açacak.
Kolomb ve diğer İber kaşifler başlangıçta keşifleri-aksine Afrika ya da Asya, Karayip ada Castillo gemileri ile ticaret çok az vardı ile hayal kırıklığına uğradılar. Adalar, böylece kolonizasyon çalışmalarının odak noktası haline geldi. Kıta kendisi İspanya o bol altın şeklinde istemişti servet bulundu araştırılmıştır kadar değildi. Amerika'daki İspanyol gibi büyük ve Avrupa gibi kalabalık olan imparatorluklar bir dizi bulundu. Ancak, yerli Amerikalılar grupları büyük orduları ile İspanyol fatihler, küçük organları, bu devletleri fethetmek başardı. fethedilen devletler arasında en önemlisi (1521 yılında fethedilen) Meksika'da Aztek imparatorluğunu ve (1532 yılında fethedilen) Modern Peru Inca imparatorluğunu idi. Bu süre boyunca, örneğin çiçek Avrupa hastalık salgınlar yerli nüfusunu harap. İspanyol egemenliği kurulduktan sonra, İspanyol altın ve gümüş çıkarma ve ihracat üzerinde duruldu.
