Reykjavik
Reykjavik (,) başkenti ve İzlanda en büyük şehridir. 64 ° 08 'N onun enlem, bu egemen bir devlet ve popüler turizm dünyanın kuzey başkenti yapar. Bu Faxaflói Körfezi güney kıyısında, güneybatı İzlanda'da yer almaktadır. Yaklaşık 120.000 nüfusa sahip (ve Capital Region 200.000 üzerinde), bu İzlanda'nın kültürel, ekonomik ve idari faaliyetin kalbidir.
Reykjavik Ingolfur Arnarson 18. yüzyıla kadar MS 870 civarında kurulmuş olduğu söyleniyor İzlanda ilk daimi yerleşim yeri olduğuna inanılan, şehir konumu hiçbir kentsel gelişim oldu. Şehir resmi bir ticaret kasabası olarak 1786 yılında kurulan ve o ticaret, nüfus ve hükümet faaliyetlerinin bölgesel ve ulusal üstü merkezine dönüşmüş olarak, önümüzdeki on yıllarda giderek büyüdü. Dünyadaki en temiz, çevreci ve güvenli şehirler arasında yer alıyor.
Tarihi.
Norsemen tarafından İzlanda'da ilk kalıcı yerleşim Norveç'ten MS 870 civarında Ingolfur Arnarson tarafından Reykjavík'te kurulmuş inanılıyor; Bu "Landnámabók" ya İskan Kitabı'nda anlatılmıştır. Ingolfur Arnarson geleneksel Viking yöntemini kullanarak yaptığı yerleşim yeri kararı olduğu söyleniyor; o sahil görünce, ardından okyanus içine onun yüksek koltuk ayağı (Öndvegissúlur) dökme sütunlar kıyıya geldiği yerleşti. Bölgede kaplıcalar buhar gevşek Cove orijinal ismi ilave ile Reykja "r" Vík oldu (şehir sık ​​sık dumanlar veya Duman Bay Bay olarak anılacaktır) Duman çevirir Reykjavik'in adını, ilham ettiği söylenir 1300 civarında kayboldu "r".
Reykjavik arazileri hariç, herhangi bir ortaçağ kaynaklarında sözü değildir, ancak 18. yüzyıl orada kentsel konsantrasyon başında gördüm. İzlanda Danimarka hükümdarları adada çok ihtiyaç duyulan ilerlemeyi teşvik edeceğini İzlanda yerli sanayinin fikrini destekledi. 1752 yılında, Danimarka Kralı Frederik V, Innréttingar Corporation'a Reykjavík emlak bağışladı; kurumun adı anlamına Danimarka "indretninger" geliyor. Bu hareketin lideri Skúli Magnússon oldu. 1750'lerde birkaç evler bir kaç on yıl ve varlığı için orijinal bir nedenle Reykjavik'in en önemli işveren olacaktı yün endüstrisini ev inşa edildi. Diğer meslekler ayrıca balıkçılık, kükürt madencilik, tarım ve gemi gibi Innréttingar tarafından uygulanmıştır.
Danish Crown 1786 yılında tekel ticareti kaldırıldı ve özel bir ticaret tüzüğü, Reykjavik onlardan biriydi ülke ve kalıcı tüzük üzerinde tutmak için tek bir yaklaşık altı topluluklar verilmiş. Yıl 1786, kentin kuruluş tarihi olarak kabul edilir; 200. yıldönümü hala Danimarka Crown konulara sınırlı 1986 Ticaret hakları kutlandı ve Danimarkalı tüccarlar İzlanda ticaretini hakim devam etti. Aşağıdaki On yıllar boyunca, İzlanda iş genişletti. 1880'den sonra, serbest ticaret tüm uluslardan şekilde genişletildi ve İzlandalı tüccarların etkisi artmaya başladı.
Milliyetçiliğin Yükselişi.
İzlandalı milliyetçi duyguları 19. yüzyılda etkisini kazanmış ve İzlandalı bağımsızlık düşüncesi yaygınlaşmıştır. Reykjavik, İzlanda'nın tek şehir olarak, bu tür düşüncelerin erime pota oldu. Bağımsız İzlanda savunucuları güçlü bir Reykjavík o amaca temel olduğunu fark etti. Bağımsızlık mücadelesi tarihinin tüm önemli olayları yanı sıra Reykjavik için önemlidir. 1845 yılında, Althingi, MS 930 yılında kurulan genel kurul, Reykjavik yeniden kuruldu; o Þingvellir bulunan zaman birkaç yıl önce askıya almıştı. Zamanda İzlandalı işleri hakkında Kral danışmanlık, sadece bir danışma meclis olarak görev yaptı. Reykjavik'te Althingi yeri etkin bir İzlanda'nın başkenti olarak şehir kurdu.
1874 yılında İzlanda bir anayasa verildi; onunla, Althingi bazı sınırlı yasama yetkileri kazanmış ve özünde bugünkü kurum haline geldi. Bir sonraki adım İzlanda yürütme gücünün en taşımak oldu: İzlanda bakanın ofisi Reykjavík'te kurulduğu Ana Kural, 1904 yılında verildi. İzlanda, Danimarka taç, İzlanda Krallığı altında egemen bir ülke olunca bağımsız İzlanda yolunda büyük bir adım Aralık 1918 1 çekildi.
1920'lerde ve 1930'larda artan İzlanda balıkçı trol filosu çoğu Reykjavik kalkmıştı ve tuz morina üretim ana sanayi oldu, ama Büyük Buhran bazen şiddet oldu, işsizlik ve sendikal mücadeleleri ile sert Reykjavík çarptı.
Dünya Savaşı II.
9 Nisan 1940 dört İngiliz savaş gemileri Danimarka ve Norveç Alman işgalinin ardından 10 Mayıs 1940 sabahı, Reykjavík yaklaştı ve limanda demirlemiş. Bir kaç saat içinde, Reykjavík müttefik işgal tamamlandı. Hiçbir silahlı direniş oldu ve taksi ve kamyon şoförleri bile başlangıçta hiçbir motorlu taşıt vardı işgal kuvveti, destekli. İzlanda hükümetinin işgaline rıza İngiliz hükümetinden birçok istek almıştı, ama her zaman Tarafsızlık İlkesi temelinde reddetti. Dünya Savaşı'nın kalan yıllar için, İngiliz ve daha sonra Amerikan askerleri Reykjavík'te kampları işgal ve Reykjavík'te yabancı asker sayısı şehrin yerel nüfusun yaklaşık olarak aynı oldu. Kanada Kraliyet Alayı (RREGTC) savaşın başlarında sırasında İzlanda garnizon parçasını oluşturdu.
Işgalin ekonomik etkileri Reykjavik için pozitif: Depresyon yıl işsizlik kayboldu ve inşaat işleri başladı. Hizmet bugün hala İngiliz inşa Reykjavik Airport, çoğunlukla iç hat uçuşları hizmet. Amerikalılar, bu arada, İzlanda'nın birincil uluslararası havalimanı olacak batısında Reykjavík) yer alan Keflavík Airport, inşa. 1944 yılında İzlanda Cumhuriyeti kurulmuş ve halk tarafından seçilen bir başkan, Kral yerine; Cumhurbaşkanı ofisi Reykjavík'te yerleştirildi.
Savaş sonrası gelişimi.
Savaş sonrası yıllarda Reykjavik büyüme hızlandı. Kırsal kırsal bir kitle göçü büyük ölçüde insan gücü ihtiyacını azaltılmış tarımda gelişmiş teknolojiye başladı, çünkü nüfus patlamasının ülkedeki daha iyi yaşam koşulları kaynaklanan. Bir zamanlar ilkel köy hızla modern bir şehir haline getirilmiştir. Özel arabalar yaygın ve modern apartman kompleksleri genişleyen banliyölerde gül oldu. Reykjavík'in Çok onun köy hissediyorum kaybetti. 1972 yılında, Reykjavik Bobby Fischer ile Boris Spassky arasında dünya satranç şampiyonluğu ev sahipliği yaptı.
Reykjavik son üç yılda küresel toplumda önemli bir oyuncu haline geldi. Ronald Reagan ve Mihail Gorbaçov arasında 1986 Reykjavik Zirvesi Reykjavik'in yeni keşfedilmiş uluslararası statüsünü altını çizdi. Finans sektöründe deregülasyon ve 1990'ların bilgisayar devrimi yeniden Reykjavík dönüştürdü. Finans sektörü ve bilişim teknolojisi artık şehrin önemli işveren bulunmaktadır. Şehir ve Canavarlar ve Erkekler, ve şair Sjon ki, böyle Björk, Ólafur Arnalds ve Múm, Sigur Ros olarak son yıllarda, bazı dünyaca ünlü yeteneklerini teşvik etmiştir.
Coğrafya.
Reykjavík km İzlanda yer almaktadır. Reykjavik alan kıyı şeridi yarımadalar, koylar, boğazlar ve adalar ile karakterizedir.
(10.000 yıl önce) Buz Devri sırasında büyük bir buzul kadar dışarı Alftanes olarak ulaşan kent alanının bölümlerini kapsamaktadır. Şehir alanının diğer bölümleri deniz suyu ile kaplıydı. Sıcak dönemlerde ve Buz Çağı'nın sonunda, Öskjuhlíð gibi bazı tepeler adalar vardı. Eski deniz seviyesi kadar geçerli deniz seviyesinden olarak (örneğin, Öskjuhlíð at) ulaşan (istiridye ile) çökelleri ile gösterilir. Öskjuhlíð ve Skólavörðuholt tepeleri Buz Devri sıcak dönemlerinde aktif olan eski kalkan volkanlar kalıntıları gibi görünmektedir.
Buzulların ağır yük uzağa düştü ve bugün olduğu gibi bakmaya başladı Buz Devri sonra arazi yükseldi.
Elliðaá vadiye iniyor lav Elliðavogur bir koyunda denize ulaştığı zaman başkent alanı, dağ Bláfjöll içinde 4.500 yıl önce gibi, deprem ve volkanik patlamalar sonucu şekillenecek devam etti.
Reykjavik üzerinden çalıştırmak için büyük nehri olmayan gezilebilir Elliðaá Nehri vardır. Bu ülkenin en iyi somon balıkçılık nehirler biridir. Dağı Esja en, Reykjavik çevresinde en yüksek dağıdır.
Reykjavík'in şehir çoğunlukla Seltjarnarnes yarımada üzerinde bulunan, ancak banliyölerinde güney ve doğu uzaklarda ulaşılır. Reykjavik dışa yayılmış bir şehir: kentsel alanının en düşük yoğunluklu banliyölerinde oluşur ve evler genellikle geniş aralıklı. Dış mahallelerin da yaygın olarak birbirinden aralıklıdır; aralarında ana arterler ve boş alan bir sürü vardır.
İklim.
Sıcaklıklar nadiren kışın altına düşer. Kışın İzlanda kıyı hava Gulf Stream sıcak suları tarafından yönetilir olmasıdır. İklim subpolar okyanus (Koppen: "Cfc"), ve kent ılıman bölge kuzey kenarında olduğunu. Şehrin kıyı konumu eğilimli ancak rüzgar yaratıyor ve sert rüzgârlar kışın yaygındır. Yazları sıcaklıklar bazen arasında dalgalanan aşan, serin. Reykjavik özellikle ıslak bir şehir değil, ama yine de ortalamaları ölçülebilir yağış 148 gün, her yıl. Bazı yazlar meydana rağmen Kuraklık nadirdir. 2007 yazında, yağmur bir ay boyunca ölçüldü. İlkbahar, güneşli sezonu özellikle Mayıs eğilimindedir. Reykjavík'te Yıllık güneşlenme süresi gibi Glasgow, İskoçya olarak Kuzey ve Kuzey-Doğu Avrupa'daki diğer yerlerde, karşılaştırılabilir olduğu yaklaşık 1300 bulunmaktadır. Düşük şimdiye kadar kaydedilmiş sıcaklık iken Reykjavík'te şimdiye kadarki en yüksek kaydedilen sıcaklık, 30 Ocak 1971 yılından bu yana aşağıda düşmediği 21 Ocak 1918 sıcaklık kaydedilen, 30 Temmuz 2008 tarihinde kaydedilmiştir.
Şehir yönetimi.
Reykjavik Kent Konseyi Reykjavik sayılı kanun 45/1998 uyarınca doğrudan kentte ikamet 18 yaş üzeri olanlar tarafından seçilir kenti yönetir. Konsey 4 yıllık dönemler için açık liste yöntemi kullanılarak seçilen 15 üyesi bulunmaktadır.
Konsey kurullarının üyelerini seçer ve her yönetim kurulu kent meclisinin otoritesi altında farklı bir alan kontrol eder. En önemli yönetim kurulu İl Belediye Başkanı ile birlikte icra haklarını wields Şehir Kurulu'dur. Belediye Başkanı, üst düzey kamu görevlisinin ve aynı zamanda kent operasyonlar direktörüdür. Diğer kamu görevlileri belediye başkanının otoritesi altında kent kurumlarını kontrol eder. Böylece yönetim iki farklı bölümden oluşur:
Siyasi kontrolü.
Bağımsızlık Partisi onlar dar genel çoğunluğunu kaybetti 1978 yılına kadar 1929 yılında partinin kuruluşundan itibaren kent konseyi genel kontrolü vardı. 1978 1982 Halk İttifakı, Sosyal Demokrat Parti ve İlerici Parti meclisi çoğunluğu oluşturdu.
Bağımsızlık Partisi 1982 seçimlerinde genel kontrolü ele geçirdi ve Reykjavíkurlistinn adı verilen muhalifleri bir ittifak kurdu olduğunu seçimden, ya da R-list At 1994 yılına kadar tuttu. Bu ittifak seçmen R-list kurmuştu üçü beş farklı taraflar arasında seçim olabilir May 2006 seçimlerinde 2006 yılına kadar genel kontrolü vardı. Bağımsızlık Partisi konseyin 7 üyesi edilen ve böylece genel denetimini ele geçirmesine başarısız oldu, ama birlikte İlerici Partisi ve onun tek meclis üyesi ile, onlar Haziran 2006'da devraldı konsey yeni bir çoğunluğu oluşturmak başardık Ekim 2007 Yeni çoğunluk İlerici Partisi üyelerinden oluşan, konseyi kuruldu (1), Sosyal Demokrat İttifakı (4), Sol-Yeşiller (2) ve F-listesi (1) (liberaller ve bağımsızlar) , REI, OR, kentin enerji şirketi bir iştiraki ilgili tartışmalara sonra. Ancak üç ay sonra F-listesinin lideri Bağımsızlık Partisi ile birlikte yeni bir çoğunluğu oluşturdu. Ólafur F. Magnússon, F-listesinin lideri 24 Ocak 2008 tarihinde belediye başkanı seçildi ve 2009 yılı Mart ayında Bağımsızlık Partisi, yeni bir belediye başkanı atanması nedeniyle oldu. Bağımsızlık Partisi ve İlerici Parti Hanna Birna Kristjánsdóttir belediye başkanı olma ile, tekrar devraldı sezonun dördüncü çoğunluğu kurulduğunda bu 2008 14 Ağustos kez daha değişti. 2010 yılının Mayıs ayında son seçim yeni bir siyasi parti, En İyi Parti, konseyde en fazla sandalyeyi kazanma gördüm.
Belediye Başkanı.
Belediye başkanı belediye meclisinin tarafından atanır; genellikle konsey üyelerinden biri seçilir ama onlar da konsey üyesi olmayan bir belediye başkanı tayin edebilir.
Sonrası 1907 yılında oluşturulan ve Páll Einarsson, Hafnarfjörður şerifi ve kasaba belediye başkanı ve Knud Zimsen, Reykjavik kasaba konsey, alındı ​​1908 İki uygulamalarda reklamı. Páll 7 Mayıs'ta atandı ve altı yıl belediye başkanı oldu. O zaman şehir belediye başkanı yılda 4500 ISK ve ofis giderleri için 1500 ISK bir maaş aldı. Mevcut belediye başkanı Dagur B. Eggertsson olduğunu.
Demografik.
Reykjavik İzlanda en büyük ve en kalabalık yerleşim yeridir. Günümüz Reykjavik en az 100 ülkeden insanlarla bir şehirdir. En yaygın etnik azınlıklar Polonyalılar, Filipinliler ve Danimarkalılar vardır. 2009 yılında, yabancı uyruklu kişiler, toplam nüfusun% 8 uydurdum. Yerlerde üçüncü olduğunca çok: benimsenmiştir birçoğu yabancı kökenli çocukların, kentin okullarında daha önemli azınlığı oluşturmaktadır. Kent ayrıca şehir merkezinde yerlileri outnumbering zamanlarda turistler, öğrenciler ve diğer geçici sakinleri binlerce tarafından ziyaret edilmektedir.
2011 yılında Reykjavik'te nüfusu 119.848 idi ve Capital Region kombine nüfusu yaklaşık 202.341 idi. İzlanda belediyelerin Altı başkenti alanında:
İlçeler.
Reykjavik 10 bölgeye ayrılmıştır.
Ekonomisi.
Borgartun şirketler ve üç yatırım bankalarının çok sayıda ev sahipliği, Reykjavík finans merkezidir.
Reykjavik son on yılda İzlanda'nın ekonomik büyüme ve daha sonraki ekonomik daralma merkezinde olmuştur bir dönem "Nordic Tiger" Yıllardır, ya da "İzlanda'nın Boom Yıllar" yabancı medyada anılır. Ekonomik patlama gibi Harpa konser salonu ve konferans merkezi ve diğerleri gibi büyük yeniden geliştirme projeleri ile inşaat keskin bir artışa yol açmıştır.
2009 yılında, Reykjavik Economist Group tarafından 2007 yılında dünyanın en zengin kenti olarak yer aldı.
Altyapı.
Yollar.
Reykjavik ciddi tıkanıklık etkilenmez olsa İzlanda kişi başına otomobil sahipliği, 1000 sakinleri başına yaklaşık 522 araçlarda dünyanın en yüksek oranlardan biridir. Birkaç çok şeritli karayolları (özellikle bölünmüş yollar) en yoğun nüfuslu bölgelerde ve en sık tahrik yolları arasında çalıştırın. Park yerleri de pek çok alanda bol miktarda vardır. Toplu ulaşım straeto bs denilen bir otobüs sistemi oluşur. Rota 1 (Ring Road) banliyö geçiyor ve İzlanda geri kalanı şehir bağlanır.
Havaalanları ve limanlar.
Reykjavik Airport (Keflavík Uluslararası Havaalanı'na sonra) ülkenin ikinci büyük havalimanı, hemen güneyinde şehir merkezinin, şehir içinde konumlandırılmış. Özellikle Grönland ve Faroe Adaları iç hat uçuşları, yanı sıra uçuşları için kullanılır. O zaman çok küçük Reykjavik eteklerinde oldu İkinci Dünya Savaşı sırasında İngiliz işgal kuvveti tarafından inşa edilmiştir. Merkez Reykjavík'te değerli alan bir sürü alır çünkü 1962 yılından bu yana, havaalanının konumu ile ilgili bazı tartışmalar olmuştur.
Reykjavik iki limanlar, özellikle ülkenin en büyük kargo limanı olan doğu kenti balıkçılar ve yolcu gemilerine ve "Sundahöfn" tarafından kullanılan şehir merkezine yakın eski liman vardır.
Demiryolları.
Orada İzlanda, hiçbir kamu demiryolları nedeniyle seyrek nüfusu, ancak rıhtım inşa etmek için kullanılan lokomotifler sergileniyor.
Bölgesel ısıtma.
Volkanik aktivite hem konut ve sanayi bölgeleri için jeotermal ısıtma sistemleri ile Reykjavík sağlar. 2008 yılında, doğal sıcak su İzlanda tüm binaların yaklaşık% 90 ısıtmak için kullanılır. 39 PJ jeotermal enerjinin toplam yıllık kullanım, uzay ısıtma% 48 olarak gerçekleşmiştir.
İzlanda bölgesel ısıtma çoğu üç ana jeotermal enerji santralleri geliyor:
Kültürel Miras.
"Kültür Evi" 1909 yılında açılan ve önemli sergiler bir numarası vardır edildi. Daha önce de Ulusal Müzesi ve Doğal Tarih Müzesi yerini Milli Kütüphane ve Milli Archives ev ve için Başlangıçta 2000 yılında inşa edilen bu İzlandalı ulusal mirasın tanıtılması amacıyla yeniden modellenmiştir. İzlanda'nın milli hazinelerin birçoğu orijinal el yazmaları, bu tür Şiirsel Edda ve Saga gibi sergileniyor. Çeşitli konularda da değişen sergiler vardır.
Yaşam tarzı.
Gece hayatı.
Reykjavik onun hafta sonu gece hayatı ile ünlüdür. İzlandalılar oldukça sakin görünüyorsun barlar bir hafta sonu gece yarısından sonra aniden-genellikle dolabilir kadar geç çıkmak eğilimindedir.
Alkol barlarında nispeten pahalı. İnsanlar dışarı çıkmadan önce evde içki eğilimindedir. Bira Mart 1989 kadar 1 İzlanda yasaklanmıştı, ama beri kendi seçtikleri alkollü içki gibi birçok İzlandalıların arasında popüler hale gelmiştir.
Reykjavík'te 100'ün üzerinde farklı barları ve kulüpleri vardır; çoğu Laugavegur ve yan sokaklarda yer almaktadır. Bu akşam akşam bir bara dönüşmesi önce bir kafe olan bir işyerinde çok yaygındır. Kapanış saati hafta sonları genellikle yaklaşık 04:30 ve hafta boyunca 01:00 olduğunu. İzlanda Airwaves müzik festivali her yıl Ekim ayında sahnelenir.
Yeni Yıl arifesi.
Yeni yılın gelişi Reykjavik halkına kutlama için belirli bir nedenidir. İzlandalı hukuk herkes satın almak ve Yılbaşı etrafında belirli bir süre boyunca havai fişek kullanabilir belirtiyor. Sonuç olarak, her yılbaşı şehir havai fişek gösterileri ile aydınlandı.
Kardeş şehir.
Temmuz 2013 yılında, belediye başkanı Jón Gnarr Rusya'da eşcinsel karşıtı yasaların bir eğilime yanıt olarak, Moskova ile kentin ilişkisini sonlandırmak için kent konseyi önce önergesi sundu. "Daily Telegraph" a göre, "Sayın Gnarr uzun sürükle Gay Pride geçit görünen, eşcinsel hakları için bir savunucusu olmuştur"; 2009 yılında, İzlanda hükümetinin bir açık LGBT kafa (lezbiyen Jóhanna Sigurðardóttir) sahip ilk modern ülkeydi ve Althingi oybirliğiyle 2010 yılında eşcinsel evlilikleri yasal.
