Tropikal siklon rüzgar hızı klimatolojisi
Tropikal siklonların gelen önemli bir tehdit yüksek rüzgarlar olduğunu. Kayıtlar 1851 yılında başladığından beri, kasırgalar, tayfunlar ve kasırgalar gelen rüzgarlar her havzada ölüm ve hasarlardan sorumlu olmuştur. Başlıca kasırgalar (Kategori 3 veya üzeri) genellikle en rüzgar hasara neden olur. Andrew Kasırgası, örneğin hasara bunun çoğu rüzgar hasarı 45000000000 $ (2005 ABD doları) neden oldu.
Rüzgar hasar kara yakınında tropikal kasırgalar ortak olmasına rağmen, yüksek rüzgar hızlarında yol bir kaç faktör vardır. Hızla nedeniyle anormal sıcak su sıcaklıkları varlığı 24 saatlik süre içinde 185 mph (295 km / h) ile güçlendirilmiş rüzgarlar zaman Hurricane Wilma sırasında görüldü Ilık su sıcaklıkları. Büyüklüğü ve kasırgası Isabel 1938 Büyük New England Hurricane görüldüğü gibi geniş bir alan boyunca hasar ile sonuçlanan fırtına, hızı.
Tropikal siklonların rüzgarlar.
tropikal siklon rüzgarlar buharlaşma ve dikey hareketler ile sonuçlanan nem yoğunlaşma sonucudur. sırayla yukarı çekişler fazla yoğunlaşmayı neden fırtına yüksekliğini artırmak.
Rüzgarların Location.
Tropikal siklon en güçlü rüzgarlar eyewall ve tropikal siklon sağ ön kadranda yer almaktadır. Bir kasırga, tayfun veya siklon eyewall arazi üzerinde geçerken Ciddi hasar genellikle sonucudur. Sağ ön kadranda tropikal siklon bir alan rüzgarları kuvvetli olduğu idi aynı zamanda. sebebi tropikal siklonlar hareket hareket onun dönüşü katkıda çünkü rüzgarlar fırtına sağ tarafında olduğunu. Fırtınanın kalan 70 mil rüzgarları olabilir iken 100 mph kasırga sabit iken, onun sağ tarafında 100 mil rüzgarları olabilir. Sağ ön kadran konumu da fırtına batı hareket ediyordu, sonra sağ tarafı kuzey hareket, sonra güçlü rüzgarlar merkezinin doğusunda olacaktır, kuzeyde ise, fırtına yolda bağlıdır.
Güney yarımkürede, en güçlü rüzgarlar gözün sol vardır. O ekvator, spin saat yönünün tersine altında rüzgarlar nedeniyle.
Vesileyle, sert rüzgarlar ve rüzgar sağnakları tropikal siklon yağmur bantlarında oluşabilir. Ve gözün içindeki rüzgârlar nispeten sakin. Yüksek rakımlarda, tropikal siklon içinde rüzgarlar tropikal siklon şeklini üreten çıkış şekillendirme, merkezden uzak kafa.
Rüzgarlar sınıflandırılması.
Amerika Birleşik Devletleri Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği, sürekli rüzgâr hızı ile kasırgalar kategorize 1-5 ölçek kullanır. kasırga ölçeği Herbert Saffir ve Bob Simpson tarafından 1969 yılında kuruldu. Ulusal Kasırga Merkezi, yukarıda kasırgalar Kategori 3 veya önemli kasırgalar sınıflandırır. Ortak Tayfun Uyarı Merkezi de Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği benzer bir ölçek kullanır. Ancak, JTWC 150 mph rüzgarlarıyla ya da daha yüksek "Supertyphoons" ile tayfunlar sınıflandırılmıştır.
Avustralya'da Meteoroloji Bürosu 1-5 ölçek olarak adlandırılan tropikal siklon şiddeti kategorileri kullanır. Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği aksine, rüzgâr Rüzgarlar dayalı tropikal siklonlar sınıflandırır.
Beaufort rüzgar skalası.
1-5 ölçek Ulusal Kasırga Merkezi tarafından ve daha sonra Avustralya'da Meteoroloji Bürosu tarafından 1969 yılında kuruldu önce. Birçok tropikal siklonlar sadece Francis Beaufort tarafından 1800'lü yılların başlarında oluşturulan Beaufort Rüzgar Ölçeği göre sıralanmış bulundu. Ölçeğin amacı gemi günlükleri rüzgar raporları standardize oldu. Ölçek 14 kuvvetlere aşağı içine bölündü (kuvvet 12 kasırga ise kuvvet 0 sakin).
Havzanın başına hızlı rüzgar hızı.
Bu 1950 yılından bu yana havzada başına bir tropikal siklon hızlı rüzgar hızını listeler (NOT: Tüm rüzgar hızları 1 dakikalık sürekli ve mph olan vardır).
Ülke başına Rüzgar hızı.
Avustralya.
Aralık 1998'de, Cyclone Thelma 108 mph (174 km / s) ve Batı Avustralya'da karanın yapılmış gibi 80 mph (139 km / saat) sürekli rüzgarlar rüzgar Rüzgarlar üretti. Üç ay sonra, Cyclone Vance 166 mph (/ h 267 km) rekor bora üretti. Onslow 113 mph (182 km / h) Sürekli rüzgarlar.
Cyclone John kategori 4 tropikal siklon olarak Port Hedland, Avustralya yakınında karanın yaptı. Port Hedland, 18 saat bir süre için 78 mil (124 km / saat) bir rüzgar yaşadı. Karratha anda, rüzgarlar 70 mph (113 km / saat) esiyor idi. Cape Lambert 130 mph (210 km / h) ulaşan sağnakları ile beş saatlik bir süre için 95 mph (150 km / h) rüzgarları sürekli büyümektedir.
2000 yılının Mart ayında, Tropik Fırtına TESSI Townsville, Queensland, Avustralya yakınlarında karaya yaptı. Bir meteoroloji istasyonu 81 mph (130 km / h) ilçe rekor rüzgar bora kaydedildi.
Kanada.
Hızlı hareket eden Hurricane Hazel 90 mil (150 km / h) kadar 77 mph (124 km / h) ve rüzgar sağnakları sürekli rüzgarları getirdi. Hurricane Audrey kalıntıları güney Kanada genelinde 80 mph rüzgarlar getirdi. Hurricane Juan, 2003 yılında karanın yaptığında Nova Scotia bir meteoroloji istasyonu, 100 mph sürekli rüzgarlar kaydedildi.
Japonya.
Japonya'ya Typhoon Veras etkisi sırasında Iwo Jima hava istasyonu 89 mph (/ h 143 km) rüzgarları bildirdi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Florida.
Florida yoluyla Hurricane Wilmas geçişi sırasında hava istasyonu 77 knot, 101 kts Sağanak devamlı rüzgar hızlarında kaydedildi.
