Ren
Ren (;), güneydoğu Swiss Alps Graubünden İsviçre kantonunda başlayan Avrupa nehir parçasını oluşturur
İsviçre-Avusturya, İsviçre-Alman ve daha sonra Fransız-Alman sınır Swiss- Liechtenstein sınır, daha sonra Rheinland'da akar ve sonunda Hollanda'da Kuzey Denizi içine boşaltır.
Yaklaşık ortalama akıntı, yaklaşık olarak, Orta ve (Tuna) sonra Batı Avrupa'da ikinci en uzun nehri olduğunu.
Rhine ve Tuna o günlerden bu yana, Ren ticaret ve mal derin Inland taşıyan hayati ve gezilebilir suyolu olmuştur Roma İmparatorluğu'nun kuzey iç sınırın en oluşmuş ve.
Ren Nehri boyunca birçok kaleler ve tahkimatı Kutsal Roma İmparatorluğu bir suyolu olarak önemi kanıtlamaktadır. Modern çağda, Alman romantik milliyetçiliğin sembolü haline gelmiştir.
Adı.
Modern dillerde Ren adının varyantı formları hepsi 'Roma döneminden kalma coğrafya Yunanca, Latince olarak (M.Ö 1. yüzyıl)' de adapte edildi, 'Galya adından türetilmiştir.
İngilizce "Ren" in "Rh-" gibi Almanca 've Fransız' ile yazım
vocalisation "-i-" ise eski Frenk vererek yoluyla, olarak Galya adı Proto-Germen benimsenmesi * "" nedeniyle, Yunan imla etkisi nedeniyle
Eski İngilizce '
Eski ', Hollandalı' Alman Yüksek) (eskiden de "" yazıldığından).
'(aynı zamanda Romanşça kabul') Modern Almanca diftong, Alemannic adı 'eski vocalism koruyarak ripuarian yaptığı gibi' Palatine 'diphthongized ederken erken modern dönemde bir merkezi Alman gelişmedir. 'Oksitanca ve Portekizce Latince muhafaza İtalyanca iken,' İspanyolca Cermen vocalism onaylanmasında Fransızca beraberdir.
Galya adı "Renos" (Proto-Celtic veya önceden Kelt "* Reinos") Ayrıca gibi başka isimlerle bulunan, "hareket, akış, çalıştırmak" PIE kök "" inşa nehir isimleri sınıfına aittir İtalya'da Reno Nehri.
gramer Kelt isminin cinsiyeti (aynı zamanda onun Yunanca ve Latince uyum gibi) eril ve isim Almanca, Hollandaca ve Fransızca eril kalır.
Eski İngilizce nehir adı değişik eril veya dişil olarak çekimli edildi; ve Eski İzlanda kabul kadınsı olarak çekimli edildi.
Coğrafya.
Ren uzunluğu geleneksel "Ren-kilometre" ("Rheinkilometer"), Hoek van Holland (1036,20 km) Constance (0 km) Old Rhine Köprüsü çalışır 1939 yılında tanıtılan bir ölçek ölçülür.
Nehir uzunluğu önemli ölçüde bağlı 19. ve 20. yüzyılda tamamlanan kanalizasyon projelerinin sayısına nehrin doğal dersten kısaltılır.
Konstanz Gölü ve Alp Ren dahil edilmesi "Ren toplam uzunluğu", objektif olarak ölçülmesi daha zordur; 2010 yılında Hollandalı Rijkswaterstaat'ın tarafından olarak gösterildi.
Aşağıdaki gibi onun ders geleneksel ayrılır:
Alp Ren.
Headwaters ve kaynaklar.
Ren sadece Tamins-Reichenau yakınındaki Vorderrhein ve Hinterrhein izdiham gelen belirgin aksesuar olmadan adını taşır. Bu noktada yukarıdaki Ren ırmak geniş havza olduğunu. Bu doğuda Flüela Pass güneyde Ticino ve İtalya yatan tek vadi üzerinden batıda Gotthard Masifi arasında değişen, Graubünden İsviçre Canton neredeyse sadece aittir.
Geleneksel, Gotthard bölgesinde Oberalp Pass yakınındaki Gölü Toma bir bütün olarak Vorderrhein ve Ren kaynağı olarak görülüyor. Hinterrhein Dağı Rheinwaldhorn altında Rheinwald vadisinde yükselir.
Hinterrhein ve Vorderrhein.
güney kolu "Rein da Medel" Disentis yakın Vorderrhein ile izdiham önce aslında daha uzun olmasına rağmen nehrin kaynağı genellikle kuzey "Vorderrhein" konulu "Lai da Tuma" (Tomasee) olarak kabul edilir.
Vorderrhein (İngilizce: "Anterior Rhine") üst Surselva sayısız kaynak akımlarından kaynaklanan ve bir doğu yönünde akar. Bir kaynak ile "Lai da Tuma" (2345 m), genellikle akan, Ren kaynağı olarak gösterilir, "da Tuma Rein".
Bu güney kolları akışı içinde, bir artık bazı, örneğin, "Reno di Medel", "Rein da Maighels" ve "Rein da Curnera" olarak, uzunluğu bazı eşittir. Ticino Canton Cadlimo Vadisi güneyden jeomorfolojik Alp ana sırtı haçlar "Reno di Medel" tarafından drene edilir. Kaynak alanındaki tüm dereler, bazen tamamen, yakalanan ve yerel hidro-elektrik santralleri için depolama rezervuarları gönderilen, kısmen bulunmaktadır.
Alt derste Vorderrhein Flims Rockslide aracılığıyla "Ruinaulta" adlı bir geçit akar. Reichenau-Tamins yakınındaki Ren izdiham Vorderrhein bütün streç "Senda Sursilvana" adlı bir uzun mesafe yürüyüş parkuru eşlik ediyor.
Hinterrhein (İngilizce: "Arka Rhine"), sonra kuzey, ilk doğu-kuzeydoğuya doğru akar. O "Rheinwald", "Schams" ve "Domleschg-Heinzenberg" adlı üç vadilerden akar. vadiler "Rofla Gorge" ve "Viamala Gorge" ile ayrılır. Bu kaynaklar Adula Alps (Rheinwaldhorn, Rheinquellhorn ve Güferhorn) 'de yer almaktadır.
Avers Ren güneyden katılır. Kendi ırmak biri "Reno di Lei" (Lago di Lei istiflenmesi), kısmen İtalya'da yer almaktadır. Sils yakınlarında Hinterrhein Albula Geçiş bölgesinden, Doğu, Albula eşlik ediyor. Albula en büyük kaynak akışı olarak Dischmabach ile Landwasser esas suyunu çekiyor, ama neredeyse kadar Julier Pass aşağı gelir (aynı zamanda "Gelgia" yazıldığından) Julia, gelen.
Sayısız büyük ve küçük kolu nehirler "Ragn" "Rein" ya da gibi çeşitli Romanşça deyimler eşdeğer "Ren" ya da adını taşıyor. Örnekler:
Ren Vadisi.
Tamins-Reichenau Yakın Ön Rhine ve Arka Rhine katılmak ve Alp Ren oluştururlar. Nehir Chur yakın kuzeyindeki farklı bir dönüş yapar. Bu bölümde yaklaşık 86 km uzunluğunda ve 599 m 396 m arasında bir yükseklikten iner. Bu Ren Vadisi olarak bilinen geniş bir buzul dağ vadi boyunca akar. Sargans civarında sadece birkaç metre yüksekliğinde doğal bir baraj, açık Seeztal vadiye ve sonra nehre Aare içine Gölü Walen ve Zürih Gölü akan önler. Alp Ren Graubünden İsviçre Kanton merkezinde başlayan ve daha sonra Batı ve Liechtenstein ve Doğu'ya daha sonra Avusturya İsviçre arasında sınır oluşturur.
Eski doğal nehir yatağı takip sınırında bir Avusturyalı topraklarında Konstanz Gölü içine o boşaltır insan işin etkisi olarak değil.
Constance Gölü içine Ren ağzı bir iç delta oluşturur. delta modern kanalize bölüm "Alter Rhein" ("Eski Ren") tarafından Doğu ve Batı'da sınırlanmıştır. Deltanın çoğu bir doğa rezerv ve kuş cenneti olduğunu. Bu Gaißau, Höchst ve Fußach Avusturya şehirleri kapsamaktadır. Doğal Ren aslında en az iki kucağına dallı ve tortu çökeltme ile küçük adalar oluşturmuştur. Yerel Alemannic lehçesinde, tekil "Isel" telaffuz edilir ve bu da "Esel" ("Eşek") yerel telaffuz olduğunu. Birçok yerel alanlar bu eleman içeren resmi bir adı var.
Ren bir yönetmelik batı Ren Delta sürekli sel ve güçlü sedimantasyon karşı koymak amacıyla, Diepoldsau yakın bir üst kanal ve Fussach daha düşük bir kanal ile çağrıldı. Dornbirner Ach de yönlendirilmesini vardı ve şimdi göle kanalize Ren paralel akar. Onun su Ren daha koyu bir renk vardır; ikincinin çakmak askıya yük dağlar kadar yüksek geliyor. Bu göle sediment sürekli giriş göl kadar silt beklenmektedir. Bu zaten eski Gölü Tuggenersee bir şey oldu.
ilk başta Eski Ren kapalı kesim bir bataklık manzara oluşturdu. Daha sonra yaklaşık iki km yapay hendek kazıldı. Bu Rheineck İsviçreli şehir gezilebilir yapıldı.
Constance Gölü.
Konstanz Gölü, üç su kütleleri oluşur: Obersee ("üst göl"), Untersee ("alt göl") ve Ren bir bağlantı streç, Seerhein ("Göl Rhine") olarak adlandırılan. Göl Alpler yakın Almanya, İsviçre ve Avusturya yer almaktadır. Özellikle, onun sahil şeritleri Bavyera ve Baden-Württemberg, Vorarlberg Avusturya devlet ve Thurgau ve St. Gallen İsviçre kantonları Alman eyaletlerinde yalan. Rhine İsviçre-Avusturya sınırında aşağıdaki güneyden içine akar. Yaklaşık bulunmaktadır.
Obersee.
Soğuk, gri dağ su akışı gölüne bazı mesafe için devam ediyor. soğuk su yüzeyine yakın akar ve ilk Upper Lake sıcak, yeşil suları ile karışmaz. Sonra, sözde "Rheinbrech" de, Ren, su aniden için soğuk su daha büyük bir yoğunluğa derinliklerine düşer. Akış Lindau adasında kapalı, gölün kuzey (Almanca) kıyısında yüzeyde görüntülenir. Su daha sonra Hagnau am Bodensee kadar kuzey kıyı izler. Akışın küçük bir kısmı Gölü Überlingen içine Mainau adadan yönlendirilir. Suyun çoğu "Rheinrinne" ("Rhine Oluk") ve Seerhein içine "Constance hunisi" üzerinden akar. Su seviyesine bağlı olarak, Ren bu su akışı göl bütün uzunluğu boyunca açık bir şekilde görülebilir.
Ren göle enkaz çok büyük miktarda taşır. Ağız bölgesinde, kalıcı tarama ile çakıl çıkarmak gereklidir. Büyük sediman yükleri geniş yerüstü upstreams kısmen kaynaklanmaktadır.
Üç ülke kuzey ve kuzeybatı Obersee, yani İsviçre güneyde, Avusturya güneydoğuda ve kuzeydoğu Bavyera Alman devletleri ve Baden-Württemberg sınır.
Seerhein.
Seerhein sadece dört km uzunluğundadır. 30 cm daha düşük Untersee ile Obersee bağlanır. Ren Nehri boyunca Mesafe belirteçleri Konstanz eski şehir merkezinde köprüden mesafeyi ölçün.
Uzunluğu çoğu için, Seerhein Almanya ve İsviçre arasında sınır oluşturur. istisna nehrin İsviçreli tarafında Constance eski şehir merkezidir.
Erozyon göl seviyesi yaklaşık 10 metre düşürülmesi neden zaman Seerhein, son yıllarda binlerce ortaya çıktı. Isim hala öne sürdüğü gibi, daha önce, iki göl, tek bir göl oluşmuş.
Untersee.
Obersee olduğu gibi, akış Ren Untersee de izlenebilmektedir. Burada da, nehir suyu neredeyse göl suyu ile karıştırılır. Untersee kuzey kısımları (Lake Zell ve Gnadensee) akış ile neredeyse etkilenmez. nehir izolasyon, bazen "Rhinesee" ("Lake Ren") denir, güney erişir.
Radolfzeller Aach Untersee Tuna sistemi için büyük miktarda su eklenir.
Su seviyesi, mevcut düzeye indirilir zaman Reichenau Island, Seerhein aynı zamanda oluşturulmuştur.
Her iki taraf da Stein İsviçre Yüksek Ren gölün dışarı akar Rhein, am vardır hariç Gölü Untersee, güneyde İsviçre ve Almanya, Almanya Kuzey kıyısında ve İsviçre arasındaki sınırın bir parçasıdır.
Yüksek Ren.
Ren, Constance Gölü çıkan "Hochrhein", Ren Şelalesi geçerken, genellikle batıya akar ve onun en büyük kolu olan nehir Aare eşlik ediyor. Aare fazla yaklaşık bir ortalama, Rhine su deşarjı iki katına ve Hollandalı sınırında deşarj beşte birinden fazlasını sağlar. Aare ayrıca finsteraarhorn, Ren havzasının en yüksek noktası zirvesinden sularını içerir. Bu İsviçre'yi terk Basel sözde Ren diz kuzey dönene kadar Ren kabaca, Schaffhausen ve Zürih ve Basel-Stadt kantonlarda parçaları Kanton istisnalar Konstanz Gölü Alman-İsviçre sınırını oluşturur.
Yüksek Ren Untersee batı ucundaki Stein am Rhein başlar. Alp Rhine ve Yukarı Ren aksine, batıya akar. Bu 395 m 252 m düşüyor.
Stein arasında Yüksek Ren Bazı uzanıyor Rhein ve Eglisau Kuzey Güney banka ve Almanya'ya İsviçre arasındaki sınır oluşturmak duyuyorum. Diğer uzanıyor, her iki taraf da İsviçreli vardır; Aslında Schaffhausen Canton çoğu kuzey kıyısında olduğunu. Eglisau ve Basel arasında, Yüksek Ren sürekli sınırını oluşturur.
Rhine Falls Schaffhausen aşağıda yer almaktadır. Bu 373 m³ / s (ortalama yaz deşarj 700 m³ / s) ortalama su akışı var ve İzlanda'da Dettifoss sonra potansiyel enerji açısından Avrupa'da ikinci büyük şelale vardır. Yüksek Ren sayısız baraj ile karakterizedir. Birkaç kalan doğal bölümlerinde, hala birçok Rapids vardır.
Aargau Koblenz yakınlarında, nehir Aar Ren katıldı. 557 m³ / s'lik bir ortalama akıntı, Aar 439 m³ / s'lik bir ortalama akıntısı olan Ren, daha hacimli olduğunu. Uzun olduğundan Yine, Alp Ren ana dalı olarak kabul edilir.
Yukarı Ren.
Basel, dere boyunca ilk büyük şehir merkezinde, "Ren diz" yer almaktadır; Bu Ren genel yönü Kuzey Batı'dan değiştiren önemli bir viraj olduğunu. İşte Yüksek Ren biter. Yasal, Central Bridge Yüksek ve Üst Ren arasındaki sınır olduğunu. Nehir şimdi yaklaşık 300 km uzunluğunda ve 40 km genişliğinde Yukarı Ren Ovası ile Yukarı Ren gibi Kuzey akmaktadır. Bu alanda en önemli kollarından Strasbourg aşağıda III, Mannheim Neckar ve Mainz Main karşısında bulunmaktadır. Mainz, Ren Yukarı Ren Vadisi bırakır ve Mainz Havzası akar.
Üst Ren güney yarısı Fransa (Alsace) ve Almanya (Baden-Württemberg) arasında sınır oluşturur. kuzey kısmı doğu ve kuzeyde, bir yandan Batı Rheinland-Pfalz Alman devletleri arasındaki sınır oluşturur, diğer taraftan Baden-Württemberg ve Hesse. Bu sınır çizgisinin bir merak Ren sağ kıyısında Mainz kentinde parçaları 1945 yılında işgal güçleri tarafından Hessen verildi olmasıdır.
Yukarı Ren zaten antik ve Orta Çağ boyunca Orta Avrupa'da önemli bir kültürel peyzaj oldu. Bugün, Yukarı Ren alanı, özellikle merkezlerde Basel, Strasbourg ve Mannheim-Ludwigshafen içinde, birçok önemli imalat ve hizmet endüstrileri ev sahipliği yapıyor. Strasbourg Avrupa Parlamentosu koltuk ve böylece üç Avrupa başkentlerinden biri üst Ren üzerinde yer almaktadır.
Yukarı Ren bölgesinde 19. Yüzyılda bir Ren düzleştirme programı tarafından önemli ölçüde değiştirildi. akış hızı arttırılmış ve yeraltı su seviyesi önemli ölçüde düştü. Dead dallarını kurudu ve taşkın ovaları üzerinde ormanların miktarı hızla azalmıştır. Fransız tarafında, Büyük Kanal d'Alsace nehir suyu önemli bir bölümünü taşır ve trafik hepsi, kazdık oldu. Bazı yerlerde, büyük tazminat havuzu vardır Alsace örneğin dev "Bassin de tazminat de Plobsheim".
Mainz aşağı Üst Ren bölümü de "Ada Ren" olarak bilinir. İşte nehir adaları bir dizi yerel "Rheinauen" olarak bilinen, ortaya çıkar.
Orta Ren.
Ren Almanya'da en uzun nehri olduğunu. Bu Ren Böyle fazla bir ortalama deşarj katkıda sonra Neckar, Main ve, Moselle gibi ana kollarının, biraz daha karşılaştığı burada. Moselle aracılığıyla Ren kuzeydoğu Fransa drene; küçük nehirler Vosges ve Jura Dağları uplands süzün. Lüksemburg ve Belçika çok küçük bir kısmının çoğu da Moselle aracılığıyla Ren boşaltın. Hollandalı sınır yaklaşırken, Ren yıllık ortalama akıntı ve ortalama genişliğe sahiptir.
Bingen ve Bonn arasında Orta Ren Ren Gorge, erozyon tarafından oluşturulan bir oluşum akar. erozyon oranı çevreleyen topraklar yükseltilmiş ise nehir orijinal düzeyi ile ilgili de kaldı öyle ki, bölgede iyileştirme egale etti. geçit oldukça derin ve çok sayıda kaleler ve üzüm bağları ile tanınır nehrin streç olduğunu. Bir UNESCO Dünya Mirası (2002) ve Ortaçağ ve birçok şirin ve güzel bir ülke köylerinden 40'dan fazla kaleleri ve, "Romantic Rhine" olarak bilinir.
1980'lerin kadar sanayi su kirliliği önemli bir kaynak oldu. Birçok bitki ve fabrikalar İsviçre'de içine Ren boyunca bulunabilir rağmen, nehir Köln, Düsseldorf ve Duisburg büyük şehirleri geçerken onları toplu konsantre olduğunu Aşağı Ren boyunca olduğu. Duisburg Rotterdam, Antwerp ve Amsterdam deniz limanlarına bir hub olarak Avrupa'nın en büyük iç limanı ve fonksiyonları ev sahipliği yapmaktadır. Duisburg Ren katılır Ruhr, günümüzde sıkı çevre denetimleri gibi Cüruf ve brownfields bir ağaçlandırma gibi hafif sanayi ve temizleme önlemlerinin, ağır sanayiden bir geçiş kombinasyonu sayesinde temiz bir nehirdir. Ruhr Günümüzde içme suyu ile bölge sağlar. Bu Ren katkıda bulunur. Ruhr Bölgesi'nde diğer nehirler, her şeyden önce, Emscher hala kirliliği önemli derecede taşırlar.
Mainz Havzası Bingen am Rhein biter; Rhine Ren Slate Dağları Ren Gorge içine "Middle Rhine" olarak devam ediyor. Bu bölümlerde nehir deniz seviyesinden 77,4 m 50,4 m düşüyor. Solda, sağda Taunus ve Westerwald üzerine, Hunsrück ve Eifel dağ yer almaktadır. Çevredeki manzara kaldırdı iken jeologlar göre, karakteristik dar vadi formu (su boşluğu bakınız) Nehri erozyon tarafından yaratıldı.
Bu bölümdeki başlıca kollar Lahn ve Moselle bulunmaktadır. Onlar hakkı için, Koblenz yakınlarındaki Ren katılmak ve sırasıyla bıraktı. Neredeyse Orta Ren Nehri tüm uzunluğu Rheinland-Pfalz ve Alman devleti çalışır.
Orta Ren bölgesinde hakim ekonomik sektörlerin bağcılık ve turizm. Rüdesheim arasında Ren Gorge am Rhein ve Koblenz UNESCO Dünya Mirası listesinde yer almaktadır. Sankt Goarshausen Yakın, Ren ünlü rock Loreley etrafında akar. Olağanüstü mimari anıtları ile üzüm dolu yamaçları, yerleşim dar nehir bankalar ve dik yamaçlar üst boyunca dizilmiş kale puanları üzerinde kalabalık, Orta Ren Vadisi Ren romantizm özet olarak kabul edilebilir.
Ren indirin.
Sieg Ren döküldüğü Bonn, yılında Ren Kuzey Alman Ovası'na girer ve Aşağı Ren dönüşür. Aşağı Ren 50 m 12 m düşüyor. Bu streç ana kollar Ruhr ve Lippe vardır. Üst Ren gibi, Aşağı Ren mühendislik sağlam bir nehir yatağı yarattı kadar Menderes için kullanılır. Setler nehrin bazı mesafe olduğu için yüksek gelgit Aşağı Ren Üst Ren daha genişletilmesi için daha fazla yer vardır.
Aşağı Ren Kuzey Ren-Vestfalya akar. Onun bankalar genellikle yoğun nüfuslu ve sanayileşmiş olan, özellikle aglomerasyonlar Köln, Düsseldorf ve Ruhr bölgesi. İşte Ren Almanya, Ren-Ruhr bölgesindeki en büyük cazibelerini akar. Bu bölgenin en önemli kentlerinden biri Avrupa'nın en büyük nehir limanı (Duisport) ile Duisburg olduğunu. Duisburg aşağı bölge daha Tarımsal olduğunu. Wesel, Duisburg 30 km mansabında, ikinci doğu-batı nakliye yolunun batı ucu bulunur, Lippe paralel çalışan Wesel-Datteln Kanalı,. Emmerich ve Cleves Emmerich Rhine Köprüsü, Almanya'nın en uzun asma köprüsü arasında, 400 m genişliğinde nehir geçer. Krefeld yakınlarında, nehir Uerdingen hattı, Aşağı Almanca ve Yüksek Almanca konuşulan alanları ayıran çizgiyi aşıyor.
Delta.
Ren Hollandaca isim "Rijn" dir. Rhine batıya döner ve birlikte nehirler Meuse ve Scheldt ile, bu geniş Ren-Meuse-Scheldt delta, Batı Avrupa'da büyük nehir deltaları birini oluşturan, Hollanda, girer. Waal Nehri, Nederrijn ("Nether Ren") ve IJssel: Nehir daha sonra üç ana Distribütörlük böler rağmen Nijmegen ve Arnhem yakın Spijk Hollanda'da içine sınır kapısı, Ren, en geniş yer almaktadır.
Hollandalı ismi "Rijn" artık ana su akışı ile çakışır gibi buradan, durum daha karmaşık hale gelir. Ren su akış hacminin üçte ikisi Kuzey Denizi içine Hollands Diep ve Haringvliet haliç aracılığıyla, Meuse ile birleşerek, Merwede ve Nieuwe Merwede (De Biesbosch) üzerinden, daha sonra Waal ve içinden, uzak batı akar. Hardinxveld-Giessendam yakınındaki Beneden Merwede şubeleri kapalı ve Kinderdijk köyünde, Nieuwe Maas oluşturmak için yakın Lek katılmak, Noord olarak devam eder; Daha sonra Rotterdam geçmiş akar ve Kuzey Denizi'ne, Het SCHEUR ve nieuwe waterweg üzerinden devam ediyor. Dordrecht yakınlarındaki Oude Maas şubeleri kapalı, aşağı uzak Het SCHEUR oluşturmak için Nieuwe Maas rejoining.
su üçüncü Pannerdens Kanaal akar ve IJssel ve Nederrijn içinde dağıtır. Nederrijn Waal bir rota paralel boyunca batı akışının yaklaşık 2/9 taşırken IJssel şube, kuzey IJsselmeer (eski bay) içine "Ren" su akışının dokuzda biri taşır. Ancak, Wijk bij Duurstede de, Nederrijn adını değiştirir ve Lek olur. Bu Nieuwe Maas içine ve Kuzey Denizi'ne Kuzey Nehri kavuşmak için, uzak batı akar.
Adı "Rijn" Burada itibaren, sadece uzakta bir arada Roma zamanlarında ana nehir Ren oluşan kuzeyinde, küçük akışları için kullanılır. Onlar adını korudu rağmen, bu akımlar artık Ren su taşıyan, ancak çevredeki arazi ve polders boşaltmak için kullanılır. Wijk bij Duurstede itibaren, Ren eski kuzey kolu Kromme Rijn Utrecht geçmiş ("Bent Rhine"), ilk Leidse Rijn ("Leiden Ren") ve daha sonra, Oude Rijn ("Eski Rhine") denir. sular, Kuzey Denizi içine deşarj edilebilir Katwijk, bir savak haline batı ikincisi akar. Bu dal kez Limes Germanicus inşa edildiği boyunca hattı kurdu. Çeşitli buz yaşları içinde alt deniz seviyelerinin dönemlerinde, Ren Nehri Kanal, şimdi Manş altında yer aldığı seyrini yaratarak, bir sola aldı.
Ren-Meuse Delta, Hollanda'nın en önemli doğal bölge Waal ve Nederrijn içine Ren bölümü ile Hollanda-Almanya sınırına yakın Millingen aan de Rijn, yakın başlar. Ren suyun çoğunu katkıda bulunmasından dolayı, kısa dönem "Ren Delta" yaygın olarak kullanılır. Ancak, bu isim aynı zamanda Ren Constance Gölü akan nehir deltası için kullanılan, bu yüzden Scheldt uçları olarak, daha geniş bir "Ren-Meuse delta", hatta "Ren-Meuse-Scheldt delta" aramak nettir Aynı deltasında.
Ren delta şekli iki ikilemi tarafından belirlenir: Birincisi, Millingen aan de Rijn de, Ren Angeren at Nederrijn adını değiştirir ve Waal ve Pannerdens Kanaal, ayrılır Nederrijn kapalı ikinci Arnhem yakınlarındaki IJssel dalları . Bu oldukça sık isimlerini değiştirmek ikisi üç ana akımlarını oluşturur. En büyük ve güney ana dal Waal olarak başlar ve Boven Merwede ("Üst Merwede"), Beneden Merwede ("Alt Merwede"), Noord Nehri ("North River"), Nieuwe Maas ("Yeni Meuse"), Het SCHEUR olarak devam ("Rip") ve Nieuwe Waterweg ("Yeni Su Yolu"). Nederrijn, daha sonra bu şekilde Nieuwe Maas şekillendirme, daha sonra, Lek dönüşür Noord katılır olarak orta akış başlar. o Gölü IJsselmeer akar kadar kuzey akış adını IJssel tutar. Üç tane daha akımları önemli miktarlarda su taşımak: Nieuwe Merwede ("Yeni Merwede"), bu Boven gelen Beneden Merwede değişir güney kolu kapalı hangi dallar; Oude Maas ("Eski Meuse"), bu Noord içine Beneden Merwede değişir güney kolu kapalı şube ve Dordtse Kil, Oude Maas kapalı dalları.
Aziz Elizabeth'in sel (1421) önce, Meuse hemen güneyinde Kuzey Denizi bugünün çizgisi Merwede-Oude Maas akıyordu ve Waal ve Lek ile takımada gibi Haliç kurdu. Sayısız koyları, haliç gibi genişletilmiş nehirler, birçok ada ve kıyı şeridi sürekli değişiklikler bu sistem, bugün hayal etmek zor. 1421 itibaren 1904 yılından, Meuse ve Waal Merwede oluşturmak için Gorinchem daha ileri yukarı birleşti. Taşkın koruma nedenlerden dolayı, Meuse kilit aracılığıyla Waal ayrılarak saptırılmış "Bergse Maas" adında yeni bir prize, sonra Amer içine ve daha sonra eski koy Hollands Diep akar edildi.
Haliç kuzeybatı kısmı (Hook of Holland civarında), hala şimdi Ren sadece su taşıdığı gerçeğini göz ardı ederek, "MAASMOND" ("Meuse Ağız") denir. Bu çeşitli branşlarda kafa karıştırıcı adlandırma açıklayabilir.
Geçerli delta hydrography delta ana kollar ile karakterizedir, bağlantısız kollar (Hollandse IJssel, Linge, Vecht, vb) ve daha küçük nehirler ve akarsular. Birçok nehirler kapatılmış ("Baraj") ve şimdi sayısız polders için drenaj kanalları olarak hizmet vermektedir. Delta İşleri inşaatı temelde 20. yüzyılın ikinci yarısında Delta değişti. Şu anda Ren su denize, ya da şimdi yani Nieuwe Merwede, Nieuwe suyolu (Nieuwe Maas), Dordtse Kil, Spui ve IJssel ağızlarında, beş yerde, denizden ayrılmış eski deniz koyları geçmektedir.
Ren-Meuse Delta nehirleri sedimantasyon, ama aynı zamanda gelgit akıntıları tarafından sadece şekil bir gelgit delta vardır. Bu güçlü gelgit akıntıları denize arazinin büyük alanları gözyaşı çünkü yüksek gelgit ciddi bir risk oluşturduğu anlamına geliyordu. Delta İşleri inşasından önce, gelgit etkisi Nijmegen kadar aşikar olduğunu ve bugün bile, Delta İşleri düzenleyici eylemin ardından, gelgit çok iç davranır. Waal olarak, örneğin, en karaya gel-git etkisi Brakel ve Zaltbommel arasında tespit edilebilir.
Jeolojik geçmişi.
Alp orojenezi.
Rhine Kuzey Denizi Havzası için Alpler akar; Alp orojenezi başladığından beri coğrafya ve bugünkü havza jeoloji, geliştirmektedir.
Güney Avrupa'da, sahne yaklaşık 240 MBP ve (milyon yıl önce mevcut) 220 MBP arasında, Avrasya ve Afrika tektonik plakalar arasında Tetis Okyanusu'nun açılmasıyla birlikte, Mesozoik Trias Dönemi Döneminde kurulmuştur. Mevcut Akdeniz bu biraz daha büyük Tetis denizden iner. Yaklaşık 180 MBP anda, Jura Döneminde, iki tabak yön ters ve Avrasya altına dalması için neden ve Oligosen ve Miyosen Dönemi Alp orojenezini ikincisi plaka kenarına iterek, Tetis zemin sıkıştırmak başladı. Birkaç mikroplakalar sıkmak yakalanmış ve döndürülmüş veya Akdeniz coğrafyasının bireysel özelliklerini üreten, yanal itildiler edildi: Iberia kadar Doğu itti; İtalya, Alpler ve Anadolu, batı Yunanistan ve adalar Dağları delmek. dağlarda küçük bir miktar, her yıl ve aktif volkanlar devam eden yükselterek gösterildiği gibi sıkıştırma ve orojenez, bugün devam ediyor.
Kuzey Avrupa'da, Kuzey Denizi Havzası Trias ve Jura dönemlerinde oluşmuş ve o zamandan beri havzası alan bir tortu olmaya devam etmişti. Alp orojenezi ve Kuzey Denizi Havzası çökme bölge arasında, böyle Ardennes, Eifel ve Vosges gibi önceki orojeninin (Variskan), kaynaklanan yaylaları kalmıştır.
Itibaren Eosen itibaren devam eden Alp orojenez bir N-S rift sistemi bu bölgede gelişmesine neden olmuştur. Bu çatlak ana unsurları kuzeybatısında Almanya'da güneybatı Almanya'da ve Doğu Fransa ve Aşağı Ren nehri embaymendin Üst Ren Graben, ve güneydoğu Hollanda bulunmaktadır. Miyosen zaman, bir nehir sistemi kuzeye devam etti ve ilk Ren nehri kabul edilir, Yukarı Ren Graben içinde gelişti. O zaman, henüz Alplerden akıntı devam etmedi; Bunun yerine, Rhone ve Tuna havzalar Alpler'in kuzey yamaçlarını drene.
Akış yakalama.
Ren havza bugün Alpleri içine ulaşır, ama bu şekilde dışarı başlamadı. Miyosen döneminde, Ren havzası yaklaşık kuzey Alplerin, sadece Eifel ve Westerwald tepeler, güney ulaştı. Ren sonra bir kolu olarak Sieg vardı, ama henüz Moselle Nehri. Kuzey Alpler sonra Tuna tarafından drene edildi.
Dere yakalama sayesinde, Ren güneye onun havza genişletti. Pliosen dönemi itibariyle, Ren Mosel, Main ve Neckar dahil Vosges Dağları, aşağı akışları ele almıştı. Kuzey Alpler sonra Rhone tarafından drene edildi. Erken Pleistosen dönemine gelindiğinde, Ren Aar dahil, Rhône bugünkü Alp havzanın en ele geçirmişti. Onun havza için, Meuse Nehri yakalanan Schweinfurt ve Vosges Dağları ötesinde (Rhône yakalanan Vorderrhein, Hinterrhein, Alpenrhein), Main üst ulaşır, o zamandan beri, Ren Constance Gölü üzerinde havza ekledi.
Yaklaşık 2,5 milyon yıl önce buz Çağ jeolojik dönemi oldu (11.600 yıl önce sona eren). Yaklaşık 600.000 yıl önce bu yana, altı büyük Buzul Çağları hangi deniz seviyesi düştü ve kıta kenarlarına çok maruz oldu, meydana gelmiştir. Erken Pleistosen yılında Ren bugünkü Kuzey Denizi aracılığıyla, kuzeybatıda bir seyir izlemiştir. Sözde Angliyen buzullaşma sırasında (~ 450.000 yıl BP, deniz oksijen izotop evre 12), bugünkü Kuzey Denizi kuzey kısmı buz ve İngiliz Kanalından taştı geliştirilen büyük bir göl, tarafından engellendi. Bu Rhine ders Manş üzerinden yönlendirilmesini neden oldu. O zamandan beri, buzul dönemlerinde, nehir ağzı Thames ve Seine gibi, Ren kolları oldu offshore Brest, Fransa ve nehirler yer oldu. Deniz seviyesi yaklaşık olarak bugünkü seviyesine yükseldi Buzul arası sırasında, Ren Hollanda şimdi ne, deltalar inşa etti.
Pleistosen (~ 11.600 BP) sonuna kadar ~ 74.000 (BP = Mevcut Öncesi) son buzul koştu. Kuzeybatısında Avrupa'da, yaklaşık 70.000 BP ve yaklaşık 29,000-24,000 BP zirve, iki çok soğuk aşamaları gördük. son aşama biraz küresel son buzul çağı maksimum (Son Buzul Maksimum) öncedir. Bu süre zarfında, düşük Ren kabaca batı Hollanda'da akan ve Atlas Okyanusu, nihayet İngiliz Kanalından, güneybatıda uzatıldı ve. Manş, İrlanda Kanal ve Kuzey Denizi çoğu deniz seviyesi yaklaşık olarak bugünden daha düşük başlıca nedeni, kuru toprak idi.
Rhine mevcut elbette çoğu son Buzul Çağı'nda buz altında değildi; Her ne kadar, onun kaynağı hala bir buzul olmalı. Asya'dan Atlantik Okyanusu, Orta Avrupa'da gergin Buz Devri flora ve fauna ile tundra,. Böyle Son buzul döneminde böyleydi, yaklaşık 22,000-14,000 yıl BP, buz yaprak İskandinavya, Baltık, İskoçya ve Alpler kapalı, ama açık tundra arasındaki boşluğu sol. O tundra üzerinde lös veya rüzgar şişirilmiş toz, bugünkü tarım kullanışlılığı katkıda ve Ren Vadisi çevresinde yerleşmiş.
Son buzul çağının sonu.
Kuzeybatı Avrupa yavaşça önce ileriye 22.000 yıl ısınmak için başladı, dondurulmuş toprakaltı ve genişletilmiş Alp buzulları çözülme ve kar ilkbaharda eriyen kapakları kış düşmeye başladı. Taburcu Çok Ren ve aşağı uzantısı yönlendirilir edildi. Hızlı ısınma ve bitki örtüsü değişimleri, orman açmak için, yaklaşık 13.000 BP başladı. 9000 BP tarafından, Avrupa tamamen ormanlık edildi. Küresel buz kapak daralma ile okyanus suyu seviyesi yükseldi ve Manş ve Kuzey Denizi-istila yeniden. Erime suyundan oluşan, okyanus ve kara çökmesi ekleyerek, transgressionally Avrupa'nın eski kıyılarını boğuldu.
Hakkında 11000 yıl önce, Ren haliç Dover Boğazı oldu. İngiltere'ye anakara Avrupa'yı birbirine bağlayan, güney Kuzey Denizi'ndeki bazı kuru arazi kalmamıştır. Hakkında 9000 yıl önce, son böl / overtopped disseke edildi. Bu olaylar insanın ikamet içinde de vardı.
7500 yıl önce bu yana, günümüze kadar çok benzer gelgitler ve akıntılar, bir durum var olmuştur. Deniz seviyesi yükselmesi Oranları Ren ve birlikte kıyı süreçleri doğal sedimantasyon, deniz yoluyla ihlallerine telafi ki, bugüne kadar düşmüştü; Son 7000 yıldır, sahil şeridi aynı yerde kabaca oldu. Güney Kuzey Denizinde nedeniyle devam eden tektonik çöküntü ile, deniz seviyesi hala yaklaşık yüzyıl başına oranı (1 metre veya son 3000 yıl içinde 39 inç) de artıyor.
Akdeniz, yaklaşık 7500 İstanbul Boğazı yoluyla içine daldı olarak yaklaşık 7000-5000 BP, genel ısınma, göç kadar belki Karadeniz'in ani kitlesel genişlemesi teşvik, doğu halkların tarafından Tuna ve Ren aşağı teşvik BP.
Holosen delta.
Holosen (~ 11.700 yıl önce) ait başlayacak anda, Ren onun Geç Buzul vadi işgal etti. Bir dolambaçlı nehir gibi, onun buz çağı braidplain tekrar. Deniz seviyesi Hollanda'da yükselmeye devam ederken, Holosen Ren-Meuse delta oluşumu (8.000 yıl önce ~) başladı. Yaşıt mutlak deniz seviyesinin yükselmesi ve tektonik çökme kuvvetle delta evrimini etkilemiştir. Son Buzul ve bariyer ve gelgit giriş oluşumlar olarak kıyı-deniz dinamikleri, miras olarak delta şekline önem Diğer faktörler, Peel Sınır Fayı, substrat ve jeomorfoloji yerel tektonik aktiviteler bulunmaktadır.
(Yıl Bugünü önce =) ~ 3000 yr BP yana, insan etkisi delta görülür. Arazilerde (merkezi Almanya), arazi açıklığını (Tunç Çağı tarım) artan bir sonucu olarak, Ren Nehri sediment yükü güçlü bir artmış ve delta büyüme hızlandı. Bu delta turba oluşumu biten artan sel ve sedimantasyon neden oldu. yeni yerlere nehir kanalları kayması, taşkın (adlandırılır avulsiyon) üzerine, subrecent delta genelinde tortu dağıtarak ana süreç oldu. Geçtiğimiz 6000 yıl boyunca, yaklaşık 80 avulsiyon meydana gelmiştir. Deltada Doğrudan insan etkisi ileriye Roma döneminden kalma, tuz ve yakıt, turba madenciliği ile başladı. Bu 11-13 yüzyılda gerçekleşti önemli Distribütörlük ve minör Distribütörlük ve baraj yapımı, bir, dolgu izledi. Bundan sonra, kanallar, kazdık olan virajlı kısa kesilmiş ve Groynes, inşa edildi göç veya çamurla dolmaya gelen nehrin kanalları engellemek için vardı.
Şu anda, şube Waal ve Nederrijn-Lek Rotterdam yakınlarındaki eski Meuse Haliç yoluyla, Kuzey Denizi'ne deşarj. Nehir IJssel şube kuzeye doğru akar ve IJsselmeer, eskiden Zuider Zee acı lagün girer; Ancak, 1932 yılından bu yana, bir tatlısu gölü. Ren deşarj üç dalları arasında bölünmüştür: Nehir Waal (toplam boşalma 6/9), Nehir Nederrijn - Lek (toplam boşalma 2/9) ve (toplam boşalma 1/9) Nehir IJssel. Bu deşarj dağılımı Nederrijn nehir regülatör yardımıyla, Pannerdens kanalının kazı dahil nehir mühendislik çalışmaları ile ve 20. yüzyıldan bu yana, 1709 yılından bu yana devam edilmiştir.
Kültürel tarih.
Antik.
Rhine Herodot bilinen ve ilk Roma döneminden kalma coğrafyasında M.Ö. 1. yüzyılda tarihi bir döneme giriyor değildi. O zaman, o Galya ve Germania arasındaki sınırı oluşturdu.
Yukarı Ren MÖ 6. yy'a sonlarından itibaren Hallstatt kültürünün alansal bir parçası olmuştu, ve M.Ö. 1. yüzyılda, La Tene kültürü alansal Jastorf kültürü, yani bir temas bölgesi oluşturarak, neredeyse tüm uzunluğu kaplı Erken Celtic-Germen kültürel temas odağı.
Roma coğrafyada, Ren tanımı gereği "Gallia" ve "Germania" arasındaki sınırı kurdu; örneğin Maurus Servius Honoratus, (8,727) "Vergil of Aeneid Şerhi" "" Galya gelen Cermen halkı ayıran Galya, nehir (Ren is a) "(Rhenus), qui Germanos bir Gallia dividit Galliae fluvius". "
Roma coğrafyada, Ren ve Hercynia Silva uygar dünyanın sınır kabul edildi;
Bir vahşi olduğu gibi, Romalılar onu keşfetmek için istekli. Bu görüş "Res Gestae Divi Augusti", onun kahramanlıklarını sahiptir ki Augustus uzun bir yazıt kamu, verebiliriz; dahil olmak üzere o zamankinden yapmıştı hiçbir Roman iddia Eski Saksonya ve Jutland için, kuzey Rheinmouth bir seferi filosu gönderme.
Augustus M.Ö. 12 yılında Germen Wars başlayan Ren boyunca 50 askeri kampları kurmak için yaptığı genel Drusus emretti. Şu anda, Aşağı Ren düz Ubii topraklarında oldu.
ilk kentsel yerleşim, Ren Nehri kıyısındaki Köln merkezi, bugün ne gerekçesiyle, Ubii tarafından M.Ö. 38 yılında kuruldu "Oppidum Ubiorum" idi. Cologne "Colonia Claudia Ara Agrippinensium" adıyla, MS 50 yılında Romalılar tarafından bir şehir olarak, kabul oldu.
MS 70 sonrasına kadar MS 14 yılında Augustus ölümünden itibaren, Roma Germen onu sınır olarak Ren ve üst Tuna su sınırını kabul etti. Bu nehirlerin ötesinde o Moguntiacum (Mainz), Black Forest ve birkaç dağınık köprü başları güney yamaçlarında Roma sınır kalesi karşısında, Frankfurt, sadece verimli ovaya düzenledi. imparatorluk düştü kadar Ren derin ve geniş olan bu sınır, kuzey kesimi, Roma sınırını kalmıştır. güney kısmı farklıydı. Üst Rhine ve üst Tuna kolayca geçti edilir. Onlar oluşturan sınır, modern Baden ve Württemberg arasındaki dış topraklarının bir akut açılı kama çevreleyen, münasebetsizcesine uzun. Bu toprakların Germen popülasyonları yetersiz olmuştur Romalılar zamanında görünüyor ve modern bir Alsace-Lorraine Roma konular doğuya nehir sürüklendi etmişti.
Romalılar Ren boyunca beş üsleri sekiz lejyon tuttu. herhangi bir baz veya tüm mevcut lejyon gerçek sayısı, bir devlet ya da savaş tehdidi var olmasına bağlıydı. Yaklaşık MS 14 ve 180 yılları arasında, lejyon atanması aşağıdaki gibidir: İnferior Germania ordusu için, Vetera (Xanten) iki lejyonu, ben Germanica ve XX Valeria (Panoniyen asker); Oppidum Ubiorum iki lejyonu ("Ubii şehir") Köln, V Alaudae, imparatorluğun diğer taraftan belki bir Galat lejyon Gallia Narbonensis ve XXI, işe alınan bir Kelt lejyon inen, Colonia Agrippina olarak yeniden adlandırıldı.
Argentoratum (Strasbourg) az bir lejyon, II Augusta;: Germania Superior ordusu için ve bir, Vindonissa de XIII Gemina (Windisch). Vespasianus imperator yaptığı terfi önce II Augusta buyurduğu. Buna ek olarak, Moguntiacum (Mainz) bir çift lejyon, XIV ve XVI idi.
Germania İnferior ve Germania Superior iki orijinal askeri ilçe, daha sonra kendi ittifaklar ve konfederasyon ayrımı saygı çevredeki kabileler, etkilemek için geldi. Örneğin üst Alman halkları Alemanni birleştirilebilir. Franks kadar Paris gibi, nehir geçti ve Roma egemenliğindeki Celtic Galya'yı işgal bir zaman için, Ren, bir sınır olmaktan çıktı.
Germen kabileleri Aşağı Ren, Yüksek Ren Üst Ren ve Alemannia üzerinde Burgundy üzerinde Francia krallıklarını kurarak 5. yüzyılda, Göç döneminde Ren geçti. Bu "Germen Kahraman Çağı" gibi Siegfried Drachenfels bir ejderha (Siebengebirge) ("ejderhalar Kaya") öldürme kahraman anlatıyor "Nibelungenlied", Ren at Bonn yakınlarındaki ve Burgundians ve ortaçağ efsanesi, yansıtılır Ren at Worms onların mahkeme ve Hagen Ren atıldı Kriemhild altın hazine.
Ortaçağ ve modern tarih.
6. yüzyıla gelindiğinde, Ren Francia sınırları içinde idi.
9, bu, Orta ve Batı Francia arasındaki sınırın bir bölümünü kurdu
ancak 10. yüzyılda, bu Swabia, Franconia ve Aşağı Lorraine akan, Kutsal Roma İmparatorluğu içinde tam oldu. Ren ağızlar, Hollanda'nın ilçesinde, 15. yüzyılda Burgonya Hollanda düştü; Ren uzunluğu Birinci Fransız İmparatorluğu ve onun müşteri devletlerin düştüğünde Hollanda, dinin Avrupa savaşları ve Kutsal Roma İmparatorluğu'nun nihai çöküşüne boyunca çekişmeli toprakları kalmıştır. Üst Ren sol kıyısında Alsace 1469 yılında Avusturya Arşidük Sigismund tarafından Bordo satılan ve sonunda Otuz Yıl Savaşı'nda Fransa'ya düştü. Rheinland-Pfalz sayısız tarihi kale ticari rota olarak nehrin önemine tanıklık.
Vestfalya Barışı beri, Yukarı Ren Fransa ve Almanya arasındaki çekişmeli sınır kurdu. Ve bir - - batıda çok daha Ortaçağ'dan beri Fransız dış politikasının uzun vadeli bir hedef, dil sınır olmasına rağmen, Ren "doğal sınırlar" oldu kurulması. Böyle Louis XIV ve Napolyon Bonapart'ın Fransız liderler, batı Ren topraklarını ilhak etmek değişik derecelerde başarı ile çalıştı. Ren Konfederasyonu 1806 yılında, bir Fransız müşteri devlet olarak, Napolyon tarafından kurulan ve Birinci Fransız İmparatorluğu için bir kaynak önemli kaynağı ve askeri işgücü olarak görev hangi süre içinde 1814 yılına kadar sürdü. 1840 yılında, doğal sınır olarak Ren yeniden Fransız başbakanı Adolphe Thiers arzu tarafından istendiğinde Ren kriz, bir diplomatik kriz ve Almanya'da milliyetçilik dalgasına yol açtı.
Ren (Rhine romantizm bakınız) 19. yüzyılda Alman devletinin oluşumu sırasında Alman milliyetçiliğinin önemli bir sembol haline geldi.
I. Dünya Savaşı sonunda, Rheinland Versailles Antlaşması'na konusu oldu. Bu 1935 yılına kadar, müttefikleri tarafından işgal olacağını ve bundan sonra, bu girmek yasak Alman ordusu ile askerden arındırılmış bir bölge, olacağını hükmetti. Versailles Antlaşması ve bu özel hüküm, genel olarak, Almanya'da çok kızgınlık neden ve sık sık iktidara Adolf Hitler'in yükselişini yardımcı olarak anılmaktadır. Müttefikler 1930 yılında Rhineland, sol ve Alman ordusu Almanya'da son derece popüler olan, 1936 yılında işgal edilmiş yeniden. Müttefikler muhtemelen yeniden işgali engel olabilir rağmen, İngiltere ve Fransa, Hitler'e yatıştırma kendi politikasının bir özelliği bunu eğimli değildi.
Dünya Savaşı, bu Ren Batı müttefikler tarafından Almanya'nın işgali, bir müthiş doğal engel teşkil edeceğini kabul edildi. Kitabın, "A Bridge Too Far" ve film ölümsüzleştirdi Arnhem de Ren köprü, Waal Akarsu üzerinde Eylül 1944 Nijmegen köprüler başarısız Operation Market Garden sırasında, Arnhem savaş merkezi odağı oldu Ren, ayrıca Operation Market Garden objektif bir oldu. Çok kendi sürpriz - - ABD güçleri sağlam onu ​​yakalamak için başardık ayrı operasyonda, Remagen'de Ren geçerken Ludendorff Köprüsü, ünlü oldu Almanlar onu yıkmak için başarısız olduktan sonra. Bu aynı zamanda bir film, "The Bridge at Remagen" konu oldu.
"Seven Days Ren Nehri'nin" Soğuk Savaş döneminde Batı Avrupa'da bir işgali için Varşova Paktı savaş planıydı.
1932 yılına kadar Ren genel kabul görmüş uzunluğu 1,230 kilometre (764 mil) idi. 1932 yılında Alman ansiklopedi Knaurs Lexikon 1.320 kilometre (820 mil), muhtemelen bir yazım hatası olarak uzunluğunu belirtti.
Bu sayı yetkili Brockhaus Enzyklopadie yerleştirildi sonra, genellikle kabul oldu ve çok sayıda kitap ve resmi yayınlar içine kendi yolunu buldu. Hata 2010 yılında keşfedildi ve Hollandalı Rijkswaterstaat de uzunluğunu doğruluyor.
Özellikleri listeler.
Ren Şehirler.
Ren üzerinde bulunmaktadır Büyük şehirler:
İsviçre:
Fransa:
Almanya:
Hollanda:
Ren üzerinde bulunmaktadır küçük şehirler:
İsviçre:
Lihtenştayn:
Almanya:
Hollanda:
Ülke geçişleri ve sınırları.
Kuzey Denizi'ne Alpler onun ders sırasında Ren dört ülkeden geçer ve altı farklı ülke sınırları oluşturur. Çeşitli yerlerinde:
Eski Distribütörlük.
"Sipariş: Batı Hollanda'da aracılığıyla Güney Kuzey kaydırma":
Kanallar.
"Sipariş: yukarı aşağı için":
