Archaeopteryx
Archaeopteryx (), bazen onun Alman adı ("Orijinal kuş" ya da "ilk kuş") tarafından başvurulan, tüylü dinozorlar ve modern kuşlar arasında geçiş erken bir kuş cinsidir. Adı "tüy" ya da "kanat" anlamına gelen ("Archaios") "Antik" anlamına ve ("ptéryx"), Eski Yunanca türemiştir. On dokuzuncu yüzyıldan beri, genellikle paleontologlarca tarafından kabul edildiğini ve bilinen en eski kuş (grup Avialae üyesi) olarak, yatıyordu referans çalışmalarında kutladı. Bununla birlikte, daha büyük bir potansiyel avialans yana "Anchiornis", "Xiaotingia" ve "Aurornis" da dahil olmak üzere tespit edilmiştir.
"Archaeopteryx" Avrupa şimdi daha ekvatora daha yakın sığ sıcak tropik deniz adalar bir adalar, bir dönemde şimdi güney Almanya'yı ne de, yaklaşık 150 milyon yıl önce Geç Jura döneminde yaşamış. Büyük bireyler muhtemelen kuzgun boyutunu elde sahip bir Avrupa Magpie şekline benzer, "Archaeopteryx" uzunluğu yaklaşık artabilir. Küçük boyutu, geniş kanatları ve sinek ya da kayma için olayla yeteneğine rağmen, "Archæopteryx" modern kuşlarla yaptığından daha başka küçük Mesozoik dinozorlar ile ortak daha var. Özellikle, deinonychosaurs (dromaesaur'ların ve troodontids) ile aşağıdaki özellikleri paylaşıyor: keskin dişleri ile çeneler, üç parmak tırnaklı, uzun kemikli kuyruk, hiperekstansibl ikinci ayak ("pençe öldürme"), tüyler (ki aynı zamanda homeothermy önermek), ve çeşitli iskelet özellikleri.
Bu özellikler, "Archaeopteryx'i" dinozorlar ve kuşlar arasında bir ara fosil için net bir aday olun. Bu nedenle, "Archæopteryx" kuş kökenli çalışmada ama dinozor çalışmada sadece, önemli bir rol oynamaktadır. Aynı yıl, "Archaeopteryx" nin ilk tam numune açıklandı İşte 1861 yılında bir tüy seçildi. Yıllar geçtikçe, "Archaeopteryx" on daha fosiller ortaya çıktı. Bu hala tartışmalıdır, ancak bu fosillerin arasında varyasyon rağmen, çoğu uzman, tek bir türe ait olduğu keşfedilmiştir tüm kalıntıları görüyoruz.
Bu onbir fosil çoğu tüyler izlenimlerini içerir. Bu tüyler gelişmiş bir formu (uçuş tüyleri) ait olduğundan, bu fosillerin tüylerin evrimi Geç Jura öncesi başladığı kanıtıdır. Charles Darwin "Türlerin Kökeni Üzerine" yayımladıktan sonra "Archaeopteryx" tipi numune sadece iki yıl keşfedildi. "Archaeopteryx" Darwin'in teorilerini doğrulamak gibiydi ve o zamandan beri kuşlar, ara fosil tartışma ve evrim onay kökeni kanıt önemli bir parçası haline gelmiştir.
Açıklama.
"Archaeopteryx" Yaklaşık 150,8-148.500.000 yıl önce, Jura döneminin erken Titoniyen aşamasında yaşadı. Bir "lagerstätte", onun olağanüstü ayrıntılı fosilleri ile tanınan nadir ve olağanüstü jeolojik oluşumu Bavyera Solnhofen kireçtaşı, güney Almanya, gelen keşfetti edilmiştir "Archaeopteryx" örneklerinin çoğu.
"Archaeopteryx" vücut uzunluğuna göre uçları ve uzun bir kuyruk yuvarlak edildi geniş kanatları, kabaca bir kuzgun boyutu oldu. Bu bir tahmini ağırlığı, vücut uzunluğu kadar ulaşabilir. Az onun diğer özellikleri daha belgelenmiş olmasına rağmen "Archaeopteryx" tüyler, günümüz kuş tüyleri yapı ve tasarım çok benzer. Çok sayıda kuş özellikleri varlığına rağmen, "Archæopteryx" Birçok theropod dinozor özellikleri vardı. Modern kuşların aksine, "Archaeopteryx" Küçük dişleri yanı sıra uzun kemikli kuyruğu, "Archaeopteryx" zamanın diğer dinozorlarla paylaşılan özellikler vardı.
Hem kuşlar ve dinozorlar ortak bir dizi özellik gösterir, çünkü "Archæopteryx" sık sık aralarında bir bağlantı olarak kabul edilmiştir. 1970'li yıllarda, John Ostrom, 1868 yılında TH Huxley kurşun ardından, kuşların theropod dinozorlardan içinde gelişti ve "Archæopteryx" Bu argüman için kanıt kritik bir parçası olduğunu savundu; o kuş gibi bir lades gibi özellikler, uçuş tüyleri, kanatları bir dizi ve dinozor ve theropod özellikleri bir dizi ile birlikte kısmen tersine ilk ayak vardı. Örneğin, bu kuyruk ayak bileği kemik, diş arası plakalar, ischiumun obturator süreci ve uzun rütbe uzun bir artan süreci vardır. Özellikle, Ostrom "Archæopteryx" theropod ailesine Dromaeosauridae için oldukça benzer olduğunu ortaya koymuştur.
"Archaeopteryx" ilk kalıntılar Gobi Çölü'nden dinozorlara 1861 daha fazla araştırma keşfedildi ve Çin beri böyle Çinli tüylü dinozor olarak "Archaeopteryx" ve dinozorlar arasında bir bağlantı daha fazla kanıt sağladı. "Archaeopteryx" Modern kuşların soy yakın olduğunu ve tek bir atasal kuş beklediğiniz özelliklerin çoğunu gösterir. Ancak, kuşlar yaşayan doğrudan atası olmayabilir, ve o zaman diğer kuşlar arasında mevcut olan ne kadar evrimsel sapma zaten belirsizdir.
Plumage.
"Archaeopteryx" nin numuneler onların iyi gelişmiş uçuş tüylerinin en önemli idi. Onlar barb-barbule-barbicel düzenlemesi istikrarı verilen kanatları ile, belirgin asimetrik ve modern kuşların uçuş tüyleri yapısını gösterdi. kuyruk tüyleri modern kuşların durumla paralel olarak yine az asimetrik ve aynı zamanda sağlam kanatları vardı. başparmak, ancak henüz sert tüyler ayrı hareketli tutam ayı vermedi.
"Archaeopteryx" vücut tüyleri daha az iyi belgelenmiştir ve sadece düzgün iyi korunmuş Berlin örnekte araştırılmıştır. Birden fazla türün yer gibi görünüyor Böylece, Berlin Numune tüylerinin içine araştırma mutlaka "Archaeopteryx" türlerinin geri kalanı için geçerli değildir. Berlin örnekte, "pantolon" ayakları üzerinde iyi gelişmiş tüyler vardır; Bu tüylerin bazı temel kontur tüy yapısına sahip gibi görünüyor, ama biraz (onlar devekuşları gibi barbicels eksikliği) ayrıştırılır. Ancak, kısmen onlar firma ve uçuş destekleyen böylece yetenekli.
Uçuş ile ilgili tüyler kadar sert olmasa da pennaceous tüyler bir yama, simetrik ve firma olma modern kuşların vücut tüyleri kontur tüyleri oldukça benzer sırtında, boyunca çalışan bulundu edilir. Dinozor "Sinosauropteryx" bulunana Bunun dışında, Berlin numunesinde tüy izleri "proto-down" bir tür sınırlı farklı değil, çürümüş ve kabarık, ve hatta daha fazla tüyleri gibi daha kürk gibi göründü ediliyor ömrü (mikroskopik yapıda olmasına rağmen). Bu tür yapılar, hem korunmuş ve hazırlık oblitere ve alt boyun değil gibi bu kadar, vücudun geri kalanı oluşur.
Üst boyun ve kafa yumuşatma için hiç bir belirti yoktur. Bu makul çıplak olmuş olsa da, bu hala korunması bir dışlayıcı olabilir. Onlar gömülü zaman örnekler sadece çürümeye başladığını göstermektedir baş ve boyun ve genellikle aşağı doğru bükülür kuyruk, - En "Archaeopteryx" örnekleri denizde sırtlarında biraz zaman sürüklenen sonra anoksik sediment gömülü oldu anlaşılmaktadır fosil örneklerinin karakteristik şekli elde edildi, böylece dinlendirici tendon ve kas. Bu demek ki bazı örneklerinde uçuş tüyleri sediment gömme noktasında ayırmak başlamıştı gerçeği ile takviye edilir zaten yumuşatılmış ve gevşek oldu cilt. Bu yüzden daha sıkıca tutturulmuş kuyruk tüyleri kalırken mezar önce bir süre sığ suda deniz yatağı boyunca hareket ilgili örnekler, baş ve üst boyun tüyleri, kapalı dökülmesi olduğu varsayılmaktadır.
Renklenme.
2011 yılında, yüksek lisans öğrencisi Ryan Carney ve arkadaşları, bir "Archaeopteryx" örnek üzerinde ilk renkli çalışma yapmıştır. Taramalı elektron mikroskopisi teknolojisi ve enerji dispersif X-ışını analizi ile, takım elde edilen yapı, daha sonra 87 Modern kuş türleri ile karşılaştırıldığında 1861 de tarif edilen tek-tüy numunesinde melanozom yapısını tespit etmek mümkün oldu belirlendi olabilirlik oranı yüksek olan siyah renkli olmak. çalışılan tüy muhtemelen kısmen kanatlarında birincil tüyleri örtülü olurdu ki, tek bir gizli oldu. Çalışma "Archaeopteryx" tamamen siyah olduğu anlamına gelmez iken, o örtü dahil bazı siyah colouration vardı düşündürmektedir. Carney, bu biz bu kara Melanozomlar uçuş için tüyler güçlendirmek yapısal özelliklere sahip olarak, çağdaş uçuş özellikleri bildiklerini ile tutarlı olduğuna dikkat çekti. "Analitik Atomik Spektrometri Dergisi", "Archaeopteryx" 'ın tüyleri yeni analizler yayınlanan 2013 çalışmada hayvan kendi uçuş tüylerinin ipuçları, açık ve koyu renkli tüyleri şeklinde karmaşık boyama vardı olabileceğini ortaya renk tüm tüy varlık karanlık aksine öncelikle siyah olmak. Bu ekran ve uçuş için ayrılmaz olmuş olabilir, ama bu şu anda bilinmemektedir.
Paleobiyoloji.
Uçuş.
"Archaeopteryx" kanatlar düşük stall hızı sonuçlandı olurdu, hangi nispeten büyük ve dönüş yarıçapı azalır. kanatları kısa ve yuvarlak şekil sürükleyin artmış olurdu, ama aynı zamanda ağaç ve fırça (benzer kanat şekilleri ağaçlar ve fırça üzerinden uçmak kuşlar, görüldüğü gibi darmadağın ortamlar üzerinden uçmak için "Archæopteryx" yeteneğini gelişmiş olabilirdi böyle ) kargalar ve sülün olarak. "Arka kanat" varlığı, örneğin "Microraptor" olarak dromaeosaurids görülen benzer bacaklar kaynaklanan asimetrik uçuş tüyleri, ayrıca "Archaeopteryx" havadan hareketlilik ekledi olurdu. 2006 yılında Longrich tarafından arka kanatlar ilk ayrıntılı çalışma, yapıların toplam erfoyilin% 12 kadar oluşmuş olduğunu ileri sürdü. Bu% 6 kadar ve en fazla% 12 yarıçapı çevirerek stol hızını azalttı olurdu.
"Archaeopteryx" tüyleri asimetrik idi. Bu Uçamayan kuşların tüyleri simetriktir sahip olma eğilimi gibi, bu bir el ilanı olduğunu kanıtı olarak Thomson ve Speakman dahil ancak bazı bilim adamları, yorumlanmıştır bu sorguluyor. Onlar yaşayan kuşların 70'den fazla aileyi okudu ve bazı uçamayan türleri kendi tüyleri içinde asimetri bir dizi var olduğunu buldu ve bu aralığı içine "Archaeopteryx'in" Düşme tüyleri söyledi. Bununla birlikte, "Archæopteryx'te" ile asimetri derecesi uçucu olmayan kuşlar için daha yavaş uçucular daha tipiktir.
2010 yılında, dergide Robert L. Nudds ve Gareth J. Dyke "Bilim" onlar "Confuciusornis" ve "Archaeopteryx" birincil tüyler rachises analiz ettiği bir bildiri yayınladı. Analiz bu iki cins üzerinde rachises vücut ağırlığına göre, modern kuşlara oranla daha ince ve zayıf olduğunu öne sürdü. Yazarlar boyunca "Confuciusornis" ile "Archaeopteryx", uçuş çırparak kullanmak koyamadık belirledi. Bu çalışma, ancak Philip J. Currie ve Luis Chiappe'nin tarafından eleştirilmiştir. Chiappe bu fosilleşmiş tüyler rachises ölçmek zor olduğunu önerdi ve Currie kendi fosiller deniz olmuştur inanılıyor ne korunur olarak "Archaeopteryx" ve "Confuciusornis", belli bir dereceye kadar uçmak mümkün olmuştur gerektiğini iddia veya göl çökelleri, derin su üzerinde uçmak mümkün olmuştur gerektiğini düşündürmektedir. Gregory Paul de Nudds ve Dyke bu erken kuşların ağırlıkları abartmış olduğunu ve daha doğru ağırlık tahminleri bile nispeten dar rachises ile güçlendirilmiş uçuş izin verdiğini her 2010 yanıt savunarak, çalışma ile aynı fikirde. Nudds ve Dyke büyük örneklerin yayınlanan ağırlık tahminlerine dayanarak, Münih numune "Archaeopteryx", genç bir yavru için 250 gram ağırlığında almıştı. Paul Münih numune için daha makul bir vücut ağırlığı tahmini yaklaşık 140 gram olduğunu savundu. Paul de Münih örnekte tüyler kötü korunmuş olduğunu belirterek, kendilerini rachises ölçümleri eleştirdi. Nudds ve Dyke Paul fotoğraflarını kullanarak teyit edemeyeceğini uzun birincil tüy, 0.75 milimetre (0.030) bir çapa bildirdi. Paul genelinde rachises bulma, iç birincil tüyler bazı ölçüldü. Bu eleştirilere rağmen, Nudds ve Dyke kendi özgün sonuçlara göre durdu. Onlar Pavlus'un açıklamada, bir yetişkin "Archaeopteryx" çocuk Münih numune daha iyi bir afiş olurdu, şüpheli olduğunu iddia etti. Bu, onlar gerekçeli, henüz sunulmuş değil kanıt hangi bile kalındı ​​rachis, gerektirecektir. Bir başka olasılık da, gerçek bir uçuş elde fakat (göl ve deniz yataklarında kendi varlığını açıklamak kuş uçuşu Evrimi görebiliyordu basilisk kertenkele moda, sonra su üzerinde çalışırken yerine ekstra asansör için yardımcıları olarak kanatlarını kullanılmış olmasaydı olduğunu ).
2004 yılında, Londra "Archaeopteryx" nin kranium ayrıntılı CT taraması analiz bilim adamları uçuş için gerekli beyin büyüklüğü sahip olduğunu belirten onun beyni, en dinozorlardan önemli ölçüde daha büyük olduğu sonucuna vardı. genel beyin anatomisi taraması kullanılarak yeniden inşa edildi. rekonstrüksiyon vizyonu ile ilişkili bölgeler beynin neredeyse üçte birini aldı gösterdi. Diğer iyi gelişmiş bölgeler işitme ve kas koordinasyonu çıkıyor. kafatası tarama aynı zamanda iç kulak yapısını ortaya çıkardı. yapı daha yakından olmayan kuş sürüngen iç kulak daha modern kuşların olduğu benzemektedir. Birlikte alındığında bu özellikler, "Archaeopteryx" işitme, denge, mekansal algı ve uçmak için gerekli koordinasyonun keskin duygusu vardı düşündürmektedir. "Archaeopteryx" Böyle beynin bir timsah gibi anatomiye sahip ve "Carcharodontosaurus" veya "Allosaurus" olmayan coelurosaurian dinozorların durumundan modern kuşların yolu bir beyin-to-beyin-hacim oranı% 78 oldu iç kulak. Türün beyin daha ilkel theropodların göre daha karmaşık iken yeni araştırma gösterisi, gerekli nörolojik yetenekleri gösteren çeşitli durumlarda olmayan diğer kuş dinozorların bile daha küçük maniraptoran dinozorlar arasında daha yaygın beyin hacmi, vardı Uçuşun maniraptoran clade ortak bir özellik zaten.
"Archaeopteryx" kuşların kökeni ve evrimi hakkında bilimsel tartışmalarda önemli bir rol oynamaya devam ediyor. Bazı bilim adamları kuşların ağaçlarda yaşayan planör ("ağaç aşağı" OC Marsh tarafından önerilen uçuşun evrimi için hipotez) evrimleştiği fikrini ardından yarı arboreal tırmanma hayvan olarak görüyorum. Diğer bilim adamları, zemin boyunca hızla çalışan kuşlar (Samuel Wendell Williston tarafından önerilen "toprağa" hipotezi) çalıştırarak uçuş evrimleştiği fikrini destekleyen olarak "Archaeopteryx'i" bakın. Yine bazıları "Archæopteryx" Modern kargalar gibi, ağaçlar ve zeminde hem evde olabileceğini düşündürmektedir ve bu ikinci bakış şu anda, morfolojik karakterlerin en desteklenen kabul edilir budur. Tamamen, bu türlerin, özellikle zeminde veya tıraşlama için çalıştırmak için uzman olmayan anlaşılmaktadır. 2002 yılında Elżanowski tarafından özetlenen bir senaryo "Archaeopteryx" uçurumlar veya ağaç tepelerinden aşağı süzülen tarafından (çoğunlukla) uzun mesafeler kapsayacak şekilde, alternatif art arda yüksek tünemiş ve ulaşmak için sığ downstrokes ile sıçramalı kayar yırtıcı hayvanlardan kaçmak esas kanatlarını kullanılan önerdi.
Büyüme.
2009 yılında Erickson, Norell, Zhongue, ve diğerleri tarafından bir histolojik çalışmada "Archaeopteryx" "Archaeopteryx" kemiklerin dış kısımları kötü vaskülarize görünür muhtemelen çünkü, modern kuşların kıyasla nispeten yavaş büyüdüğü tahmin; yaşayan omurgalılarda kötü vaskülerize kemik yavaş büyüme oranı ile ilişkilidir. Onlar da "Archaeopteryx" nin bilinen tüm iskeletlerin genç örneklerden geldiğini varsayalım. "Archaeopteryx" kemikleri histolojik resmi skeletochronological (büyüme halkası) analizde bölümlere olamazdı, çünkü Erickson ve arkadaşları kemik büyüme oranını tahmin etmek için kemik damarlanma (gözenek) kullanılır. Onlar kötü vaskülarize kemik "Archaeopteryx" dahil olmak üzere tüm kuşların benzer oranlarda büyür üstlendi. "Archaeopteryx" nin kötü vaskülarize kemik (günde 4,2 mikrometre) kadar hızlı bir devekuşu o kadar (günde 2.5 mikrometre) bir yaban ördeği o kadar yavaş ya da büyümüş olabilir. Kemik büyüme oranları bu dizi kullanarak, onlar gözlenen boyutu "Archaeopteryx'in" Her örnek "büyümek" ne kadar süreceğini hesaplanan; en az 970 gün almış olabilir) (yetişkin boyutuna ulaşması (375 gün Geç Jura yıl içinde vardı). Çalışmada ayrıca dromaeosaurid "Mahakala" yaptığı gibi kuşlar "Jeholornis" ve "Sapeornis", nispeten yavaş büyüdüğünü gördük. Kuşlar "Confuciusornis" ve "Ichthyornis" Bununla birlikte, modern kuşların benzer bir büyüme trendi izleyen, nispeten hızlı bir şekilde büyüdü. Yavaş büyüme sergileyen birkaç modern kuşların birisi uçamayan kivi ve yazarlar "Archaeopteryx'i" spekülasyonlar ve kivi benzer bazal metabolizma hızı vardı.
Günlük aktivite desenleri.
"Archaeopteryx" ve modern kuşlar ve sürüngenlerin skleral halkaları arasındaki karşılaştırmalar bu en modern kuşların benzer gündüz olmuş olabileceğini göstermektedir.
Paleoekoloji.
"Archaeopteryx" tüm örnekler bulunmuştur hangi Solnhofen kireçtaşlarının zenginliği ve çeşitliliği günümüze gelen çarpıcı farklı bir antik Jura Bavaria ışık tutmuştur. İklim kurak koşullarda ve nehirlerin karakteristik karasal çökellerin bir eksikliği için uyarlamalar ile bitki fosilleri kanıtladığı gibi, kurutucu olmuştur muhtemelen olsa enlem, Florida benzer. Bulunan hayvanlar büyük böcekler, küçük kertenkele, pterozorların sayısı ve "Compsognathus" yer alırken bitkilerin kanıtlar az olmasına rağmen, cycads ve iğne bulunmaktadır.
Solnhofen bulunan "Archaeopteryx" fosiller ve diğer karasal fosiller mükemmel koruma onlar korunmuş olma önce çok seyahat etmedi olduğunu gösterir. Bulunan "Archaeopteryx" örnekleri, bu nedenle büyük olasılıkla oldukça uzakta gelen sürüklendi olmuştur cesetleri var daha Solnhofen lagün çevreleyen alçak adalarında yaşadığı. "Archaeopteryx" iskeletler önemli ölçüde daha az sayıda yedi cins bulunmuştur hangi pterozorların, bu daha Solnhofen mevduat bulunmaktadır. pterosaurlar gibi Rhamphorhynchidae ait "Rhamphorhynchus" gibi türler dahil, niş hakim grubun şu anda deniz kuşları tarafından işgal ve hangi Jura sonunda tükenmiş oldu. Ayrıca "Pterodactylus" dahil pterosaurlar bulundu örnekler kuzeye büyük adalardan serserinin olduğunu olası değildir yeterince yaygın idi.
Solnhofen lagün çevrili adalar alçak, yarı kurak ve uzun bir kuru mevsim ve az yağmur ile alt-tropikal idi. Bu Solnhofen lagünler çok daha derin olmasına rağmen Solnhofen koşullar için en yakın çağdaş analog, Meksika'nın kuzey Körfezi'nde Orca Basin olduğu söylenir. Bu adaların florası bu kuru koşullara adapte ve düşük (3 m [10 ft]) çalı çoğunlukla oluşuyordu. Büyük ağaçlar tırmanma "Archaeopteryx" nin rekonstrüksiyon aksine, bu adalardan çoğunlukla yok olmuş gibi görünüyor; Birkaç gövdeleri sedimanlar bulunmuştur ve fosilleşmiş ağaç poleni de yoktur.
"Archaeopteryx" yaşam tarzı yeniden inşa etmek zordur ve bunu ilgili çeşitli teoriler vardır. Bazı araştırmacılar, diğer araştırmacılar, esas arboreal olduğunu işaret ederken öncelikle, zeminde yaşama adapte olduğunu göstermektedir. kaybolmamış kuş birkaç tür düşük çalılar münhasıran canlı olarak ağaçların yokluğu bir arboreal yaşam tarzı "Archaeopteryx'i" engel değildir. Kendi ayakları uzunluğu ve ayaklarda uzama dahil olmak üzere arboreal veya toprak varlığı birine "Archaeopteryx" noktası, morfolojisi çeşitli yönleri; Bazı otoriteler yanı sıra lagün kıyısında yanında, çalı ve açık toprağa hem de beslenme bir genel yetenekli olduğu muhtemelen düşünün. Daha büyük olsaydı, büyük olasılıkla onun pençeleri ile ya da yeterince küçük ise onun çeneleri ile ele geçirmek, küçük av avlanan.
Keşif tarihçesi.
Yıllar içinde, kendisine ait olabilir oniki vücut fosil "Archaeopteryx" nin örnekleri ve tüy bulunmuştur. Fosil Tüm Solnhofen, Almanya yakınındaki yüzyıllardır ocaklardan kalker mevduat, geliyor.
İlk keşif, tek bir tüy, 1860 ya da 1861 yılında ortaya çıkarılan ve Hıristiyan Erich Hermann von Meyer tarafından 1861 yılında tanımlanmıştır. Şu anda Berlin Humboldt Museum für Naturkunde yer almaktadır. Bu genellikle "Archaeopteryx" atanır ve ilk Holotip, ama henüz keşfedilmemiş, proto-kuş bilinmemektedir olarak bunun olmadığını, bu türün, ya da başka bir tüy olduğunu. Bu iskeletlerin ("tipik" "A. lithographica"), çoğu aynı hayvandan gerçekten olmayan bazı işaretler vardır.
Londra Numunesi (BMNH 37001) olarak bilinen ilk iskelet, Langenaltheim, Almanya'da 1861 yılında çıkarılan yakın ve belki de tıbbi hizmetler karşılığında yerel doktor Karl HÄBERLEIN verildi. Daha sonra o kalır Londra'daki Doğal Tarih Müzesi, £ 700 sattı. Onun baş ve boyun çoğu Eksik, o tüy aynı türe ait değildi olasılığı için izin "Archæopteryx macrura" olarak Richard Owen tarafından 1863 yılında tanımlanmıştır. Profesör Owen yetkisiyle, ama şimdi biliyorum; "Türlerin Kökeni Üzerine" onun sonraki dördüncü baskısında, Charles Darwin, bazı yazarlar kuşların bütün sınıf eocene döneminde ortaya aniden geldiğini "savunmuştu nasıl tarif Bir kuş kesinlikle üst greensand depolanması sırasında yaşamış ve hala daha yakın, o garip kuş, archaeopteryx, uzun bir kertenkele benzeri kuyruğu ile, her ortak ilgili tüyler bir çift taşıyan ve onun kanatları ile iki ile döşenmiş ücretsiz pençeleri Solnhofen'in oolitik arduvaz keşfedilmiştir. Neredeyse herhangi yeni keşif daha zorla bundan daha biz henüz dünyanın eski sakinlerinin ne kadar az gösteriyor. "
Yunan dönem "pteryx" () öncelikle "kanat" anlamına gelir, ama aynı zamanda sadece "tüy" atayabilirsiniz. Von Meyer, yaptığı açıklamasında bu önerdi. İlk başta o modern bir kuş REMEX (kanat tüyü) benzemeye ortaya tek bir tüy sevk, ama o duymuş ve Londra numunenin bir kaba taslak bir "" Skelett mit ähnlichen Federn eines o da anılan hangi gösterilmiştir "bedeckten" ("" benzer tüylerle kaplı bir hayvan iskeleti). Alman, bu belirsizlik mutlaka uçan için kullanılan bir kanat anlamına gelmez dönem "Schwinge" tarafından çözümlenir. "Urschwinge" Ondokuzuncu yüzyılın sonlarında Alman bilginleri arasında "Archaeopteryx" nin tercih çeviri oldu. İngilizce, "Antik pinyon" kaba bir yaklaşım sunuyor.
O zamandan beri oniki örnekler ele geçmiştir:
Berlin Numune (HMN 1880) çiftçi Jakob Niemeyer, Eichstätt, Almanya yakınındaki Blumenberg üzerinde 1874 veya 1875 yılında keşfedildi. Yine Ernst Otto HÄBERLEIN, K. HÄBERLEIN oğlu sattı Inn-kaleci Johann Dörr için, 1876 yılında bir inek satın almak için para bu değerli fosil sattı. Yale Üniversitesi'nin Peabody Müzesi OC Marsh dahil potansiyel alıcılarla, 1877 ve 1881 arasında satışa yerleştirilen, sonunda artık görüntülenen Humboldt Museum für Naturkunde tarafından 20,000 Altın Marka için satın alındı. işlem Ernst Werner von Siemens, kendi adını taşıyan ünlü şirket kurucusu tarafından finanse edilmiştir. Wilhelm Dames tarafından 1884 yılında açıklanan, en eksiksiz örnek ve tam kafa ile ilk. 1897 yılında yeni bir türün, "A. siemensii" olarak Dames tarafından seçildi; sık sık "A. lithographica" bir eşanlamlı olarak kabul olsa da, birçok 21. yüzyıl çalışmalar Berlin, Münih ve Thermopolis örnekleri içeren ayrı bir tür olduğu sonucuna varmışlardır.
, Maxberg Örnek (S5) Langenaltheim yakın 1956 yılında keşfedilen bir gövde oluşan; iskeletin geri kalanı çoğunlukla sağlam olmasına rağmen, numune onun baş ve kuyruk eksik 1959 yılında kendisi tarafından 1958 yılında profesör Florian Heller dikkatine getirdi ve tarif edilmiştir. Bir zamanlar Solnhofen Maxberg Müzesi'nde sergilenmektedir olmasına rağmen, şu anda kayıp. 1991 yılında ölümünden bu numune eksik ve çalıntı veya satılmış olabileceği keşfedilmiştir sonra 1974 yılına kadar müzeye ödünç Eduard Opitsch sona erdi.
Haarlem Numune (aynı zamanda "ayrı magnitütlere Numunesi" olarak bilinen TM 6428) Riedenburg, Almanya yakınlarındaki 1855 yılında keşfedilen ve von Meyer tarafından 1857 yılında bir "Pterodactylus crassipes" olarak nitelendirildi. John Ostrom tarafından 1970 yılında yeniden sınıflandırılmıştır ve şu anda Haarlem, Hollanda Teylers Müzesi yer almaktadır. Bu sınıflandırma hatası rağmen, ilk örnek oldu. Çoğunlukla bacak kemiklerinin, izole edilmiş servikal vertebra, ve kaburga içeren, aynı zamanda en azından tam bir örnekten biri.
Eichstätt Numune (2257 JM) Workerszell Almanya'nın yakın 1951 yılında keşfedilen ve Halen Eichstätt, Almanya Jura Müzesi'nde bulunan 1974 yılında Peter Wellnhofer tarafından tarif edilmiştir, en küçük bilinen örnektir ve ikinci en iyi başı vardır. Bu muhtemelen ayrı bir cins ("Jurapteryx recurva") ya da türleri ("A. recurva") 'dir.
Solnhofen Numune (1999 BSP) Eichstätt, Almanya yakınlarındaki 1970'lerde keşfedilen ve Wellnhofer tarafından 1988 yılında tanımlanmıştır. Şu anda Solnhofen Bürgermeister-Müller-Museum'da bulunan, özgün bir amatör koleksiyoncu tarafından "Compsognathus" olarak sınıflandırıldı, aynı belediye başkanı Friedrich Müller sonra müze olarak adlandırılır. Bu bilinen en büyük örnek olduğunu ve ayrı bir cins ve türlerin, "Wellnhoferia grandis" ait olabilir. Boyun, kuyruk, omurga ve kafa sadece bölümlerini eksik.
(Eski adıyla "Solenhofer-Aktien-Verein Numunesi" olarak bilinen S6) Münih Numune Langenaltheim yakın 3 Ağustos 1992 tarihinde keşfedilen ve Wellnhofer tarafından 1993 yılında tanımlanmıştır. Şu anda hangi 1,9 milyon Alman markı için 1999 yılında satıldı etmek, Münih Paläontologisches Müzesi München yer almaktadır. Başlangıçta bir kemik sternum olduğuna inanılan ne korakoid parçası olduğu ortaya çıktı, ama bir kıkırdak sternum mevcut olabilir. Sadece kendi yüzünün ön eksik. Bu ayrı bir tür için temel olarak kullanılır olmuştur, "A. bavarica" ​​ama daha yeni çalışmalar "A. siemensii" aittir öneririz.
Sekizinci, bölük pörçük örnek değil Solnhofen kireçtaşı içinde, 1990 yılında keşfedilen, ancak Daiting, SUEVIA de biraz daha genç sedimanlar içinde oldu. Bu nedenle Daiting Numune olarak bilinir ve sadece kısa bir süre Bamberg "Naturkundemuseum" gösterilen bir döküm, 1996 yılından bu yana bilinmektedir olmuştu. Orijinal Ekim 2009'da "Munich Maden Show" It "Archaeopteryx" altı diğer orijinal fosiller ilk kez ekranda oldu 2009 yılında paleontolog Raimund Albertsdörfer tarafından satın alındı ​​bilim adamları tarafından bir ilk, hızlı bir bakış bu numunenin olduğunu gösterir "Archaeopteryx" yeni bir tür temsil edebilir. Diğer buluntular daha birkaç yüz bin yıl daha genç olan bir kireçtaşı yatağında bulundu.
Başka bir bölük pörçük fosil O Solnhofen Bürgermeister-Müller Müzesi'ne ödünç, 2004 yılından bu yana, özel mülkiyetinde olan ve 2000 yılında bulundu, bu yüzden Bürgermeister-Müller Numune denir; Enstitü kendisi resmen "Aileler Ottman & Steil, Solnhofen ve bir Simge" olarak ifade eder. Fragman "Archaeopteryx" tek bir kanat kalıntılarını temsil gibi, bu fosilin popüler ismi "tavuk kanadı" dır.
İsviçre, Thermopolis Numunesi (WDC CSG 100) özel bir koleksiyonda Uzun Bavyera keşfedilen ve Mayr, Pohl ve Peters tarafından 2005 yılında tanımlanmıştır. Thermopolis, Wyoming Wyoming Dinosaur Merkezi'ne bağışlanan en iyi korunmuş baş ve ayak vardır; boyun ve alt çene en korunmuş edilmemiştir. "Thermopolis" numune "Bir iyi korunmuş" Archæopteryx "theropod özelliklere sahip numune" olarak 2 Aralık 2005 "Science" dergisi makalesinde açıklanan; o "Archæopteryx" dallar üzerinde levrek kabiliyetini kuşlar sınırlayıcı ve karasal veya gövde tırmanma yaşam tarzı ima bir ters ayak-evrensel bir özellik yoksun olduğunu göstermektedir. Bu theropod kökenli kanıtı olarak yorumlanmıştır. 1988 yılında, Gregory S. Paul hiperekstansibl ikinci parmağın bulundu kanıt iddia, ancak Thermopolis numune tarif edilene kadar bu diğer bilim adamları tarafından doğrulanan ve kabul edilmedi. "Şimdiye kadar, özellik yalnızca türlerin yakın akrabalarına, deinonychosaurs ait olduğu düşünülüyordu." Thermopolis Numune "Archaeopteryx siemensii" 2007 yılında numune en eksiksiz ve en iyi korunmuş "Archæopteryx" Henüz kalır temsil kabul edilir atandı.
onbirinci numune keşif 2011 yılında ilan edildi ve bu daha tam örneklerinden biridir ama kafatası ve bir ön ayakları çok eksik 2014 yılında tanımlanmıştır. Bu özel mülkiyet olduğu ve henüz bir isim verilecek olan.
Münih'teki Ludwig-Maximilians-Universität (LMU) paleontologları gibi üst ve alt bacak ve ayak tarağı ve sadece korunmuş kuyruk ucu hem tüyler olarak tüyleri önceden bilinmeyen özelliklerini ortaya çıkardı örneği, okudu.
Bir onikinci örnek Schamhaupten ocağında 2010 yılında amatör koleksiyoncular tarafından keşfedildi olmuştu, ama bulgu sadece bu henüz bilimsel olarak tarif edilmez Şubat 2014 yılında ilan edilmiştir.
Sınıflandırma.
Bugün cinsinin fosili "Archaeopteryx" genellikle bir ya da iki türün, "A. lithographica" ve "A. siemensii" atanır, ancak kendi taksonomik tarih karmaşıktır. Isimlerin Onlarca basitçe ("lapsus") hataları yazım bunların çoğu örneklerin, avuç için yayınlanmıştır. Bugün yorumlanmış gibi, ismi "A lithographica" Sadece von Meyer tarafından açıklanan tek tüy anılacaktır. 1954 yılında ise, Gavin de Beer Londra numune Holotip olduğu sonucuna vardı. 1960 yılında, Swinton buna ismi "Archæopteryx lithographica'dır" "Griphosaurus" ve "Griphornis" geçersiz alternatif isimler yapım resmi cins listesinde yer önerdi. ICZN, örtük gerçekten başlangıçta ağırlıklı olarak von Meyer ve rakibi "Griphosaurus problematicus" Johann Andreas Wagner (arasında acrimonious anlaşmazlık sonucu ilk iskelet örneklerinin, önerilen alternatif isimlerin bolluk bastırmak yaptım, Beer açısından de kabul - "sorunlu bilmece-kertenkele - Archæopteryx ")" von Meyer adlı bir vitriolic alay oldu ". Buna ek olarak, 1977 yılında gerçek doğası önce pterosaur olarak von Meyer tarafından açıklanan Haarlem numunenin, "crassipes" ilk özel isim bastırıldı da gerçekleşmiştir.
Bu tüy, anlatılan "Archaeopteryx" ilk örneği "Archaeopteryx" uçuş ile ilgili tüyler iyi uyuşmuyor dikkat edilmiştir. Kesinlikle çağdaş türün bir uçuş tüy, ama onun büyüklüğü ve oranlar o başka sadece bu tüy kadar bilinen ve tüylü theropod, küçük türler ait olabileceğini göstermektedir. Erken yirmi birinci yüzyılda, tüy tipi numune olarak görüldüğü gibi ismi "Archaeopteryx" sonra artık iskeletler uygulanması gerektiğini, çünkü bu önemli bir nomenclatorial kafa karışıklığı yarattı olurdu. 2007 yılında, bilim adamlarının iki takım, bu nedenle Londra örnek açıkça yeni Holotip numune veya neotype olarak atayarak türünü yapılmasını talep eden ICZN dilekçe verdi. Bu öneri tartışma dört yıl sonra ICZN tarafından onanmıştır ve Londra örnek 3 Ekim 2011 tarihinde neotype tayin edildi.
Aşağıda kladogram Godefroit tarafından 2013 yılında yayınlanan "vd."
Türler.
Tüm örneklerin aynı türün, "A. lithographica" ait olduğunu öne sürülmüştür. Ancak, farklılıkların örneklerin arasında var mı ve bazı araştırmacılar nedeniyle numunelerin farklı yaşlarda olarak bu kabul ederken, bazı gerçek tür çeşitliliği ile ilişkili olabilir. Özellikle, Münih, Eichstätt, Solnhofen ve Thermopolis örnekleri ileriye dönük dişler ile kaplı daha ince burnu ve olası varlığı olan, farklı parmak oranlara sahip küçük veya daha büyük olma Londra, Berlin ve Haarlem örneklerden farklı Bir sternum. Bu farklılıklardan dolayı, çoğu bireysel örnekler bir noktada ya da başka kendi türünün adı verilmiştir. Berlin numune "Archaeornis siemensii" olarak tayin edilmiştir, "Jurapteryx recurva" olarak Eichstätt numune, "Archæopteryx bavarica" ​​olarak Münih numune ve "Wellnhoferia grandis" olarak Solnhofen örneği.
2007 yılında, o zamanki yeni keşfedilen Thermopolis numune dahil olmak üzere tüm iyi korunmuş örneklerin bir yorum "Archaeopteryx" iki farklı tür desteklenen sonucuna varıldı: (en azından Londra ve Solnhofen örneklerinin oluşan) "A. lithographica" ve (en azından Berlin, Münih ve Thermopolis örneklerin oluşan) "A. siemensii". İki tür "A. lithographica" ("A. siemensii" örnekleri nispeten basit ve düz olma pençeleri) ayak pençeleri üzerinde büyük fleksör tüberküllerin öncelikle ayırt edilir. "A. lithographica" da bazı diş taç bir daraltılmış kısma ve stouter metatarsalların vardı. Bir sözde ilave tür (Solnhofen numune göre) "Wellnhoferia grandis", daha büyük boyut hariç "A. lithographica" ayırt gibi görünmektedir.
Kelimeler.
Iki isim verilirse, ilk verilen ad kombinasyonu dayanmaktadır yazar, ikinci kime "tür", orijinal tanımın gösterir. Her zaman olduğu gibi hayvanat terminolojide, parantez içinde yazarın adını koyarak takson aslında farklı bir cins tarif edildiğini gösterir.
"" Archaeopteryx "vicensensis" (Anon. "Niyetli nomen ivazsız" bir tanımlanmamış pterosaur gibi görünen için "Lambrecht, 1933) bir" dedi.
Münakaşa.
Özgünlük.
1985 yılında başlayarak, astronom Fred Hoyle ve fizikçi Lee Spetner de dahil olmak üzere bir grup "Archaeopteryx" Berlin ve Londra örnekler üzerinde tüyler sahte olduğunu iddia kağıtları bir dizi yayımladı. Onların iddiaları British Museum (Doğa Tarihi) at Alan J. Charig ve başkaları tarafından reddedilmiş bulundu. Bir sahtecilik onların kanıtların çoğu sıvılaşma süreçleri ile yabancılık dayanmaktadır; örneğin, tüyleri ile ilişkili doku fark esas alınarak, tüy izlenimler tüyleri kendilerini dokusal fark neden olurdu farkında olmadan, çimento ince bir tabaka uygulanmıştır, önerdi. Onlar da levhalar çok düzgün bölünmüş olacağını güvensizlik, ya da iyi koruma olurdu fosiller içeren bir kütüğün o yarısını değil, counterslab dile getirdi. Ölü hayvanlar, diğer bir tarafta ve çok az fosilin toplu bırakarak, gelecek levhalar boyunca bölmek için doğal düzlem oluşturacak sertleştirilmiş yüzeylerde, üzerine düşecek, çünkü bu, ancak, Solnhofen fosillerin ortak özellikleridir. Onlar da gözle görülür bu durumda değil iken kuyruk büyük bir tüy gibi sahte olduğunu iddia ederek, fosiller yanlış. Buna ek olarak, zaman bilinen "Archaeopteryx" diğer örnekleri yanlış olan, tüyleri yoktu iddia; Maxberg ve Eichstätt örnekleri bariz tüyleri var. Son olarak, bir sahtecilik için önerilen motifler güçlü değildir ve çelişkili; tek Richard Owen olası Darwin ve teorisine karşı Owen'ın görüşlerini verilir Charles Darwin'in evrim teorisinin, destek delil oluşturmak istediğini olmasıdır. Diğer Owen Owen sahtecilik onu kötülemek böylece fosilleri destekleyecek ikincisi umuduyla Darwin için bir tuzak kurmak istedim ki; Owen Londra numune üzerinde detaylı bir kağıt yazdı, bu yüzden böyle bir eylem kesinlikle geri teper çünkü bu olası değildir.
Charig "vd." tüylerinin orijinal olduğunu kanıtı olarak, kaya ve fosil gösterimler ve keşif ve hazırlık önce meydana geldiği plakalar üzerinde mineral büyümesi hem çalışan döşemeler kılcal çatlakların varlığı işaret etti. Spetner "vd." Daha sonra çatlaklar da öne çimento tabakası ile doğal yayılır, fakat çatlak değil yaymak başardık böylece eski ve kalsit ile doldurulmuştur olmuştu ve aslında hesabını ihmal olurdu göstermeye çalıştı. Onlar da zaman kalıpları geride bıraktı X-ışını spektroskopisi ile Londra numune üzerinde çimento varlığını göstermeye çalıştı ve kaya değildi bir şey buldunuz, ancak, o da çimento değildi ve silikon kauçuk bir parçası en muhtemelen Numunenin yapılmıştır. Onların deliller büyük ölçüde jeoloji yanlış anlaşılmalar dayalı olarak önerilerini, paleontologlarca tarafından ciddiye alınmamış olması ve bunlar o zamandan beri sayısının artmış diğer tüy taşıyan örnekler ele asla. Charig "vd." Bir renk değişimi bildirdi: kalker iki kat arasına bir karanlık bant - ancak, onlar sedimantasyon ürünü olduğunu söylüyorlar. Bir dereceye kadar kireçtaşı çevresi renk alır ve (değil renk bantlı varsa) en kireçtaşları renkli doğaldır, karanlık gibi kirliliklerin bağlandı. Onlar da kaya levhalarla içinde hava kabarcıkları tam yokluğu örnek otantik bir başka kanıtı olduğunu belirtmek.
"Archæopteryx" ve "protoavis".
1984 yılında, Sankar Chatterjee, 1991 yılında, o "Archaeopteryx" çok daha eski bir fosil kuş ait iddia, fosil keşfetti. Yaklaşık 210-225.000.000 yaşında olduğuna inanılan bu fosiller, adı "protoavis" tahsis edilmiştir. fosiller çok kötü uçan yeteneği bir tahmin sağlamak için korunur; Chatterjee rekonstrüksiyonu genellikle "protoavis" (hiç var olduğunu, alternatif ya da) daha önceki bir kuş olduğunu iddialarını reddetti var Paul (2002) ve Witmer (2002) gibi tüyleri, birçok paleontologlar, göstermek rağmen. fosil çok fazla tahrip bulunmuştur ve farklı yerlerden elde edildi. Fosiller kötü durumda olduğundan, "Archæopteryx" erken evrensel olarak kabul kuş kalır.
Filogenetik konumu.
Modern paleontoloji sürekli en ilkel kuş olarak "Archaeopteryx" yerleştirmiştir. O, daha ziyade o atanın yakın bir akrabası, modern kuşların gerçek atası olduğu düşünülen, ancak değil. Bununla birlikte, "Archæopteryx" çoğu zaman gerçek atalarının kuş model olarak kullanıldı. Bazı yazarlar bu yüzden yaptık. Lowe (1935) ve Thulborn (1984) "Archaeopteryx" Gerçekten ilk kuş olup olmadığını sorguladı. Onlar "Archaeopteryx" hayır daha yakından diğer dinozor grupları vardı daha kuşlara ilişkili bir dinozor olduğunu ileri sürdü. (1987) Kurzanov "avimimus" "Archaeopteryx" den tüm kuşların atası olması daha muhtemel olduğunu ileri sürdü. Barsbold (1983) ve Zweers ve Van den Berge (1997) birçok maniraptoran soylar derece kuş olduğunu kaydetti ve onlar kuşların farklı gruplar farklı dinozor ataların soyundan gelmiş olabileceğini ileri sürdü. 2011 yılında yakından ilgili "Xiaotingia" keşif "Archæopteryx'in" Bir deinonychosaur ziyade avialan ve bu terimin en yaygın kullanımları altında, bu nedenle, bir "kuş" olduğunu ileri sürmüşlerdir yeni filogenetik analizler yol açtı. Daha ayrıntılı bir analiz bu hipotezi test ve aynı sonuca varmak için başarısız oldu kısa bir süre sonra yayınlandı; "Xiaotingia" bazal deinonychosaur veya troodontid olarak kurtarıldı ederken, Avialae dibinde geleneksel pozisyonunda bir kuş olmak "Archaeopteryx'i" bulundu. izlem çalışmasında yazarlar belirsizlikler hala, ancak mevcut olduğunu kaydetti ve olsun veya olmasın o güvenle ifade etmek mümkün olmayabilir "Archaeopteryx" ilgili türlerin yeni ve daha iyi örnekler kısıtlama, Avialae üyesidir ya da değil. Senter tarafından yürütülen çalışmalar Filogenetik "vd." (2012) ve Turner, Makovicky ve Norell (2012) "Archaeopteryx" daha yakından dromaeosaurids ve troodontids daha kuşları yaşama ilişkili olduğunu doğruladı. Öte yandan, Godefroit, On "ve ark." Daha yakından "eosinopteryx brevipenna" kendi açıklamasında bulunan analiz dromaeosaurids ve troodontids ilgili olarak (2013) "Archaeopteryx'i" kurtarıldı. Yazarlar buna "eosinopteryx brevipenna" "Jinfengopteryx elegans" ve ekleyerek yanı sıra, tüyleri gelişimi ile ilgili dört ek karakterler ekleyerek, "Xiaotingia" anlatan çalışma matris değiştirilmiş bir versiyonunu kullandı. Godefroit tarafından yürütülen "Xiaotingia" analiz açıklamasından analizi aksine "vd." "Archaeopteryx'i" bulamadık yerine taban troodontids olarak elde edildi "Anchiornis" ve "Xiaotingia", özellikle yakından ilişkili olması. Agnolín ve Novas (2013) (Avialae "Archaeopteryx lithographica" ve "Passer", onların en son ortak atası dahil olarak yazarlar tarafından tanımlanan ve tüm varlık basalmost avialans olmak "Archaeopteryx'i" ve (muhtemelen eşanlamlı) "Wellnhoferia" Bulunan onun torunları), Microraptoria, Unenlagiinae ve "Anchiornis" ve Avialae arda yakın dış gruplara olmak "Xiaotingia" içeren clade ile. Godefroit bir sonraki filogenetik çalışma "vd.", "Eosinopteryx brevipenna" açıklamasında analizinden olandan daha kapsayıcı matris kullanılarak, aynı zamanda yazar olarak tanımlanan Avialae üyesi (to be "Archaeopteryx'i bulundu" En kapsayıcı "Passer domesticus" içeren clade değil "dromaeosaurus albertensis" veya "troodon Formosus"); Bu "Xiaotingia", "Anchiornis" ve "Aurornis", "Xiaotingia" ve son iki takson sırasıyla daha yakın ve daha uzak fazla oturma kuşlara ilgili olmaktan "Avialae dibinde bir notunu bulunmuştur Archaeopteryx "idi.
Popüler kültürde.
"Archaeopteryx" Uzun bilinen en eski kuş olarak kabul edilmiştir; böylece yaygın ilgi görmüştür. Onun kolayca tanınabilir görünüm ve dinozorlar halkın ilgi, "Archæopteryx" dünya çapında popüler kültürün bir özelliği yaptık. 1991 yılında keşfedilen bir ana kemer asteroid, 9860 Archaeopteryx cinsinin onuruna seçildi. Popüler kültürde "Archaeopteryx" nin "tuhaf" görünüşe birinde, Alfred Jarry en 1897 oyun ('Ubu aldatılmış veya Archæopteryx'in') önemli bir karakter olarak, bir "Archaeopteryx'i" içerir.
