Hava kütlesi
Meteoroloji olarak, bir hava kütlesi sıcaklığı ve su buharı içeriği ile tanımlanan bir hava hacmidir. Hava kütleleri yüzlerce veya kare binlerce mil kapağı ve altlarındaki yüzeyin özelliklerini benimsemek. Onlar enlem ve kıta veya deniz kaynak bölgelere göre sınıflandırılır. Sıcak hava kütleleri tropikal kabul ederken daha soğuk hava kütleleri, polar ya da kutup denir. Denizcilik ve muson hava kütleleri nemli iken Kıta ve üstün hava kütleleri kurudur. Hava cephede farklı yoğunluktaki (sıcaklık ve / veya nem) özelliklerine sahip hava kütleleri ayırın. Bir hava kütlesi hızla onun karakteri değiştirebilirsiniz bitki örtüsü ve su organları yatan, kaynak bölgeden uzaklaşıyor kez. Sınıflandırma şemaları bir hava kitlelerin 'özelliklerini mücadele ve iyi modifikasyonu olarak.
Sınıflandırma ve gösterim.
Diğerleri dünyanın farklı bölgeler üzerinde bu planın daha rafine versiyonlarını üretti olsa Bergeron sınıflandırılması, hava kütlesi sınıflandırma en yaygın kabul gören şeklidir. Hava kütlesi sınıflaması üç harf içerir. ilk harf deniz hava kütleleri (nemli) için kıta hava kitleler (kuru) ve m için kullanılan c, nem özelliklerini açıklar. İkinci mektup kaynak bölgenin termal karakteristik açıklar: T Tropical, Polar için P, kutup veya Antarktik için A, üstün hava (bir adyabatik kurutma ve ısınma hava muson M, Ekvator için E ve S önemli düşüş meydana atmosferde hareket). Üçüncü mektup atmosferin istikrarını belirtmek için kullanılır. Hava kütlesi altındaki zemin daha soğuk ise, k etiketli. Hava kütlesi altındaki zemin daha sıcak ise, w etiketli. Örneğin, yaz aylarında ABD'nin çöl güneybatı üzerinde bir hava kütlesi menşeli "cT" tayin edilebilir. Kışın, kuzey Sibirya üzerinde kaynaklanan bir hava kütlesi "CA" olarak belirtilebilir.
Bir hava kütlesinin istikrar ya da "w" (altındaki yüzeyde daha sıcak hava kütlesinin) ya "k" (altındaki yüzeyinden daha soğuk hava kütlesi), üçüncü harfi kullanarak gösterilebilir. Bunun bir örneği "CPK" olarak ifade Gulf Stream üzerinde esen bir kutup hava kütlesi olabilir. Bazen, bir de kesme işareti ya da değiştirilmesi başka (genellikle kutup hava kütlelerinin için) değiştirildi hava kütlesi daha soğuk olduğu için belirli bir hava kütlesi aynı gösterimi sahip olduğunu belirten "derecesi kene" kullanımını karşılaşabilirsiniz. Örneğin, Pasifik üzerinde cephede bir dizi 'başka tarafından izlenen bir hava kütlesi gösterilir MPK MPK ifade gösterebilir.
Bu sembolleri kullanan bir başka kongre başka değişiklik veya tek tip dönüşümün göstergesidir. Örneğin, Alaska Körfezi'nde üzerinde esen bir Arktik hava kütlesi "cA-MPK" olarak gösterilebilir. Yine bir başka kongre bazı durumlarda hava kütlelerinin katmanlarını gösterir. Örneğin, Orta Amerika Birleşik Devletleri üzerindeki Meksika Körfezi bir hava kütlesi ile bir polar hava kütlesinin Geçme gösterimi (bazen fraksiyon gösterimde olduğu gibi yatay bir çizgi kullanarak) "mT / cP" ile gösterilir olabilir.
Özellikler.
Arctic Antarktika ve kutup hava kütleleri soğuk. arktik hava nitelikleri buz ve karla kaplı zemin üzerinde geliştirilmiştir. Arktik hava kutup hava kütlelerinin daha soğuk, derin soğuk. Arktik hava yaz aylarında sığ olması ve equatorward hareket hızla değiştirebilirsiniz. Polar hava kütleleri arazi veya okyanus üzerinde yüksek enlemlere gelişecek, çok kararlı ve arktik havadan daha genelde sığ bulunmaktadır. Daha sıcak okyanus suları üzerinde nem kazandığı olarak okyanus (deniz) üzerinden Polar hava istikrarı kaybeder.
Daha düşük enlemlerde üzerinde geliştirmek gibi tropik ve ekvator hava kütleleri sıcak. Arazi (kıta) üzerinden geliştirmek olanlar okyanuslar üzerinde geliştirmek daha kurak ve sıcak, ve subtropikal sırtın batı çevresine kuzeye yolculuk. Denizcilik tropikal hava kütleleri, bazen ticari hava kütlelerinin olarak adlandırılır. Muson hava kütleleri nemli ve kararsızdır. Üstün hava kütleleri kuru ve nadiren yere ulaşmak. Normalde deniz tropikal hava kütlesinin üzerinde bir ticaret rüzgar inversiyon olarak bilinen şekillendirme, aşağıda daha ılımlı nemli hava kütlesi üzerinde sıcak ve kuru bir tabaka oluşturarak, deniz tropikal hava kütlelerinin üzerinde bulunur. Kıta Polar hava kütleleri (CP) nedeniyle kıta kaynak bölgeye soğuk ve kurak hava kütleleri vardır. İç Kanada üzerinden Kuzey Amerika formu etkileyen Continental kutup hava kütleleri. Bir Kıta Tropikal Hava Kütle subtropikal kurak bölgeler üzerinde üretilen tropikal hava türüdür; sıcak ve çok kuru.
Hareket ve cepheler.
Bir hava ön farklı yoğunluktaki hava iki kitleler ayıran bir sınır olduğunu ve meteorolojik olayların başlıca nedenidir. Yüzey hava analizlerinde, cephede ön tipine bağlı olarak, çeşitli renkli çizgiler ve semboller kullanarak tasvir edilmektedir. Bir ön ayrılmış hava kütleleri genellikle sıcaklık ve nem farklıdır.
Soğuk cephede gök gürültülü ve şiddetli hava dar bantlar özelliği olabilir ve zaman zaman fırtına hatları veya kuru çizgileri öncesinde olabilir. Sıcak cephede genellikle stratiform yağış ve sis öncesinde. Hava genellikle cephenin geçtikten sonra hızla temizler. Kaçınılmaz bir rüzgar kayması olmasına rağmen bazı cepheler, hiçbir yağış ve küçük bulutluluk üretirler.
Sıcak cephede poleward hareket ederken, soğuk cepheler ve tıkalı cepheleri genellikle batıdan doğuya doğru hareket ettirin. Çünkü onların ardından havanın daha yoğunluğu, soğuk cepheler ve soğuk tıkanıklıklar hızlı sıcak cephelerde ve sıcak tıkanıklığı daha taşımak. Dağlar ve suyun ılık organları cephelerde hareketi yavaşlatabilir. Ön sabit olur ve frontal sınırından yoğunluk kontrastı kaybolur, ön bir SHEARLINE olarak bilinen rüzgar hızı, farklı bölgeleri ayıran bir çizgi içine dejenere olabilir. Bu açık okyanus üzerinde en yaygın olanıdır.
Modifikasyon.
Hava kütleleri çeşitli şekillerde modifiye edilebilir. Böyle orman gibi altta yatan bitki örtüsü, yüzey akı, örten hava kütlesini nemlendirmek için davranır. Altta yatan sıcak sulardan ısı ölçüde mesafelerde hava kütlesini için olduğu kadar kısa değiştirebilirsiniz. Örneğin, nispeten ılık su kütleleri arasında soğuk hava getiren extratropical kasırgalar, kavisli siklonik akışı güneybatısında dar göl etkisi kar bantları yol açabilir. Göller gibi büyük su kütleleri verimli su yüzeyinin ve üzeri havanın arasında önemli sıcaklık farkları (daha büyük 13 ° C veya 23 ° F) sonuçlanır ısıyı depolamak beri bu bantları kuvvetli yağış lokalize getirmek. Bu nedenle sıcaklık farkı, sıcaklık ve nem kar sağanağı yaratırlar dikey olarak yönlendirilmiş bulutlar (uydu resme bakın) içine yoğuşmalı yukarı taşınır. yükseklik ve bulut derinliği ile sıcaklık azalması, doğrudan su sıcaklığı ve büyük ölçekli çevre hem de etkilenir. derin, sıcaklığın yükseklikle azalması güçlü bulutlar olsun, ve daha fazla yağış oranı olur.
