Isodicentric 15
15 Isodicentric olarak da adlandırılan idic (15), kısmi tetrazomi 15q veya ters kopyalama 15 (inv dup 15), bir alt idic (15) ile kromozom ilave genetik madde ile 15. İnsanlar doğan tipik olarak edildiği bir kromozom anormalliği olduğunu yerine ekstra kromozom uçtan uca bir ayna görüntüsü gibi çoğaltılmış olmuştur kromozomun 15 bir parça oluşur Normal 46. onların vücut hücrelerinde 47 kromozom ile dünyaya geldi. Bu idic (15) ile birlikte, bazı insanlarda görülen semptomlar için hesap düşünülen bu ilave genetik malzemenin bulunmasıdır. Idic (15) olan kişiler bu kromozom 15 bölgenin dört nüsha yerine her zamanki iki nüsha (anne ve baba kromozom üzerinde 1 kopya her) bakildi.
bazı hücreler işaretleyici kromozomu taşıyan, yani ekstra kromozom nadiren mozaik halinde bulunur. Ancak, işaretin istikrarsızlık ve eğilim hücre bölünmesi (mitoz) sırasında kaybolmuş çoğunlukla nedeniyle, bazı hücreler 46 kromozom tamamen normaldir. Zaman zaman, hücreler bütün ya da bazı hücrelerin 48 veya 49 kromozom ile sonuçlanan, daha fazla idic (15) sahip olabilir. Daha hafif derecede de olsa benzer bir klinik tablo interstisyel çoğaltılması gibi ekstra kromozom 15 malzeme var kişilerde beklenebilir; bir marker kromozom olarak; Böylece 46 kromozom sahip.
Belirti ve bulgular.
Idic (15) olan kişiler yürüyüş gibi ya kadar oturma dil gelişimi ve motor becerilerde gecikmeler var. Diğer özellikleri düşük kas tonusu (hipotoni), nöbetler, boy kısalığı ve zihinsel engeli içerebilir. Epikantal kıvrımlar içerebilir idic (15) ile ilişkili Distinctive yüz özellikleri (deri gözlerin iç köşelerinde kıvrımları), basık burun kökü, düğme burun ve yüksek kemerli damak (ağız çatı). Idic ile Bazı bireyler (15) aynı zamanda iletişim, sosyal etkileşim ve tekrarlayıcı ve basmakalıp davranışlar ile ilgili sorunlar (otizmin özelliklere sahip, örneğin, tekrar tekrar aynı şekilde bir oyuncak ile oynarken, oyuncak sıraya, el çırparak, ) ileri geri sallanan. Bunlar bazı hafif özellikleri vardır ama yetersizlik hiç konuşmak için ciddi bir kişiyle daha böyle olabilir.
Epidemiyoloji.
Tüm işaretleyici kromozomların yaklaşık yarısı kendisi nadir kromozom anormallikleri biridir (15) idic ama (15) idic bulunmaktadır. Bu 1 8000 dışarı bebekler etkilendiği tahmin edilmektedir. Bu sayı (negatif olayların olmadan) küçük bir işaretleyici ile büyük bir IDIC (15) işaretleyici yanı sıra çocuklarla çocuklar. Kapsamlı bilgi ve destek sunmak idic (15) çocuklu aileler için kuruluşlar vardır.
Genetik.
Genellikle, idic (15) miras değil; Bu de novo görünmesini söylenir; tesadüfen ailenin bir üyesi, içinde. Çoğu durumda, kromozomal annenin germ hücrelerinde üretilir; oosit. Bu bulgu; soruşturma önyargı nedeniyle; yani maternal idic (15) olan olgular genellikle genellikle yoktur klinik bulgular ve dikkat ama babadan elde edilen idic (15) sahip olanlar çekmek. Böylece kurulan olgular maternal miras idic (15) olan hastalar genellikle.
Idic (15) olan kişiler kromozomu materyali genellikle biraz fazladan bir kromozom 15 olarak var 15 den geliştirdi ekstra genetik malzeme var; hangi marker kromozom veya ekstra yapısal olarak anormal kromozom (ESAC) denir. işaretleyici genellikle isodicentric kromozomun olarak var; yani yansıtılmış ve 2 sentromer ve 2 DNA uyduları ile, iki katına kromozom 15q11.2-S13.1 uzun kolu belirli bir kısmının 2 kopya. En küçük belirteçler zararsız gibi görünen ve fark edilmeden gidebilir. Bunlar önemli genlerin sayısını içeren büyük iseniz, ancak bunlar mental retardasyon, otizm ve diğer nörolojik belirtiler ile karakterizedir "idic (15) sendromu" neden olabilir. Idic (15), sendromun semptomlarının sorumlu bölgelerin bir Prader-Willi ve / veya Angelman sendromlar adını kritik PWS / AS-bölgesidir.
Tanı / Test.
idic (15) olan kişilerde ekstra kromozom kolayca kromozom analizi (karyotip) üzerinden tespit edilebilir. Ek testler genellikle gereklidir. FISH (Floresan in situ hibridizasyon) diğer supernumerary işaretleyici kromozomlarının gelen idic (15) ayırarak tanıyı doğrulamak için kullanılır. Dizi CGH klinik tablo öngörülmüş olabilir, böylece bir gen içerik ve dozajı belirlemek için kullanılabilir.
Kromozomun 15 İnterstisyel duplikasyonlar rutin kromozom analizi tespit etmek daha zor olabilir ama bir 15q BALIK çalışması ile açıkça tanımlanabilir yapabilirsiniz. Aileler her zaman doğru yorumlanmasını sağlamak için genetik danışman ya da diğer genetik uzmanları ile kromozom ve FISH çalışmalarının sonuçlarını tartışmak gerekir.
Isodicentric kromozom 15 ve otizm.
12 yıldan fazla için, bilim adamları bazı otistik bireyler de idic (15) sahip olduğunu fark etmiş. Aslında, idic (15) otistik olan en sık teşhis edilen kromozom sorundur. (Bir kromozom anomalisi ekstra veya eksik kromozom materyali gibi Frajil X sendromu gibi genler içinde değil değişiklikleri içermektedir). Bu otizm ve idic (15) eş-oluşum tesadüfen olmadığı ileri sürülmektedir. / Bazı kişilerde otizm gelişimi ile ilgili olduğu 15q11-q13 bölgesinde bir gen ya da genler olabilir.
Kromozom anomalilerinin olmadan bireylerin genetik araştırmalar da otizm ile ilgili gen Özellikle 15q11.2-S13.1 mevcut olabilir bu fikri destekliyor, araştırmalar bulduğu (15q1.2-S13.1) bölgeden belirli DNA belirteçleri otistik olmayan bireylere göre daha otizmli bireylerde daha sık bulundu. Bu DNA belirteçler genler için çok küçük olmalarına rağmen, araştırmacılar bu bölgede bir otizm geni bulmaya yakın getting düşündürmektedir.
Yeni bir çalışma idic (15), beyinde eksprese edilmiş gen kopya sayısını model farelere 15q11.2-13.1 bölgesi, UBE3A mevcut sadece tek bir genin iki ilave kopya, giriş bildirilmiştir. Bu fareler bozulmuş sosyal etkileşim, azaltılmış ultrasonik ses iletişimi ve artan tekrarlayan davranışları (self-tımar) gibi otizm ile ilgili davranışsal açıkları görüntülenir.
Prognoz / Yönetim.
Şu anda herhangi bir kromozom anormalliği geri alabilirsiniz özel bir tedavi, ne de idic (15) olan kişilerde görülen bir genetik desen var. etkilenen kişilerin ekstra kromozomal materyal ya da kısa bir süre gebe sonra mevcut idi ve beyin gelişimi üzerindeki etkileri çocuğun doğmadan önce uzun yer almaya başladı. Terapiler idic (15) ile ilişkili belirtilerin adresi birçok yardıma hazırdır. Özel eğitim teknikleri ile birlikte fiziksel, mesleki ve konuşma terapileri kendi potansiyellerini tam olarak geliştirmek için idic (15) ile çocukları uyarabilir.
Kromozom 15q11.2-13.1 Çoğaltma Sendromu ile ilişkili semptomların medikal yönetimi açısından, ailelerin kromozom 15 duplications bireylerin farklı ilaçlar tolere edebilir ve gibi ilaçların bazı sınıfları için yan etkilere daha duyarlı olabileceğini bilmelisiniz serotonin geri alım inhibitörü tipi ilaçlar (SSRI).
Bu nedenle, bu dikkatle kullanılmalı ve herhangi bir yeni ilaç düzeylerinin yavaş titrasyon ile tedavi için beklenen bir sonuçtur ne gibi net bir uç noktası olan, kontrollü bir ortamda uygulanmalıdır.
Genetik Danışmanlık.
Ebeveynler bu aileye verilen genetik danışma seyrini etkileyecektir çoğunlukla, çünkü miras olmadığından emin olmak için karyotip analizleri gerekir ama genel olarak, idic (15) de novo oluşur. Anormallik Prenatal bulunan ve ebeveynlerden biri işaretleyici liman varsa, çocuk mutasyonu taşımayan bir şansı vardır. Ek testler ancak kalıtsal olurken yeniden düzenlenmiştir olmamıştır işaretleyici kanıtlamak için yapılmalıdır. Bu bilgiler aynı zamanda, gelecekteki gebeliklerin danışmanlık için gereklidir. Her aile tektir ve bu nedenle ayrı ayrı ele alınmalıdır.
