Botsvana Telekomünikasyon A.Ş.
Botsvana Telekomünikasyon Şirketi (BTC) Botsvana telekomünikasyon ve internet servis sağlayıcısıdır. BTC Gaborone merkezi. Bu ülkenin her yerinde telekomünikasyon hizmetleri sunmaktadır ve hizmetlerin büyük çoğunluğu başkent, Gaborone ve ikinci büyük kenti, Francistown bulunmaktadır. Şu anda bu hizmeti 000 100 müşteri erişim hatları vardır.
Tarihi.
BTC sağlamak, geliştirmek, işletmek ve Botswana ulusal ve uluslararası telekomünikasyon hizmetlerini yönetmek için 1980 yılında kurulmuştur. BTC Botsvana hükümeti% 100 eşitlik tutan bir parastatal olduğunu .. BTC Botsvana tek telekomünikasyon sağlayıcısı BTC Yasası bir değişiklik BTC'nin tekel kaldırıldı ve iki hücresel şirketlerden dolaylı rekabet izin 1996 Mascom Wireless ve Vista kadar oldu İletişim (şimdi Turuncu).
BTC Afrika'daki en modern biri olan telekomünikasyon altyapısına sahiptir. Ana merkezlerde dijital değişim ile tamamen dijital mikrodalga ve fiber optik sisteminin oluşan ağını, yüksek kaliteli hizmet sunmaktadır. Geçerli ağ 12 ana işlemciler, ülkenin belirli bir alanı sunan her biri arasındaki mikrodalga radyo ve fiber optik bağlantıları 7 300 kilometre oluşur. anahtarlama üniteleri yaklaşık 117 000 satırlık bir kapasiteye sahip. Sağlanan Güncel hizmetler, ulusal ve uluslararası telefon, yönetilen ve dahil veri ağları, çok küçük açıklıklı terminali (VSAT), özel teller, kiralık devreler, ücretsiz hizmetler, internet, çağrı, kamu telefonlar, sesli mesaj, teleks, paket anahtarlama, telgraf ve müşteri binaların. Uluslararası erişim dünyanın hemen her ülkesine Botsvana sağlanır.
BTC ayrıca ülke genelinde hücresel iletişimi kolaylaştırmak için omurga ağı tedarik ve iki mobil operatörler ile yakından çalışır var - Mascom Kablosuz ve Orange.In 1980BTC 2011 BTC değiştirildi beMOBILE.In mobil kol kurdu Botsvana Telekomünikasyon Corporation Limited (BTCL)
Yerel erişim ağı, Uluslararası İş Birimi, Kamu Telefon Ünitesi ve özel ürün sonrası hizmetleri Sesli Mesajlaşma Birimi göz Hizmetleri geliştirilen ise BTCL merkez ofisinde bir özel grup, çekirdek ağ ve teknoloji stratejisi sorumludur. Ayrı destek birimleri, bilgi teknolojisi ve özellikleri zaten yerinde.
BTCL aynı zamanda sanal telefon hizmeti, sayfalama ve kurumsal ağlar için veri iletişimi sağlar.
Kurumsal yönetim.
BTCL yönetim kurulu Güncel üyeleri şunlardır:
BTCL Kıdemli Kurumsal Memurları:
Ürünler ve hizmetler.
Uzun yıllar boyunca, BTC sabit hat ve ilgili iletişim hizmetleri Botsvana en büyük tedarikçisi olmuştur ve bu ülke genelinde kentsel ve kırsal merkezlerine telefon ve diğer ürünler sunmak olmuştur. Aşağıdaki ana ürün ve hizmetler şu anda BTC tarafından sunulmaktadır:
Yerleşim
Iş
Müşteri İçi Ekipmanları
Katma Değerli Hizmetler (veya VANS)
Tarifeler
Finansal.
31 Mart 1999 da, toplam aktifler Pula 857 milyon olarak tahmin edilmiştir. Maddi, makine ve ekipmanların Yatırım yıl sonunda Pula 1.2 bil-aslan aştı. Hissedar öz Pula 415000000 ulaştı.
2009 yılının ilk yarısı itibariyle BTC Grubu (P803 milyon bütçeyle karşı) P762 milyon (OPEX) İşletim Giderleri ile üretim Kazanç Faiz, Amortisman ve Vergi ve Amortisman (bir P868 milyon bütçesi karşı) P882 milyon gelir elde (P64 milyonluk bir bütçe karşı) 118.900.000 Vergi (NPAT) Akşam ve Net Kar (P212.8 milyon bütçeyle karşı) P248.7 milyon (FAVÖK).
Toplum İlişkileri.
Spor
BTC Grubu, mobil ağ üzerinden, beMOBILE aktif bir üç yıllık süre boyunca P5 milyon tutarında Premier Futbol Ligi sponsor olarak spor destekler. Botsvana futbol yıllıklarına büyük sponsorluk oyunu üst liglerde bazı rakip çok rekabetçi hale gördü.
Motor sporlarında, beMOBILE, Yıllık Toyota 1000 Çöl yarışta, SANDMASTER kategorisinde tek Motswana yerel yarış sürücüsü, Atang Makgekgenene sponsor oldu.
Sanat
BTC Grubu Thapong Görsel Sanatlar Merkezi'ne P20 000 bağışladı. Merkezi ile işbirliği içinde, Grubu 2010 Telefon Defteri Rehberi için kapak tasarımı için P20 000 davetkar sanatçıların ayarlamak için bir yarışma sponsor oldu. Grup, aynı zamanda onlara platformu paylaşmak ve promosyonlar sırasında yeteneklerini sergilemek için bir fırsat karşılayabilme ile müzisyenler destekler.
Kırsal Kalkınma Telekomünikasyon
Botsvana geniş ülke genelinde yayılan küçük bir nüfusa sahiptir. Mümkün BTC Grubu kaynaklarını kullanan Nerede, 250 veya daha fazla bir nüfusa sahip uzak köylere hizmet sunmaktır. Şimdiye kadar, Grup Nteletsa Projesi kapsamında, ülke çapında yaklaşık 200 köyler bağlandı. Şu anda biz Botsvana güney-batı kesiminde daha Sixty Two köylere telekomünikasyon sağlanması için başka bir sözleşme imzaladı.
Bu projeler Hükümet sürekli olarak altyapı korurken, sermaye maliyetini finanse Botsvana ve BTC Grubu Hükümeti arasında bir ortaklık vardı. Projelerin maliyeti
Pula 240 milyon fazladır.
HIV / AIDS ile ilgili etkinliklerine katkı
BTC Grubu Botsvana parastatal Yardımları Forumu'nun kurucu üyesi olan ve aynı zamanda iş yerinde aktif Aids farkındalık programı vardır. Grup, HIV / AIDS durumunu öğrenmek için ve işyerinde damgalanması vazgeçirmek için çalışan sağlıklı yaşam teşvik etmek Wellness Expo kavramıyla Dünya AIDS günü anıldı.
Taahhütler.
2 On Şubat 2010 Powertel İletişim Botsvana Telekomünikasyon Kurumu ile Sınır Ötesi Arabağlantı Sözleşmesi imzalamıştır. BTC iki örgüt 2009 Aralık ayında Ramokgwebana de sınır ötesi fiber optik bağlantıları tamamlandıktan sonra iki yıldır uluslararası bant genişliği kapasitesi ile Powertel sağlamayı kabul etti.
BTC şu anda 45Mbit / s Zambiya sağlamaktadır.
BTC Batı Afrika Kablo Sistemi (WACS) aracılığıyla bir denizaltı fiber optik güvenilir bant genişliği bağlantının güvenliğini sağlamak için P504 milyon katkıda bulunmayı taahhüt etmiştir. Vodacom, MTN, Neotel ve Zain gibi bölgesel devleri Afrika ile Londra'yı bağlayacak denizaltı kablo geliştirilmesi için 100 milyon dolar (yaklaşık P672 milyon) her katkıda bulunacak ise BTC ve Telekom Namibya hem ikinci kademelerin eşit olarak katkıda bulunur.
BTC ayrıca Botsvana bant genişliği kapasitesini artırmak için Doğu Afrika Submarine Cable System (EASSy) içine 210 milyon ABD dolar kararlıdır.
BTC Özelleştirilen edilecek.
Haziran 2010 yılında Botsvana hükümetinin hükümeti BTC özelleştirilmesi planlanan. Pazar Standart Cumhurbaşkanlığı İşleri Bakanı, Lesego Motsumi kabine BTC özelleştirilmesi yapısı ile ilgili bir karar almıştır ve bilgi yakında tüm paydaşlar ile iletişim olacağı parlamentoya hitaben bildirdi. Lesego Motsumi özelleştirme amacı riskleri minimize ve maksimum fayda elde etmek için olduğunu belirtti. O hükümet planları ile önde gidiyor önce kapsamlı istişareler yürütmek zorunda olduğunu da sözlerine ekledi.
Kaynaklar.
Kasım 2012 tarihinde 1, Botsvana Telekomünikasyon Kurumu (BTC) Geçiş Kanunu ve Şirketler Yasası uyarınca, hisseleri ile sınırlı bir kamu şirketi haline yasal vücuttan dönüştürülmüş ve Botsvana Telekomünikasyon A.Ş. Limited olarak değiştirildi
