ABD Route 30
US Route 30 (ABD 30) ülkenin kuzey katmanlı genelinde seyahat karayolu ile, Amerika Birleşik Devletleri Numaralı Karayolları sistemin doğu-batı ana yoldur. Bu, üçüncü en uzun ABD'nin rota ABD Route 20 ve ABD rota 6. karayolunun batı ucu sonra Astoria, Oregon altındadır; doğu ucu Atlantic City, New Jersey olduğunu. Paralel ve eşzamanlı Interstate Karayolları uzun menziller rağmen, bu tür Amerikan Route 66 gibi diğer uzun menzilli yollarına oldu demontaj önlemek başardı.
Tarihi Lincoln Highway, Amerika genelinde (New York San Francisco) birinci yolun çok ABD 30 parçası haline geldi; Hala pek çok alanda bu isimle bilinir.
Rota açıklaması.
Oregon.
ABD 30 batı ucu Pasifik Okyanusu'nun şehir Astoria, Oregon, yaklaşık 5 mil (8 km) Astoria-Megler Köprüsü'nün güney ucunda ABD Route 101 ile bir kavşakta olduğunu. O rotanın geri kalanı Interstate 84. En olduğu ulaşmak için o Interstate 405 ve Interstate 5 üzerinde şehir kuzey tarafında etrafında kafa Oradan iptal Interstate 505 için inşa otoyol kısa bir bölümünü kullanan Portland, doğuya kafaları ağırlıklı olarak eski hizalamalarına otoyol kapalı kalan uzunluğunun 1/5 altında sadece yaklaşık 70 mil (110 km), ile, I-84 ile eşzamanlı.
Idaho.
Idaho girdikten sonra, ben-84 katılmadan önce Fruitland ve New Plymouth aracılığıyla eski yüzey güzergahı boyunca ABD 30 çalışır. O Bliss bırakır ve kısa süre sonra tekrar kapısı ve ben-84 rejoining önce Twin Falls ve Burley aracılığıyla güney bunun çalışan, Snake River haçlar. Interstate 86 ile bölünmüş, ABD 30 neredeyse Pocatello onun sonuna kadar ben-86 ile doğu devam ediyor. Bu McCammon güney başkanları Interstate 15, güneydoğu şehir Pocatello aracılığıyla ABD 30 keser. Orada çıkar ve doğu başkanları ve güneydoğu, Wyoming içine Portland, beri ilk kez bir Interstate paralel değil.
Bin Springs Scenic Byway Hagerman Vadisi ve Snake River bir kanyon içine daldırma, Bliss ve Bühl kasabaları arasında güney Idaho eski ABD 30 pitoresk bölümdür. byway ön planda panoramik nehir, çok sayıda dere ve rivulets bu kanyonun doğu duvarı, yoldan pek çoğu açıkça görülebilir dışarı ileri fışkıran adını alır. Bu yaylar, gözenekli volkanik kaya mil kare binlerce akar ve dünyanın en büyük yeraltı suyu sistemlerinden biridir Snake River Akiferi gelen çıkışları vardır. akifer yaklaşık kuzeydoğusunda Hagerman, Arco yakın lav akıntıları kaybolur Lost River tarafından beslenen inanılmaktadır.
Wyoming.
Wyoming, ABD 30 kafaları güneydoğusunda Kemmerer ile güney Wyoming genelinde Interstate 80 katılır Granger için. O tarihi Lincoln Highway katılır burada da. Önceki iki eyalette olduğu gibi, ABD 30 yalnızca aşağıdaki yerlerde eski rota bırakarak, onun yolunda çoğu için Interstate kalır:
Nebraska.
Batıda üç eyalette farklı olarak, Nebraska (bu durumda Interstate 80) kendi paralel Interstates 30 tamamen ayrı ABD tutar. Grand Island, ABD 30 devlet satırında yakından I-80 ile paralellik göstermektedir. Grand Island Doğu, ABD 30 I-80 uzaklaşmakta ve Platte Nehri'ne bir otoyol paralel kuzeydoğusunda Columbus doğru koşuyor. Columbus anda, Schuyler ve Fremont doğru doğu döner ve Blair'in Iowa doğu içine Missouri Nehri geçer.
Iowa.
ABD 30 batıdan Iowa haçlar doğu yaklaşık kuzey Missouri Valley ve Denison, bir güneybatı-to-kuzeydoğu yönünde otoyol çalışır Arasında Interstate 80. etmek. Ames, Marshalltown, Tama, Cedar Rapids ve DeWitt - Çeşitli otoyol bypass ABD 30 büyük şehirlerin etrafında inşa edilmiştir. Bu at Clinton Geçidi Köprüsü üzerinde Illinois içine Mississippi Nehri geçer.
US Route 30S ve US Route 30A Iowa ABD Route 30 önceki iki alternatif hizalamalarıdır. Onlar Iowa ABD 30 özgün uyum izledi. Her ikisi de, Nebraska başladı Council Bluffs Iowa girdi ve mevcut karayolu karşılamak için Hilal aracılığıyla Missouri Valley kuzeye genişletildi.
Illinois.
Doğusunda Illinois ABD 30 başkanları, o New Lenox üzerinden geri doğu ardından güneydoğu da Joliet (Plainfield Road) kentinde önemli bir işlek cadde olan Joliet, döner ve Aurora At Interstate 88 paralel başlar Falls, Rock güneyde Chicago atlayarak Indiana eyalet hattına Frankfort, Mokena, Matteson, Chicago Heights, Ford Heights ve Lynwood. ABD 30 orijinal 1926 yönlendirme Ancak, Şikago doğrudan koştu.
Indiana.
Indiana ABD 30 büyük kırsal bölünmüş karayolu olduğunu. Bu, 40 yılı aşkın trafik sinyalleri bu bölünmüş üzerinde bulunmaktadır Fort o I-65 (Merrillville at) Arasında Interstate 69 ve Interstate 469. kuzey tarafında etrafında çalışan Wayne ve ben-69 (Fort Wayne) haricinde bir otoyol değil, karayolu, pürüzsüz trafik akışını engelleyen. Bu sinyallerin çoğu Hobart ve Valparaiso, yaklaşık 20 mil dışında olmak üzere iki şehir arasındaki yoğunlaşmıştır. Ancak, dört şeritli genellikle küçük kasaba kaçınarak, Indiana içinde bütünüyle üzerinden yol bölünmüş vardır. Hız limitleri aralığında, ama genellikle.
Ohio.
Mansfield ve Canton üzerinden kuzey Ohio genelinde doğu ABD 30 kafaları. Birkaç yükseltmeleri sonra, şimdi Van Wert ve Delphos, Bucyrus ve Canton, Ohio arasında kontrollü erişim otoban bölümleri ile Canton Indiana eyalet hattından dört şeritli bölünmüş yol olduğunu. (Lizbon sonra, güneye 11 OH katılır kadar) Upper Sandusky anda, karayolu Canton sonra ABD 23 ile eş zamanlı çalışan, yol çoğunlukla iki şeritli bir otoyol olarak Doğu Liverpool devam eder.
Yollar Beaverdam çapraz ABD 30 Interstate 75 arasında doğrudan bir değişim yoktur. Bunun yerine, ABD 30 Beaverdam eski Lincoln Highway doğuya bağlayan bir "ters trompet" alışverişini vardır. Lincoln Highway sonra I-75 sürücüleri bağlar.
Batı Virjinya.
ABD 30 sadece Batı Virginia'da hakkında harcıyor. Bu Ohio bölümünden otoban devam Jennings Randolph Köprüsü üzerinde Ohio Nehri geçer. Sadece bir değişimi, WV 2 (Carolina Avenue) ile Chester kasaba ile kestikten sonra, otoyol bölümü değil çok uzun zaman sonra sona erer. ABD 30, iki şeritli yolda Kuzey Panhandle kuzeydeki parçası boyunca devam eder.
Pensilvanya.
Batısında Pittsburgh, ABD rota 22 ve ardından Penn-Lincoln Parkway West katılmadan güneydoğusunda Pennsylvania içine US 30 kafaları. Kendi uyum için Wilkinsburg bırakarak, Interstate 376 / ABD 22 şehir Pittsburgh aracılığıyla başkanlık ediyor. Oradan kabaca özellikle York Lancaster geçmiş olsa birçok alanda, Philadelphia alana Pennsylvania Turnpike (Interstate 76) paralellikler ve Coatesville, Downingtown ve Exton atlayarak kendi otoyol için çok yeterli. O Philadelphia yaklaşırken, ABD 30 "Ana Hattı", kentin batısında varlıklı banliyölerinde ünlü dize ana yol oluşturur; genellikle Lancaster Ave. denilen ve bu streç ile Lancaster Pike. ABD 30 sonra kısaca I-76 yakın şehir Philadelphia, Benjamin Franklin Köprüsü'nde Delaware Nehri'ni geçmeye Interstate 676 üzerine yarma katılır.
New Jersey.
ABD I-676, sadece doğu güneydoğu Atlantic City Camden ve kafalarında Ben Franklin Köprüsü gişelere 30 bölünmeler, genellikle New Jersey Çam Barrens geçerek, Atlantic City Expressway paralel. Onun New Jersey çalıştırmak çoğu için, White Horse Pike olarak bilinir. Atlantik Okyanusu'ndan Absecon Bulvarı (ABD 30) ve Virginia Avenue, yaklaşık bir mil (1.5 km) kesiştiği noktada Atlantic City biter.
Tarihi.
Orijinal (30 Ekim 1925) sistem için planı ABD 30 Atlantic City, New Jersey Salt Lake City, Utah koştu. Philadelphia, Pennsylvania Batı, bu mümkün olduğunca onların yol tek bir numara atamak için Lincoln Highway Derneği bir sözün bir parçası olarak, büyük ölçüde Lincoln Highway boyunca tayin edildi. O daha kuzeyde Wadsworth, Nevada Lincoln Highway doğu daha koştu ve Sacramento, Kaliforniya batı rağmen Salt Lake City West, US Route 40, San Francisco, California devam etti.
1931 civarında, Ohio'da bir bölünme Delphos doğuya Mansfield, tayin edildi. Orijinal ABD 30 US Route 30S atandı ve bir daha düz rota US Route 30N oldu. ABD 30S eski ABD 30N üzerinde ABD 30 koyarak ca 1975 elendi.
ABD 30 kuzeye Omaha, Nebraska ve Council Bluffs, Iowa atlamak için ca 1931 rerouted edildi. Missouri Valley, Iowa, için Fremont, Nebraska önceki rota, US Route 30S tayin edildi. 1934 çevresindeki Omaha ve c kesik oldu. 1939 ABD 30A ABD 30S değiştirildi ve tarihi Douglas Street köprü yıkılmış zaman 1969 yılında hizmete kaldırıldı.
Büyükşehir Portland imzalı ABD 30 "Bypass", Aziz John'un köprüsünde başlayan Kuzey Portland (kabaca) Lombard Street aşağıdaki Sandy Blvd. boyunca devam ve merkezinde I-84 / ABD 30 rota rejoining vardır Ağaç Köyü'nün kasaba. I-5, ABD-30 St John köprüsünde ve I-205 ile kavşaklar bütün "ABD-30 BYPASS" işaretleri ile imzalanır. Portland ayrıca NE boyunca ABD 30 İş güzergahı vardı Sandy Bulvarı, ancak rota 2007 yılında görevden oldu.
Wyoming Salt Lake City ABD 30 biten talep, ama Idaho ve Oregon itiraz etti. Ne şimdi bu devletler aracılığıyla ABD 30 (Burley, Idaho batı) 'dir ABD Route 20, bir başka kıtalararası rota parçası olarak belirlenmiş, ancak bu kış sezonunda erişilemez hale Yellowstone Milli Parkı ile kuzeyde dolambaçlı yoldan aldı olmuştu. devletler Salt Lake Granger, Wyoming Şehri ve rotadan, bu rota boyunca bölme ABD 30 almaya karar ABD Rota 530 (Bu sayı daha sonra Salt Lake City yolunda teşvik için yeniden yapıldı.) olarak atanmış ne olduğunu boyunca çalışan planlanan ABD 530 planlanan ABD 20. (ABD 20 Yellowstone kesiliyor ama daha sonra Pasifik Okyanusu'na kendi yol boyunca uzatıldı toplantı, ABD'nin yeni 30 Pocatello kuzey döndü McCammon, Idaho, ABD Rota 91 de sona ermişti. ) ABD 30 Echo ABD Rota 630, Ogden Utah olarak belirlenen olmuştu Ne ABD 91 Granger de ve kuzeybatı ABD'de 30 eski ABD 30 doğu uzatılabilir ve ne ABD 30 ABD Rota 191 tayin olmuştu Burley at.
Onlara sadece ABD 630, şube vererek, bu durumdan ABD 30 kaldırıldı olarak Utah ancak, bu plana itiraz etti. Bir uzlaşma içinde ABD 630 rota ABD 30 ana çizgisini olacak ulaştı kez daha yüksek standartlara göre geliştirilmiş, ama hala tam olarak tatmin edici sayılmaz edildi. Sonuçta, son sistemde, bölünmüş US Route 30N ABD 30 olmak ne boyunca uzanan ve US Route 30S (US 630 olarak planlanan) Utah üzerinden rota alarak Burley, Idaho ve Granger, Wyoming, arasında kabul edildi. (11 Kasım 1926 tarihli) son planında, Salt Lake City doğru rota Kimball Junction, Utah ABD Rota 40 biten, ABD Rota 530 oldu.
2011 yılında, Google Maps Quebec rota 366 ile eş zamanlı olarak ABD 30 tüm uzunluğu mislabeled.
