Aleppo Governorate
Halep Valiliği (/ ALA-LC: "Muhafazat Halab" / Kürt Parêzgeha Haleb) Suriye ondört valilikler biridir. Birden fazla 4.045.166 (2004 nüfus sayımı) bir nüfusa sahip Suriye'de en kalabalık valilik, Suriye nüfusunun yaklaşık% 23 olduğunu. Valilik 18.482 km², Suriye toplam alanının yaklaşık% 10 bir alana sahip bölgede beşincisidir. başkent Halep şehridir. Valilik 20 Halep kentinden gelen kimi (250 üzerinden) mecliste 52 milletvekili ile temsil edilir. 2009 yılından bu yana Vali Ahmed Ali Mansoura olduğunu.
Birlikte, İdlib Valiliği (ve İskenderun tartışmalı Sancak) ile Halep Valiliği Suriye Kuzey Bölgesi oluşturuyor. Tarihsel, Kuzey Bölgesi en verimli ve en yoğun nüfuslu Suriye'de oldu. Halep Valiliği tarafından çok Suriye'deki kasabaları (32 ilçe), köylerde (1430 köy) ve çiftlikler (1424 çiftlikleri) en büyük numarası vardır Bu nedenle (Rif Şam Valiliği'nin 28 kasaba, 190 köylerde ve 82 çiftlikleri karşılaştırmak açıklıyor ). Kuzey Bölgesi arkeolojik çok daha büyük bir numarası vardır ve başka Suriye'de daha kalır neden de açıklıyor.
Sınırlar ve peyzaj.
Valilik Türkiye Kilis, Gaziantep, Şanlıurfa ve iller ile uzun kuzey sınırını vardır. Batısında (Türkiye ile tartışmalı) İskenderun Sancağını ve İdlib Valiliği'ni yalan. Güney yalan Hama Valiliği Fırat Raqqah Valiliği ile doğu sınırı güney yarısının en oluşturmaktadır.
Valilik Halep plato olarak bilinen bir plato üzerinde yer almaktadır. Valilik kuzeydoğu kısmı Jazirah plato haline Fırat vadisine haçlar rağmen Valiliği doğu ve kuzey sınırları, platosunun doğu ve kuzey sınırları kabaca karşılık gelir. Valilik güneydoğu ucu kuzey Suriye Çölü kurak bozkır ile süreklidir. Güneyinde Hama doğu ovaları yalan ve güneybatıda İdlib kuzey ovaları yalan.
Arazinin ortalama yükseklik olduğunu. Yüzey yavaş yavaş kuzey-güney ve doğu-batı yönlerinde aşağı yamaçlarında. söz konusu yüzeyin her dalgası için 10-30 m'lik bir genlik ile hafifçe dalgalanır. ovalar kombine Paleozoik ve tüm yüzey üzerinde kalınlığı 4-5 km ortalama Mesozoik çökelleri ile kaplıdır.
Fırat vadisine başlayarak, daha sonra düz Münbiç şekillendirme ve arazi yükselir Halep Valiliği doğusundaki Dhahab nehir vadisinin tekrar lavabolar. Dhahab BAB kuzey dağlık boşaltır ve Göl Jabboul içine drene kadar yaklaşık 50 km kuzey-güney yönünde çalışır. Dhahab vadisinin arazi Batı yine Dağı'Aqīl (Dağı Taymar'ın) Bab ve batı Gölü Jabboul Mount Hass batısındaki oluşturan yükselir. Arazi tekrar Nehri Quwēq vadisini oluşturan lavabolar. Quwēq, Maṭkh bataklık () son nokta, Halep Valiliği en düşük noktasıdır. Quwēq Batı Dağı Simeon olduğunu. Dağı Simeon Güney İdlib ovaları bulunmaktadır. Nehir'Afrīn batısında Dağı Simeon çalışır. Nehir'Afrīn batısındaki arazi tekrar Dağı Kürt oluşturan yükselir. Valilik en yüksek noktası Dağı Bülbül () Mount Kürt kuzey kesiminde yer almaktadır. Nehir'Ifrīn güney Dağı Simeon Dağı Kürt arasındaki kuzeyden çalışır ve sonra bu şekilde güneye Dağı Harim Mount Kürt ayıran Asi Vadisi batı döner.
Valilik genellikle A'zāz ovasını karşı karşıya Dağı Kürt doğu yamacında yaklaşık bir dağınık orman dışında deforested edilir. Ana ağaçlar Halep Çam ve meşe vardır.
Ekilebilir arazi valiliğinde toplam alanın% 66 yapar. ana bitkileri zeytin, incir, erik, nar, sebze, tahıl, pirinç ve fıstık vardır. Antepfıstığı "fustuq Halabi" (Halep fıstık) Suriye'de denir. Tarım geleneksel nehirler tarafından desteklenen; Halep ana nehirleri Quwēq,'Ifrīn, Sājūr, Dhahab, Esved ve Fırat vardır. Ancak, bu nehirlerin tüm Türkiye'de ortaya çıkan ve nedeni sınırın Türk tarafındaki sulama projelerinde bu nehirlerin akış çoğu artık tarımı desteklemek ki çok düştü. Quwēq Örneğin, 1950'li yıllarda tamamen kurudu. Akarsuların kaçış büyük ölçüde yağış ve Fırat saptırılmış suya bağlıdır çiftçilerin zorladı. Meskene'de A pompa istasyonu (Halep 95 km doğusunda) Fırat Halep için içme suyu sağlamaktadır. Son zamanlarda Fırat su ölü Qwēq nehir canlandırmak ve böylece güney Halep ovalarında tarım canlandırmaya yönlendirilir edilmiştir. Kentsel alanlar, yaylaları, bataklıklar, ormanlar ve otlak arazi Valiliği toplam alanının% 34 oluşturmaktadır. Geri kalan% 14 Suriyeli Çölü ile sürekli ve Halep Çölü olarak bilinen güneydoğuda bir çöl alanıdır (Arapça: بادية حلب).
vilayette En büyük gölü Jabboul, güneydoğu Halep bulunan Ramsar tuz gölüdür. Göl Esad (Suriye en büyük gölü) Raqqa Valiliği Halep Valiliği ayırır. Diğer yapay göller Nehri'Ifrīn 17 Nisan Göl ve Nehir Quwēq üzerinde canlandırdı Shabā' Gölü yer alır.
Arkeolojik siteler batı ve Antakya ve İdlib doğru ötesine ovaları özellikle Dağı Simeon, valilik bol miktarda bulunmaktadır. Kireçtaşı Masifi olarak bilinen bu bölge, eşsiz bir Suriyeli mimari tarzı ile, dünyanın Geç Antik kilise büyük konsantrasyonu vardır. Aynı zamanda Suriye'nin ünlü Ölü Şehirler vardır.
İklim.
Halep Valiliği yarı kurak bir iklime sahiptir. Akdeniz kıyılarında, yani Dağı Aleviler Dağı Amanos boyunca çalışacak dağ serisi, büyük ölçüde iklime Akdeniz'in etkilerini (yağmur gölge etkisi) engeller. Valilik ortalama sıcaklık 15-20 ° C doğusundaki yerlerinde 200 mm ve güneydoğu çölde 150 mm Valiliği batı kesimlerinde 500 mm ortalama yağış aralıkları olduğunu. Yağış% 80 Ekim ve Mart ayları arasında gerçekleşir. Kar kış aylarında genellikle. Ortalama nem batıda% 60, doğuda ise% 55'tir.
Halep eşit enlem ve boylam kuzeydoğu hattı ile geçilen.
Şehirler.
Aşağıdaki şehirler (2004 resmi nüfus sayımına göre nüfus) Halep Valiliği ilçelerin idari merkezler şunlardır:
İlçeler.
Valilik, 2011 yılında 12 ilçe (Mintaqa en) sahiptir:
ilçe 46 belde (Nāḥiyas) ayrılır.
Tarihi.
1960 yılından önce İdlib Valiliği ve Rakka Valiliği hem de Halep Valiliği parçası idi. Raqqa Valiliği ilk Rashid Valiliğinde çağrıldı (Arapça: محافظة الرشيد) ve 1962 yılında değiştirildi.
(حوري merkezi Cyrrhus النبي olan) Chalybonitis (merkez Chalybon veya Halep olan), Chalcidice (merkez العيس Qinnasrīn olan) ve Cyrrhestica: Klasik Antik bölge üç bölgede yer aldığını. Bu Suriye'deki en verimli ve kalabalık bölge oldu. Romalılar altında bölge Antakya'dan yönetildi Coele Suriye veya Magna Suriye eyaletinin 193 CE kısmında yapıldı. Euphratensis ili doğuda 4. yüzyılda CE yılında kurulmuş, merkez Hierapolis (Münbiç) idi.
Rashidun ve Emevi Müslümanları altında, bölge JUND Qinnasrīn parçasıydı. Abbasi döneminde bölge Hamdanids bağımsız egemenliği altında idi. Memluklar ve Osmanlılar daha sonra Osmanlılara altında 1918 yılına kadar bölgeyi idare, bölge Halep Vilayeti'nin bir parçası oldu.
Fransız mandası döneminde bölge Halep kısa Devleti'nin bir parçası oldu.
Demografi.
insanlar çoğunlukla Araplar vardır. Kürtler ve Türkmenler çoğunlukla kuzey ilçelerinde bulunmaktadır. Kürtler Afrin ve Ayn Al Arab-çoğunlukla bulunur. Türkmenler çoğunlukla Al-Bāb, Jarāblus ve A'zāz içinde, yaklaşık 140 köylerde yaşamaktadır. Diğer etnik azınlıklar da çoğunlukla Kafkas ve Balkan stok, mevcuttur. Ermeniler ve Asuri / Süryani Hıristiyanlar şehirlerde bulunurlar.
Dinler.
Araplar, Kürtler ve Çerkezler - sakinlerinin büyük çoğunluğu Müslüman Sünni bulunmaktadır. Hıristiyanlar yaklaşık% 10-12 büyük bir azınlığını oluşturmaktadır. Bu Ermenileri ve Süryani / Süryani Hıristiyan ve Levanten konuşan Arapça bulunur. Şii Müslüman, Alevi, Yezidi ve Kürtlerin küçük topluluklar da eyaletteki bazı sayılar bulunur. Şiiler İmami ve İsmaili çeşitleri bulunmaktadır. Halep kentinin batı ve güneybatısındaki köyün bir dizi canlı. Aleviler ve Hıristiyanlar Halep kentinde çoğunlukla yaşamak ve kentin kuzeydoğu.
Dilleri.
İlin başlıca dilleri Arapça ve Kürtçe bulunmaktadır.
Arapça konuşanlar Levanten ve Jaziran Arapça arasında bir geçiş lehçesi olan Arapça Kuzey Suriye lehçesi, kullanın. Bedouinic etkisi Arapların dil ve kültür belirgindir. O doğu bölgelerinde doruğa ulaşır kadar Bedouinic etkisi batıdan doğuya gittikçe artar. Rakka İnsanlar, hareketsiz olmasına rağmen, dil ve kültür bakımından sade Bedevi bulunmaktadır.
Kürt konuşmacılar Kürtçe Kurmanci lehçesinin batı çeşitli kullanın.
Böyle Türkmen, Asur, Ermeni, Çerkes gibi diğer dilleri de Halep ilinde bazı sayıda konuşuluyor.
