Ticaret Avrupa Komisyonu'nun
(Bazen "AB Ticaret Komiseri" olarak anılacaktır) Ticaret Avrupa Komisyonu'nun Avrupa Birliği'nin (AB) sorumlu Avrupa Komisyonu üyesi ortak ticaret politikası (uluslararası ticaret yöneten) 'dir. Kasım 2014 yılından bu yana - portföy Cecilia Malmström (FP / ALDE İsveç) tarafından gerçekleştirildi.
Sorumluluklar.
Komiser olmak nedeniyle Avrupa ekonomisinin büyüklüğüne 1957 yılında EEC'nin Roma Antlaşması'nın beri AB'nin mandası altında münhasıran olmuştur AB'nin, ticari politikasını belirlemede Ticaret Genel Müdürlüğünün başkanlık Dünyanın en büyük pazarı ve Dünya ticaretinin büyük bir dilim sahip, bu pozisyon gibi Çin veya Amerika Birleşik Devletleri gibi diğer dünya ekonomik güçleri ile ilgili çok önemli olabilir. Eski Komiseri Leon Brittan "Açıkçası, çoğu kabine işler daha önemli" olduğunu yorumladı.
Komiser AB'nin ticaret çıkarlarını tanımlar ve üçüncü ülkelerle ikili, bölgesel veya çok taraflı anlaşmalar görüşür. O, herhangi bir haksız uygulamalarla bu tür anlaşmalar ve fırsatlar uygulanmasını izler tasarlar ve uluslararası ticareti ile ilgili iç ve dış politikalarını izler, AB dış politikalarında tutarlılık sağlar ve up-to-date, kamu ve endüstriyel ekonomik bilgiler sağlar.
DTÖ.
(AB hukuki yapısı, bu 1 Aralık 2009 yılına kadar DTÖ'de Avrupa Toplulukları olarak bilinen nedeniyle rağmen) kendi başına, Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) üyesi olan DTÖ kurulduğundan beri Avrupa Birliği Ocak 1995 tarihinde 1, üye devletlerin yanında. AB'nin ortak bir dış tarife ve ticari (dış ticaret) politikasıyla kendi gümrük birliğini oluşturur: Bu DTÖ AB Avrupa Komisyonu AB'yi temsilen tek bir aktör olarak faaliyet demektir.
AB ticaret politikası politikasını karar Komisyonu ve üye devletlerin bir araya getiren (AB ticaret politikası, AB antlaşmaları 133. maddesinde dayanmaktadır) "Madde 133 komitesi" tarafından karar verilir. Gerçek müzakereler Ticaret Komiseri yetkisi altında Ticaret Komisyonu'nun Genel Müdürlüğü tarafından yürütülmektedir. Ancak, Avrupa Dış Eylem Servisi'nin (EEAS) için mevcut planlar, ticaret ve DTÖ ilişkiler EEAS ve Yüksek Temsilci üzerinde Komisyon'un aktarılıyor görebilirsiniz.
DTÖ, AB diğer üyeleri ile ticaret anlaşmazlıkları çok sayıda olmuştur, özellikle ABD ("- Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin Avrupa Birliği" bölümüne bakınız). AB DTÖ'ye 81 vaka getirdi, 67 buna karşı getirilen ve (Mart 2010 itibariyle) bir başka 88 bir üçüncü taraf olmuştu.
Komisyon.
Malmström (2014-devam ediyor).
Cecilia Malmström onu ​​yeni yazı için misyon mektup onu kilit görevlerinden biri olarak, ABD, Transatlantik Ticaret ve Yatırım Ortaklığı (TTIP) ile tartışmalı ticaret görüşmelerinin başarılı sonuç söz sonlarında 2014 yılında Ticaret Komiseri yeni oldu ama TTIP üzerinde Avrupa kamu endişeleri gidermek için müzakere yetkisi kısıtlamaları ve confinements bir dizi. O TTIP müzakereler üzerinde bazı zor sorular ile karşı karşıya kaldı nerede kapatılıyor, bir kaç hafta önce, Avrupa parlamentosunda işitme sonucuydu. O göreve girdikten sonra ABD iki hafta müzakereleri canlandırmak için çalıştı.
De Gucht (2010-2014).
Karel De Gucht öncesinde Ticaret Komiseri olma Avrupa Parlamentosu'na 2010. De Gucht adlı tablolarında Ticaret Komiseri olarak atandı onun üç saatlik duruşmada yanıtlar onun kurumsal sempatisini ortaya 'iddia etti ve küçük göstergesi verdi Ticaret Adalet savunucuları tarafından dehşetle karşılandı Avrupa Ticaret Komisyonu personelin değişimi Avrupa ticaret politikası doğrultusunda herhangi bir değişiklik yol açacaktır. "
De Gucht Doha turu boyunca korumacılık ve incoherence için Renminbi ve ABD küçümseme Çin'i eleştirdi. EADS ihale süreci onlara karşı önyargılı olan iddia, bu yeniden açıldı önce daha önce kazanmış olduğunu, bir ABD savunma sözleşme teklifi çıkardı sonra bu daha geldi.
Ticaret Komiseri olarak görev yaptığı beş yıllık dönemde, De Gucht Güney Kore (2011), Kolombiya ve Peru (2013), Orta Amerika, Singapur, Gürcistan, Moldavya ve Ukrayna (2014) ile, diğerleri arasında, önemli ticaret anlaşmaları elde etti. Ukrayna ile kapsamlı ticaret anlaşması Maidan Meydanı'nda halk ayaklanmaları ve 2013-14 Ukraynalı Kriz doğrudan neden oldu. Ekim 2014 yılında Ceta, Kanada ile serbest ticaret anlaşması ve G7 üyesi ile ilk anlaşma. O da Afrika ekonomisinin birlikte% 75 kapsayan Batı Afrika (ECOWAS), Güney Afrika (SADC) ve Doğu Afrika (EAC) ile dönüm noktası ekonomik ortaklık anlaşmaları, sonucuna vardı. Burundi, Kenya, Ruanda, Tanzanya ve Uganda oluşan EAC ile ticaret anlaşması, imzası Ekim 2014 31. Nairobi yapılan onun nihai görevi, Ticaret, Avrupa Komiseri olarak görev yaptığı son günüydü.
Birkaç ticaret müzakereleri halen devam ederken göreve bıraktı. O, Japonya ve Vietnam ile ticaret müzakerelerinin başlamasını nezaret Mercosur ile görüşmelere devam ve Çin ile yatırım anlaşması müzakerelerine başladı. O da hazırlanmış ve 2013 yılında, Amerika Birleşik Devletleri, Transatlantik Ticaret ve Yatırım Ortaklığı (TTIP) ile serbest ticaret müzakereleri başlattı.
Görev süresinin sonunda o, çünkü onun görev süresince çünkü Avrupa politika meselelerinde onun güçlü görüşleri ticaret portföyündeki ilerleme Avrupa Komisyonu içinde güçlü bir itibar gördü. Diğer tarafta o genel kamuoyunda bazı eleştirilere nedeniyle söylentiler bir dizi doğurdu ABD'de sürmekte olan TTIP ticaret müzakerelerinde görünüşte şeffaf Avrupa müzakere yetkisinin medya ile uğraşmak zorunda kaldı. müzakere yetkisi Ekim 2014 yılında halka yayımlandıktan sonra endişeleri kısmen rahatladım.
Ashton (2008-2009).
Catherine Ashton, Peter Mandelson yerine 3 Ekim'de İngiltere'nin AB Komiseri olarak Gordon Brown tarafından aday ve yeni Ticaret Komiseri olarak 6 Ekim atandı. Bir hayat akran olmasına rağmen, o başlık bir AB Komiseri olarak Upholland Baronesi Ashton kullanmaz. 1 Aralık 2009 Ashton, ikinci Barroso Komisyonu yerdeydi kadar yeni Yüksek Temsilci ve Benita Ferrero-Waldner Ticaret devraldı oldu.
Mandelson (2004-2008).
2004 yılında Avrupa Parlamentosu'nda yaptığı duruşmada, Peter Mandelson yoksul yararlanan yanı sıra genel ekonomik kalkınmanın yardımcı çok taraflı kural tabanlı ticaretin geliştirilmesi için bir arzusunu dile getirdi. O Avrupa yanlısı ve Atlantacist olduğu için dikkat edilmiştir.
Doha Kalkınma Turu çöküşünden sonra Sonuç DTÖ görüşmeleri ABD'nin benzer bir işlem yapmadan tarım sübvansiyonları kesmek için istekli değil, AB ile, kavgacı noktası olmuştur.
Temmuz 2007'de, o tür yabancı devralma gelen EADS gibi bazı Avrupa şirketleri korumak için Avrupa altın hisse oluşturulmasını önerdi. Onlar Birliğin iç pazarı bozan Komisyon genellikle altın hisseler karşı olmuştur, fikri AB altın hisseler dış etkilerden şirketleri, ancak diğer değil Avrupalı ​​şirketlerin korumak olduğunu ifade etti.
Mandelson o 2009 tarihinden sonra, Komisyon bir dönem aramak niyetinde olmadığını belirtti ve 2008 yılında İş sekreter olarak İngiliz kabinesine katılmak için aşağı durdu. Onun görev süresi serbest ticaret yaptığı savunuculuk ışığında Brüksel'de iş temsilcileri tarafından desteklenen rağmen, onun gidiş genellikle kalkınma STK'lar ve kalkınma hedefleri üzerinde Avrupa büyük iş destekleyen, agresif olarak gelişmekte olan ülkelere yönelik tavrını inceledi adil ticaret savunucuları tarafından memnuniyetle karşılandı.
