Uluslararası öğrenci
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) verilerine göre, Aşağıda uluslararası öğrencilerin çeşitli tanımları vardır;
"Uluslararası öğrencilerin tanımları diğer örnekleri Dünya Eğitim Hizmetleri (Ek A) bulunabilir".
Üst Kaynak Ülkeleri.
Yılda yaklaşık 750,000 Çinli ve Hintli öğrenciler 400.000 Bu hareketlilik büyük ölçüde hızla yabancı seyahat ve çalışma finanse zenginliği artırarak tarafından yönlendirilen, yurtdışında yükseköğretim kurumlarına uygulanır.
Eğitim Pazarlama Yükseköğretim.
Yükseköğretimin Pazarlama Avustralya, Kanada, Yeni Zelanda, İngiltere ve ABD yani özellikle önemli İngilizce konuşan ülkelerde, bugün iyi yerleşmiş makro süreçtir. Eğitim pazarlama dünya çapında evrim ardındaki temel faktörlerden biri dramatik dünya buruş buruş olan küreselleşme, bir sonucu olabilir. Nedeniyle MESDCs arasında uluslararası öğrenciler için rekabet yoğunlaştırılması için, yüksek eğitim kurumları uluslararası arenada, kendilerini pazarlama önemini fark, büyük İngilizce konuşan hedef ülkeleri yani.
Gereksinimler.
Onlar kabul edilmeden önce Aday uluslararası öğrenciler genellikle, IELTS, TOEFL, İTEP, PTE Academic, DELF veya DELE olarak dil testleri için oturmak için gereklidir. Bazı uluslararası öğrenciler zaten girişte yerel dilde mükemmel bir komut sahip iken rağmen Testler, bazı anlayış ders amacıyla yetersiz yurt mükemmel kabul dil yeteneği, bulmak ve / veya hızlı konuşmaları akıcı kendini taşıma.
Uluslararası Öğrenci Noktaları.
Onların 2009 Dünya Konferansı Yükseköğretim raporda Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) göre, 2,5 milyon aşkın öğrenci kendi ülkeleri dışında eğitim bulundu. UNESCO ayrıca, uluslararası öğrenci sayısı, uluslararası öğrenciler tarafından tercih edilen 2020 ana destinasyonlar Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık, Almanya, Fransa ve Avustralya yılına 7 milyon yaklaşık artabileceğini tahmin. Sonuç olarak, uluslararası öğrenci sayısı 2000'den fazla ve uluslararası öğrencilerin keskin yüzdesi artar Yeni Zelanda, Kore, Hollanda, Yunanistan, İspanya, İtalya ve İrlanda'da meydana gelmiş ancak 2007 yılları arasında 2 milyon kadar iki katına çıktı.
Son yıllarda, bazı Asya ve Orta Doğu ülkeleri daha fazla uluslararası öğrenci çekmek için başlamıştır. Bu bölgeler kendi ülkelerine birkaç yüz bin uluslararası öğrenci gibi birçok çekerek bölgesel eğitim merkezleri haline beyan emelleri ile pazara girmiştir.
Popüler varış.
İngiltere, ABD, Çin, Avustralya, Kanada şu anda uluslararası öğrenciler için en popüler yerler. ABD 2010-11 yaklaşık 723.277 yabancı kayıtları ile tartışmasız lider, Geleneksel ABD ve İngiltere nedeniyle Harvard, Oxford, MIT ve Cambridge seviyor ile üniversite ilk 10 sıralaması hakim, en prestijli seçimler olmuştur. Daha yakın zamanlarda onlar vardı ancak hızla büyüyen Asya yükseköğretim pazarında rekabet etmek.
21. yüzyılın ilk on yılında Uluslararası öğrenci hareketliliği iki önemli dış olaylar, 9/11 ve 9/11 2008 ve durgunluktan değişime uğramış öğrenciler ve Avustralya için vize şartlarını sıkın ABD zorladı ve İngiltere bu fırsatı paraya ve uluslararası öğrenciler büyüme çoğu emici başarılı oldu. Avustralya ve İngiltere için büyüme hikayesi devam edecekti, fakat 2008 yılı durgunluk agresif işe alım uygulamaları kullanımı ile gündeme ev öğrencileri ve kalite konularında kıyasla uluslararası öğrenciler bu ülkeler-yönetilemez yüksek oranda uluslararası öğrenci kayıt iki yönü ortaya . 2009 yılında, uluslararası öğrenciler OECD'ye göre,% 21.5 ve Avustralya ve ABD'de daha az% 4 ile karşılaştırıldığında İngiltere, yükseköğretim okullaşma% 15,3 temsil etti.
ABD üniversitelerinde okumak Çinli öğrencilere verilen ABD vizesi sayısının göre, uluslararası öğrenciler için menşe ülke olarak Çin'i üst yerleştirerek, 2010 yılı Ekim ayında yaklaşık 128.000, 2009 yılında en fazla 98.000 den, 30 yüzde arttı " ABD Büyükelçiliği Çin'de internet sitesinde yayımlanan 2010 Açık Kapılar Raporu ".
Çinli öğrenci sayısı arttı. Genel olarak, bir ABD vizesi ile uluslararası öğrenci sayısı 2009/2010 akademik yılında yaklaşık 691.000 gibi rekor bir yüzde 3 artış kolej ve üniversitelerde eğitim almak.
Çin öğrenci kayıt 30 yüzde artış, bu yılki büyümenin ana katkıyı ve şimdi Çinli öğrenciler, toplam uluslararası öğrencilerin daha fazla yüzde 18 oluşturmaktadır.
ABD kolejleri ve üniversiteleri, uzun yüksek eğitim sistemi talebini karşılamak edemez Çin'den gelen öğrencileri memnuniyetle karşıladılar. Üç yıl önce, Çin genelinde rekor 10 milyon öğrenci 5,7 milyon üniversite yuvaları için yarışan, ulusal üniversite giriş sınavına girdim. Yabancı lisans genellikle ABD federal yardım hak kazanmak için başarısız, çünkü burada kolejler sınırlı mali yardım sağlayabilir. Şimdi, son yıllarda Çin'in büyüyen ekonomisi sayesinde, fazla Çinli ailelerin ödeme yapabiliyor.
ABD kolejleri yurtdışında da sorunlarla karşı karşıya. Test puanları ve transkript üzerinde dolandırıcılık hakkındaki endişeler arada başlıkları yapmak. Ve İngilizce dil yeterlilik testi yüksek testi bile Çinli öğrenciler konuşmak veya kompozisyon yazma ve tartışmalar yaygındır ABD sınıf içinde hız kadar kalmak için yeterince iyi yazmak mümkün olmayabilir.
Almanya ve Fransa.
2006 yılında, yaklaşık 20 dünyanın en yabancı öğrencilerin% veya kendi ülkelerinde dışında okuyan 2,7 milyon öğrenciden 515.000 ile Almanya ve Fransa en ortaöğretim yüksek öğretim hedefleri olarak anlaşılmaktadır.
Japonya, Kanada ve Yeni Zelanda.
Japonya, Kanada ve Yeni Zelanda uluslararası öğrenciler için hedefleri gelişen olarak algılanmaktadır. 2006 yılında, Japonya, Kanada ve Yeni Zelanda birlikte yaklaşık 327.000 yüksek öğrenim amacıyla yurtdışına gitti 2,7 milyon öğrenci ile, uluslararası öğrenci pazarının yaklaşık% 13 paylaştı. Japonya kendi kurumlarında okuyan yaklaşık 180 000 yurtdışı öğrencisi vardır ve hükümet önümüzdeki birkaç yıl içinde, 300, 000, bu artırmak için hedefler belirledi. Kanada Hint öğrenci sayısı gibi Learnhub olarak 2008 Organizasyonlar Indian getirmek istihdam hizmetleri sunarak Hint uluslararası öğrencilerin bu büyüme trendi yararlanarak göre 2010 yılında 280% arttı Hintli öğrenci sayısında büyük bir artış gördü Yurt dışında öğrenciler. 2012 yılında, Kanada, Avustralya en 280,000 ki neredeyse aynıdır 260.000, Kanada'da uluslararası öğrenci sayısı getirerek, ilk defa 100.000'den fazla uluslararası öğrenci kabul etti.
Malezya, Singapur ve Çin.
Malezya, Singapur ve Çin uluslararası öğrenciler için gelişmekte olan hedeflerdir. Bu üç ülke bir yere 250.000 ila 300.000 öğrenci 2005-2006 yılında bu ülkelerdeki yüksek öğretim çalışmalarını sürdürmeye karar olan küresel öğrenci pazarının yaklaşık% 12 paya birleştirdik.
2013 yılında, Çin uluslararası öğrenciler için Asya'da en popüler hedef haline gelmiştir ve ülkeler arasında üçüncü sırada yer alıyor genel.
Uluslararası öğrenciler akış yukarıda Güney-Kuzey fenomen gösterir. Bu anlamda, Asya'dan gelen öğrenciler ABD'de özellikle de çalışmaya devam etmek tercih ederim.
uluslararası öğrencilerin hareketlilik son istatistikler bulunabilir;
Uluslararası Öğrenciler için Zorluklar Ülkeler İngilizce-Konuşma.
Daha fazla ve daha fazla öğrenci daha geniş bir eğitim kazanmak için ABD, Kanada, İngiltere ve Avustralya'da eğitim için yurtdışına gitmek için bir eğilim vardır. İngilizce bu ülkelerdeki üniversitelerde konuşulan tek ortak dildir. Uluslararası öğrenciler, sadece iyi iletişim becerileri ve akıcı İngilizce yazma ve konuşma hem de edinmeleri gerekir, ama aynı zamanda stil, yapı, başvuru Batılı akademik yazı kültürünü emer ve akademik yazılı akademik dürüstlük yönelik yerel ilke. Uluslararası öğrenciler zorluk nedeniyle dilbilgisi ve imla, kültür farklılıkları, ya da İngilizce akademik yazma güven eksikliği ile zorluk tatmin edici ödevleri tamamlayarak olabilir. İngilizce öğrencinin anadil dönüştürülmüş zaman anlayışlı görüşler orijinal anlamını kaybedebilir. Uluslararası öğrenciler İngilizce yeterlik sınavlarında iyi puan kazanmak ya da sık sık sınıfta yerli Amerikalı öğrencilerle iletişim kurabiliyor olsa bile, genellikle İngilizce konuşulan üniversitelerde ifadeler ve akademik makalelerin biçimlendirme onlar için kullanılan ne farklı olduğunu bulmak.
Çoğu uluslararası öğrenci dil kullanımı zorluklarla karşılaşıyoruz. Bu tür konular zor öğrenci yerli arkadaş olmak ve yerel kültür aşinalık kazanmak için yapmak. Bazen, bu dil engelleri anadili cehalet ya da saygısızlık uluslararası öğrencilerin tabi olabilir. Çoğu uluslararası öğrenci ayrıca okuyan ülkede destek grupları eksiktir. Bir öğrenci değişim programlarına olan Kuzey Amerika'da tüm üniversiteler, Uluslararası Öğrenci Ofisi var olsa da, bazen yeni ortama adapte geldiğinde öğrencilerinin bireysel ihtiyaçlarını göz önünde kaynaklara ve yeteneğine sahip değildir. daha özel bir üniversite daha iyi destek, yeni kültüre karışmaya için aynı ülkeden gelen öğrenciler var.
Uluslararası öğrenciler, Kuzey Amerika üniversitelerinde akademik çalışmalarda çeşitli zorluklar var. Çalışmalar bu zorluklar birkaç farklı faktörler içerdiğini göstermiştir: yetersiz İngilizce yeterlilik; Kuzey Amerika kültürü ile yabancılık; Uygun çalışma becerileri veya stratejilerin eksikliği; akademik öğrenme kaygı; düşük sosyal öz-yeterlik; mali zorluklar; Ailenizden ve arkadaşlarınızdan ve ayırma. Amerikan kültürü homojenliği ziyade çeşitlilik daha karakterize olduğunu, genel algı rağmen, kültürel homojenlik Amerikan ideolojisi Avrupa-merkezci kültürleri diğerlerinden üstün olduğu için, farklı kültürlere sahip insanların egemen tek kültürlü Canon ve normlara uygun olması gerektiğini bir Amerikan zihniyeti ima eder.
Çin uluslararası öğrenciler dil yeterlilik yanı sıra diğer sorunlarla karşı karşıya. Çin eğitim yapısı giriş sınavını karşılamaya yönelik amaçlayan eğitim düşünce ve faaliyetleri ile, sınav odaklı eğitim üzerinde duruluyor. Öğrenciler sınav performansı hakkında daha fazla stres ve öğretmenler sınavda ne olabilir öğrencilere ders odaklanmak eğimlidir. Buna ek olarak, "veliler de daha fazla öğrenci ders dinledi eminiz, daha onlar finale gol olur." Batılı eğitim sistemi de sınavları, standartlaştırılmış test ve konferanslar özellikleri olsa da, Çinli sınav sistemi öğrencileri ve öğretmenleri açar Bu beceriler sınavları test olmayacak, çünkü böyle bir grup çalışması olarak pratik faaliyetler, önemini göz ardı etmek. Çinli öğrenciler önce ABD'ye geldiğinde, ABD eğitim sisteminde grup çalışması vurgu yeni güçlüklere neden olmaktadır. Bu öğrenciler genellikle grup projeleri yönelik pasiflik tutum gösterir. Bu aynı zamanda İngilizce yeterlilik değişen derecelerde daha da ağırlaşmaktadır.
