Güvenlik faktörü
Güvenlik faktörü (FOS) olarak da bilinen (ve birbirlerinin yerine kullanılır) emniyet faktörü (SF), beklenen yüklere veya gerçek yükler ötesinde sistemin yapısal kapasitesini tanımlayan bir terimdir. Esasen, sistem genellikle amaçlanan yükü olması gerekenden daha ne kadar güçlüdür. Emniyet faktörleri genellikle kapsamlı test köprüler ve binalar gibi birçok proje üzerinde pratik olduğundan detaylı analizi kullanılarak hesaplanır, ancak yük taşımak için yapının yeteneği makul bir doğrulukla tespit edilmelidir.
Birçok sistem kasıtlı normal kullanım acil durumlarda, beklenmedik yükleri, yanlış kullanım, ya da bozulmaya (güvenilirlik) için izin vermek için gerekli daha güçlü inşa edilir.
Tanımı.
Güvenlik faktörü için iki farklı tanım vardır: gerçek uygulanan yükün mutlak kuvvet (yapısal kapasite) bir oranı olarak biri, bu, belli bir tasarım güvenilirliği için bir ölçüdür. fos diğer kullanımı yapı uymak ya da aşmalıdır hangi yasa, standart, şartname, sözleşme veya özel dayattığı sabit bir değerdir.
İlk kullanımı (a hesaplanan değer), genel olarak, bir "emniyet faktörü" ya da bir "emniyet gerçekleştirilen faktörü", açık olarak şu şekilde ifade edilir. bir "tasarım faktörü", "güvenlik tasarımı faktörü" veya "güvenlik gerekli faktör" olarak ikinci kullanımı (gerekli değer). Çeşitli sanayi ve mühendislik grupları kullanım tutarsız ve kafa karıştırıcı arasındaki Ancak, kullanılmakta olan hangi tanım (lar) farkında olmak önemlidir. çok karışıklık nedeni, çeşitli referans kitapları ve standartlar ajansları farklı güvenlik tanımları ve terimleri faktör kullanmaktır. Tasarım kodları ve yapısal ve mekanik mühendisliği ders kitaplarının sık sık ihtiyaç duyulan (ilk kullanımdan) üzerinden toplam yapısal yeteneği kısmını demek "Faktör Güvenliği" kullanın. Malzeme kitapların çoğu lisans Mukavemet tasarım (ikinci kullanım) için minimum hedef olarak tasarlanan sabit bir değer olarak "Güvenlik Factor" kullanın.
Hesaplama.
Yapılar için emniyet faktörü karşılaştırmak için çeşitli yollar vardır. Bir yapı aslında alacak amaçlanmaktadır ötesinde ne kadar ekstra yük (veya dayanacak şekilde gerekli): Hepsi farklı hesaplamalar temelde aynı şeyi ölçün. yöntem arasındaki fark değerleri hesaplanmıştır edildiği bir yöntemdir. Emniyet faktörü değerleri sistemleri arasında güç ve güvenilirlik karşılaştırmak için bir standart yol olarak düşünülebilir.
bir güvenlik faktörü kullanımı bir madde, yapı, tasarım ya da "güvenli" olduğunu anlamına gelmez. Birçok kalite güvencesi, mühendislik tasarım, imalat, montaj ve son kullanım faktörleri şey herhangi bir durumda güvenli olup olmadığını etkileyebilir.
Tasarım faktörü ve emniyet faktörü.
aşağıdaki gibi emniyet faktörü ve tasarım faktörü (tasarım güvenlik faktörü) arasındaki fark: güvenlik faktörü olarak tasarlanmış bölümü aslında (yukarıdaki ilk "kullanım") dayanabilmesi olacak ne kadar. tasarım faktörü madde (ikinci "kullanım") dayanabilmesi olması gereken budur. dizayn faktörü bir uygulama (genellikle önceden verilen ve genellikle düzenleme kodu veya ilke tarafından ayarlanır) için tanımlandığı gibidir ve gerçek bir hesaplama değildir, güvenlik faktörü tasarlanmıştır, gerçek ürün için amaçlanan yüke maksimum mukavemeti olan bir orandır.
Bu tanıma göre, tam 1 Bir FOS bir yapı sadece tasarım yükü ve daha fazla destek verecek. Herhangi bir ek yük yapısı başarısız olmasına neden olur. 2 Bir FOS ile bir yapı iki tasarım yükte başarısız olur.
Güvenlik marjı.
Birçok devlet kurumları ve (örneğin havacılık gibi) Endüstri ihtiyaçlarına yapının gücü oranını tanımlamak için güvenlik (MoS veya MS) bir farkla kullanılmasını gerektirir. Belirli bir uygulama için kullanılmakta olan bakım belirlemek için gerekli olan emniyet öylesine marjı için iki ayrı tanımları vardır. M.S. Bir kullanım fos gibi kapasiteli bir ölçüsü olduğu gibi. M.S. diğer kullanım tatmin edici tasarım gereksinimleri (gereklilik doğrulama) bir ölçüsü olduğu gibi. Güvenlik marjı yüklenmesi sırasında "rezerv" düzenlenmektedir nasıl yapının toplam kapasitenin çok temsil etmek (rezerv faktörü aşağıda açıklanmıştır) ile birlikte kavramsallaştırma edilebilir.
BAYAN. Yapısal kapasitesinin bir ölçüsü olarak: sık ders kitaplarında görülen güvenlik marjı bu tanımı temelde bölüm maksimum yük yüklenir eğer hiç aynı gücün daha birçok yükler o başarısız önce dayanabilir nasıl hizmet görmek gerektiğini söylüyor. Sonuç olarak, bu aşırı kapasitesinin bir ölçümüdür. Marjı 0 ise başarısız önce parça hizmeti tasarım yükünü ulaşmadan başarısız olacaktır negatif ise, bölüm, herhangi bir ek yük almayacağız. Marj 1 ise, o desteklemek üzere tasarlanmıştır maksimum yük (yani iki katı tasarım yükü) eşit kuvvet bir ek yük dayanabilir.
BAYAN. gereklilik doğrulama bir ölçüsü olarak: örneğin NASA ve AIAA gibi birçok kurum ve kuruluşlar, diğer bir deyişle tasarım faktörü de dahil olmak üzere emniyet marjı tanımlamak, güvenlik marjı tasarımı faktörü uygulandıktan sonra hesaplanır. 0 bir farkla durumunda, bölüm tam gerekli gücü (güvenlik faktörü tasarım faktörü eşit olur) yer almaktadır. 3 gerekli tasarım faktörü ve 1 marj ile bir kısım varsa, parça (3 tasarım faktörü eşit iki yük destekleyen kesintisinden önce altı kez tasarım yükü destekleyebilen) 6 bir emniyet faktörü olurdu . Marjı bu tanımı daha az 0 ise parçası mutlaka başarısız olmaz, ancak 3. bir güvenlik faktörü ile geçerdi parçası anlamına gelecektir 0 Bir marj, tasarım şartı yerine getirilmiş değil. Bu kullanım bir kolaylık tüm uygulamalar için, 0 veya daha yüksek bir marj geçiyor, biri sadece marj hesaplama tasarımı geçer olup olmadığını söyler bakarak, uygulama ayrıntıları bilmek veya gerekliliklerine karşı karşılaştırmak gerek olmamasıdır. Farklı bileşenlerin farklı tasarım faktörleri dahil ve marj hesaplama karışıklığı önlemeye yardımcı olur olabilir gibi bu gözetim ve çeşitli entegre bileşenleri ile projeler üzerinde gözden geçirmek için yardımcı olur.
Tasarım Emniyet Katsayısı = gereği olarak
Başarılı bir tasarım için, Gerçekleşen Emniyet Faktörü eşit zaman gerekir ya da Güvenlik Marjı daha büyük veya sıfıra eşit yüzden Tasarım Güvenlik Faktörü aşmak. Emniyet marjı, bazen, ama sık örneğin, bir yüzde olarak kullanılan, 0.50 MS 50%, MS eşdeğerdir Bir tasarım bu testi tatmin zaman değil mi zaman, tersine, bir "negatif marjı", "pozitif bir marj" a sahip ve söyleniyor.
(ABD hükümetinin sahip olduğu tesislerde uygulanan gibi) Nükleer Güvenlik alanında Güvenliği Marj kontrol hükümet ofisi tarafından gözden olmadan düşürülebilir olmayabilir miktar olarak tanımlanmıştır. ABD Enerji Bakanlığı Enerji Bakanlığı G 424,1-1, tanımlamak ve bir güvenlik marjı önerilen değişiklik ile azalacaktır olmadığının nasıl belirleneceği belirlemek için bir kılavuz olarak "İncelenmemiş Güvenlik Soru Gereksinimleri hitaben Kullanılmak Üzere Uygulama Kılavuzu" yayınladı. kılavuz geliştirir ve açık veya ölçülebilir olmayabilir, henüz bir artış ya da azalış önerilen değişikliği ile ortaya çıkar belirlemek için kavramsal değerlendirilebilir bir güvenlik marjı niteliksel kavramını uygular. Büyük veya tanımsız (tarihi) marjları ve programlı limitleri veya gereksinimleri gibi 'yumuşak' kontrollere bağlı olanlar ile tasarımları incelerken Bu yaklaşım önemli olur. Ticari ABD'nin nükleer endüstri 10 CFR 50.59 yakalamak ve tesis özgü risk mevcut bilgileri analiz eder ve diğer kantitatif risk yönetim araçlarını uygulamak için revize edilerek 2001 yılına kadar planlanan değişikliklerin değerlendirilmesinde benzer bir kavram kullanılmıştır.
Rezerv faktörü.
Sık Avrupa'da kullanılan gücünün bir ölçüsüdür Yedek Faktörü (RF) 'dir. Aynı birimlerle ifade yükler gücü ile ve uygulamalı Yedek Faktörü olarak tanımlanır:
RF = Prova Gücü / Proof Load
RF = Ultimate Strength / Ultimate Yük
uygulanan yükler uygulanan emniyet faktörleri dahil olmak üzere herhangi faktörleri var.
Verim ve nihai hesapları.
Sünek malzemeler (örneğin çoğu metaller) için, genellikle emniyet faktörü verimi ve nihai güçlü hem de karşı kontrol edilmesi gereklidir. bölüm plastik olarak deforme başlayıncaya kadar verim hesaplama güvenlik faktörünü belirler. Nihai hesaplama başarısızlık kadar emniyet faktörü belirleyecektir. Kırılgan malzemelerin üzerine bu değerler bu yüzden genellikle kabul sadece nihai güvenlik faktörünü hesaplamak için, genellikle ayırt edilemez şekilde yakındır.
Tasarım faktörleri seçimi.
Uygun tasarım faktörleri gibi dayatılan yükleri tahminlerin doğruluğu, gücü, tahminler giymek ve ürün hizmet maruz kalacağı hangi çevresel etkiler gibi çeşitli düşünceler, dayanmaktadır; Mühendislik başarısızlık sonuçları; ve bileşen mühendislik aşırı maliyet güvenliği o faktörünü elde etmek. Örneğin, kimin hatası bileşenleri dört veya daha yüksek (genellikle on) bir emniyet faktörü kullanabilir önemli mali kayıp, ciddi yaralanma ya da ölüme yol açabilir. Kritik olmayan parçalar genellikle ikisinin bir tasarım faktörü olabilir. Risk analizi, hata modu ve etkileri analizi, ve diğer araçlar yaygın olarak kullanılmaktadır. Özel uygulamalar için tasarım faktörleri genellikle hukuk, politika, ya da endüstri standartları ile görevlendirildiler.
Binalar genellikle her yapı elemanının için 2.0 emniyet faktörü kullanın. yükler iyi anlaşılmış ve çoğu yapıların gereksiz çünkü binalar için değer nispeten düşüktür. Basınçlı kaplar 3,5-4,0, otomobil 3.0 kullanın ve uçak ve uzay araçları uygulama ve malzemelere bağlı olarak 1,2-3,0 kullanmaz. Sünek, metalik malzemeler kırılgan malzemeler yüksek değerlere kullanırken düşük bir değer kullanmak eğilimindedir. Yapısal ağırlığı ile ilişkili maliyetler (yani 5 genel bir güvenlik faktörü ile bir uçak muhtemelen yerden almak için çok ağır olur) yüksek olduğundan uzay mühendisliği alanında genellikle daha düşük tasarım faktörleri kullanır. Havacılık parçalar ve malzemeler güvenilirliğini sağlamak için çok sıkı kalite kontrol ve sıkı önleyici bakım programları tabidir Bu yüzden düşük tasarım faktörüdür. A genellikle uygulanan Emniyet Faktörü 1.5 olduğunu, ancak basınçlı gövde için 2.0 ve ana iniş takımı yapılar için genellikle 1.25 olduğunu.
Bazı durumlarda "standart" tasarım faktörü karşılamak için bir kısmı için pratik ya da imkansızdır. (örneğin uçak veya uzay durumunda olduğu gibi) uygulanabilir olmaktan sistem önlemek olacaktır ihtiyacını karşılamak için cezalar (kütle veya başka türlü). Bu gibi durumlarda, bir bileşen ", feragat" gereksinim olarak, genellikle de ifade normalden daha düşük bir güvenlik faktörü, karşılaması için, bazen kararlıdır. Bunu yapmak istenilen sıklıkta daha yakın limitlerini yüklenecektir olarak parçası yapacak sağlamak için ekstra detaylı analiz ve kalite kontrol doğrulamaları getiriyor.
, Konjonktürel tekrarlayan ya da dalgalı olduğu yükleme için, güvenlik faktörünü seçerken metal yorgunluğu olasılığını dikkate almak önemlidir. Yeterince döngüleri boyunca tekrarlanır eğer iyi bir malzemenin akma dayanımı altında bir döngüsel yük yetmezliğine neden olabilir.
