Malezya Turizm
Malezya kısmen Asya anakara bir yarımada üzerinde ve kısmen Borneo adasının kuzey üçüncü bulunan Güney-Doğu Asya'da bir ülkedir. Batı Malezya Tayland ile, bir geçit ve Singapur ada devlet bir köprü (Malezya-Singapur İkinci Link) tarafından bağlanan bir sınırı paylaşıyor ve Güney Çin Denizi ve Malakka Boğazı üzerinde kıyıları vardır. Doğu Malezya (Borneo) Brunei ve Endonezya ile sınırları paylaşmaktadır.
ülke dünyanın 9. en çok ziyaret edilen yer olarak sıralanır.
Ekonomiyi çeşitlendirmek ve hükümet Malezya turizmi artırmak için itti ihracata Malezya'nın ekonomisinin daha az bağımlı hale getirmek için bir çaba içinde. Sonuç turizm döviz elde edilen gelirin Malezya'nın en büyük üçüncü kaynağı haline ve 2005 tarihleri ​​itibariyle Malezya ekonomisinin% 7'sini gibi.
Malezya turizm teşvik sorumlu devlet kurumu Turizm Malezya veya Malezya Turizm Tanıtma Kurulu (MTPB) 'dir. 20 Mayıs 1987 tarihinde, Kültür, Sanat ve Turizm Bakanlığı (MOCAT) kuruldu ve TDC, bu yeni bakanlık taşındı. Bu Malezya Turizm Tanıtma Kurulu (MTPB) olunca TDC Malezya Turizm Tanıtma Kurulu Yasası ile, 1972-1992 var, 1992 vizyonu milletin sosyo-ekonomik gelişimine turizm sektörünü bir başbakan katkıda yapmaktır, ve bölgedeki mükemmellik bir ilk hedef olarak Malezya pazarına hedefliyor. Turizm Malezya şimdi 34 yurtdışı ve 11 pazarlama temsilcisi ofisleri bulunmaktadır.
1999 yılında, Malezya 7,4 milyon turist üzerinde getirerek büyük ölçüde başarılı oldu "Malezya, Gerçekten Asya" adlı dünya çapında bir pazarlama kampanyası başlattı. Son zamanlarda turizm tarafından üretilen ekstra gelir Ancak, temelde zorlukla son 2008 küresel ekonomik krizden etkilenecek etkin ekonomi Malezya'nın hükümetin ağır düzenlemedir 2008 ekonomik kriz sırasında ülkenin ekonomisini yardımcı oldu. Son yıllarda turizm büyüyen endüstriyel ekonominin olumsuz etkileri tarafından tehdit edilmiştir. Nedeniyle hava ve ormansızlaşma ile birlikte su kirliliği büyük miktarlarda, turizm etkilenen bölgelerde azalmıştır.
Hükümet politikası.
Kültür, Sanat ve Turizm Bakanlığı (MOCAT) TDC kuruldu altında 1987 yılında kuruldu. Bu Malezya Turizm Tanıtma Kurulu (MTPB) olunca TDC Malezya Turizm Tanıtma Kurulu Yasası ile, 1972-1992 var, 1992. Turizm Malezya bölgede mükemmellik bir ilk hedef olarak Malezya pazarına hedefliyor.
Malezya 2012 Turistik gelenler.
2012 yılında, Malezya 25030000 gelen turist kaydedildi; % 1.3 büyüme MYR 60600000000 üreten,% 3,9 oranında artış 2011. Toplam turist makbuzlar ile karşılaştırıldığında. Birleşmiş Milletler Dünya Turizm Örgütü (UNWTO), 2012 yılında 10 en çok ziyaret edilen ülke olarak Malezya listelenmiştir.
Malezya Havayolları'nın kamulaştırılması.
Turizm sektörü, ulusal taşıyıcı Malezya Havayolları başka Temmuz ayında Ukrayna üzerinden bir füze tarafından düşürüldüğü ise kendi uçaklarından biri toplam 537 yolcu kaybına neden, o yılın Mart ayında ortadan vardı 2014 yılında bazı baskı altına girdi ve Mürettebat. 3 yıldır karsız olmuştu şirketin devlet, zaten kendi vermedi 30 yüzde satın alma yoluyla havayolu kamulaştırma Ağustos 2014 yılında hükümet istenir.
Gidilecek ve görülecek yerler.
Şehirler.
Ana şehirler yanında, diğer kasaba ve Malezya yerlerde bazı özel turistik orada sunuyoruz. Taiping gibi, Perak kendi peyzaj ve yerel cazibe. Onların Eğik kule için Teluk Intan. Serin iklim için Pahang Genting Highlands, Cameron Highlands ve Bukit Tinggi. Johor Muar, gıda ünlüdür. Miri Sarawak Sarawak ve Sibu resmi turizm-kent ve tatil kenti olan peyzaj ve parklar için ünlü olduğunu.
Adalar ve plajlar.
Malezya dünyanın en güzel sorun mu var bazıları birkaç tropik adaları vardır. Malezya adaların bazıları şunlardır:
