Trans yağ
"Trans" yağlar doğada nadir ancak yapay olarak oluşturulmuş olabilir doymamış yağ türüdür.
Yağlar, yani, ya doymamış olabilir, uzun hidrokarbon zincirleri içeren, çift bağa sahiptir, ya da doymuş, örneğin, herhangi bir çift bağa sahiptir. Doğada, doymamış yağ asitleri genel olarak yapılandırmaları (üzere, "trans" farklı olarak) "cis" sahiptir. Gıda üretiminde, sıvı "cis" bitkisel yağlar, örneğin daha çok arzu edilen fiziksel özelliklere sahip doymuş yağ, üretmek üzere hidrojenlenen, örneğin, yağ doymamış bunlar arzu edilen bir sıcaklıkta (30-40 ° C) erir. "Trans" yağlar kısmi hidrojenasyon katalizör bir yan reaksiyonu ile tanıtılan bir kirletici vardır.
"Trans" yağlılar olmasına rağmen, "trans" yağların tüketimi lipoprotein HDL seviyelerini (düşürücü, lipoprotein LDL seviyelerini yükselterek kısmen ("kötü kolesterol" olarak adlandırılan) koroner kalp hastalığı riskini arttırdığı gösterilmiştir "iyi kolesterol"), kan dolaşımında trigliserid artırılması ve sistemik inflamasyonu teşvik. "Trans" yağlar da vakaların sınırlı sayıda doğal olarak bulunurlar. Vaccenyl ve konjuge linoleil (CLA) içeren "trans" yağların ruminantlar gelen et ve süt ürünlerinde eser miktarlarda doğal olarak bulunurlar. Doğal ve yapay "trans" yağların kimyasal olarak farklı olan, ancak sağlık etkileri farklar hakkında hiçbir bilimsel fikir birliği yoktur. İki Kanadalı çalışmalar sığır ve süt ürünlerinde bulunan doğal "trans" yağ vaccenic asit, aslında hidrojene bitkisel katı veya domuz eti domuz yağı ve soya yağı karışımı ile karşılaştırıldığında yararlı olabileceğini göstermiştir, toplam düşürülmesi ve LDL ve trigliserid düzeyleri ile . ABD Tarım Bakanlığı tarafından yapılan bir çalışma endüstriyel "trans" yağların sadece HDL üzerinde herhangi bir olumlu etkisi olmadan LDL yükseltmek ise vaccenic asit, HDL ve LDL kolesterolü yükseltir hem de gösterdi. Tanınan delil ve bilimsel anlaşma olmaması, beslenme otoriteleri tüm "trans" yağların eşit zararlı sağlığı için düşünün ve eser miktarda indirgenebilir "trans" yağ tüketiminin öneririz.
Amerika Birleşik Devletleri FDA ("trans" yağ içerir) kısmen hidrojene yağlar olmayan bir ön belirlenmesi yayınladı Amerikan diyet endüstriyel olarak üretilen "Trans" yağ yasaklanması yol beklenen, "genel olarak güvenli kabul". Diğer ülkelerde, yasal sınırlar için "trans" yağ içeriği vardır. "Trans" yağlar seviyeleri azaltılabilir veya elimine edilebilir: alternatifler, domuz yağı, hurma yağı ya da tamamen hidrojene yağlar, ara esterleşmiş katı yağ ve doymamış yağlar, doymuş ya da kısmen hidrojene yağların yerine kullanılmasına izin alternatif formülasyonlar olarak doymuş yağ kullanılmaktadır. Hidrojene yağ "trans" yağ ile eşanlamlı değildir: tam hidrojenasyon tüm doymamış, hem "sis" ve "trans", yağlar kaldırır.
Tarihi.
Nobel ödüllü Paul Sabatier margarin, yağ hidrojenasyon ve sentetik metanol sanayileri etkin hidrojenasyon kimyasını geliştirmek için 1890'ların sonlarına doğru çalıştı. Sabatier sadece buharlar hidrojenasyonunu kabul Oysa, Alman kimyager Wilhelm Normann sıvı yağlar hidrojene olabileceğini 1901 yılında gösterdi ve yıllar 1905-1910 boyunca 1902 yılında süreci patentli, Normann Herford şirkette yağ sertleştirme tesisi inşa etti. Aynı zamanda, buluş, en, Warrington, İngiltere büyük çaplı bir bitkiye uzatılmıştır ", Joseph Crosfield & Sons, Ltd". Sertleştirilmiş yağ başarıyla ilk yılki üretim yaklaşık 3.000 ton olarak gerçekleşti 1909 yılının sonbaharında üretime başlayan, Warrington fabrikasında üretilen olabilir kadar sadece iki yıl sürdü.
1909 yılında Procter & Gamble Normann patent ABD haklarını satın; 1911 yılında, onlar (çoğunlukla kısmen hidrojene pamuk yağı oluşan) ilk hidrojene kısalma, Crisco'yu pazarlama başladı. Daha fazla başarı her tarifi Crisco çağrısında hangi ücretsiz yemek kitapları veriyor pazarlama tekniği geldi.
NORMANN en hidrojenasyon işlemi uygun balina yağı veya insan tüketimi için balık yağı stabilize etmek mümkün kılan bir uygulama tüketici tiksinme önlemek için gizli tutulur.
1910 öncesinde, diyet yağlar, öncelikle tereyağı, sığır donyağı ve domuz yağıdır oluşuyordu. 19. yüzyılın başlarında Fransa'da Napolyon'un döneminde, margarin türü donyağı ve ayran kullanarak asker beslemek için icat edildi; Bu 20. yüzyılın başlarında ABD'de kabul görmesi vermedi, soya fasulyesi protein kaynağı olarak ABD'ye ithal edilmeye başlandı; soya yağı bir yan ürünüydü. Bu yağ bir sorun haline ne yapmak. Aynı zamanda, tüketiciler için yeterli tereyağı değildi. yağ hidrojene edilmesi ve katı bir birine bir sıvı yağ dönüm yöntemi keşfedildi olmuştu ve şimdi maddeler (soya fasulyesi) ve "ihtiyaç" (tereyağı sıkıntısı) vardı. Daha sonra, depolama, buzdolabı araçlar, trans yağ gelişiminde etken oldu. Yağ endüstrisi hidrojene yağlar tereyağı aksine, buzdolabı dışında alınacak ve derhal ekmek yaymak, margarin izin margarinler, bazı özel özellikleri sağladığını gördük. Hidrojene yağ kimyasal bileşimine bazı küçük değişiklikler ile, örneğin hidrojene domuz yağı ile karşılaştırıldığında üstün pişirme özellikleri sağlamak için bulunmuştur. Hidrojene edilmiş soya fasulyesi yağından yapılan Margarin tereyağı yerine başladı. Böyle İngiltere'de satılan Crisco ve Spry gibi Hidrojene yağ, 1920 yılında ekmek, börek, kurabiye ve kek pişirme tereyağı ve domuz yağı yerini almaya başladı.
1940'larda, Catherine Kousmine kanser üzerindeki trans yağ etkilerini araştırdı.
İşlenmiş bitkisel yağlar hayvansal yağlar ABD ve diğer batılı ülkelerin yerini olarak hidrojene yağların üretimi, 1960'lara kadar giderek artmıştır. İlk başta, argüman daha düşük maliyetler nedeniyle mali biriydi; savunucuları da margarin doymamış trans yağ tereyağı doymuş yağlardan daha sağlıklı olduğunu söyledi.
1956'ların başında "trans" yağların koroner arter hastalığında büyük artış nedeni olabilir bilimsel literatürde önerileri vardı ama üç yıl sonra endişeleri hala büyük ölçüde adressiz idi. Aslında, 1980'lerin, hayvansal kaynaklı yağlar diyetisyen büyük kaygılarından biri haline gelmişti. Böyle büyük gazetelerde tam sayfa reklamları çıkardı Phil Sokolof, hem aktivistler, McDonald's'ın Fransız kızartması sığır donyağı kullanımını saldırdı ve bitkisel yağlar geçmek için fast-food şirketleri çağırdı. Sonuç trans yağ geçmek için en fast-food çıkışları ile neredeyse bir gecede anahtarı oldu.
1990'ların başında çalışmalar, ancak, yenilenen inceleme ve trans yağların olumsuz sağlık etkilerinin onay getirdi. 1994 yılında, o trans yağlar kalp hastalığı ABD'de yılda 20.000 kişinin ölümüne neden olduğu tahmin edilmiştir.
"Trans" yağ için zorunlu gıda etiketleme bazı ülkelerde piyasaya sürüldü. Kampanyalar gıda üreticilerinin uygulamalarını konuya dikkat çekmek ve değiştirmek için eylemciler tarafından başlatılmıştır. 2007 yılının Ocak ayında, kendi ürünün satışı konusunda düpedüz yasağı ihtimali ile karşı karşıya, Crisco "sıfır gram porsiyon başına trans yağ" Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç İdaresi tanımını karşılamak için yeniden formüle edilmiştir (o çorba kaşığı başına en az bir gram olan doygunluk artırılması ve daha sonra doymamış bitkisel yağlar ile elde edilen katı yağ seyreltilmesi ile) ya da boyutu, hizmet başına en az 0.5 gram, ya da% 7 kadar ihtiva eder.
Bir Üniversite Guelph araştırma grubu trans ve doymuş yağlar gibi aynı şekilde davranan bir "yemek yağ" oluşturmak için, su, monogliseritler ve yağ asitlerinin (örneğin zeytin, soya fasulyesi ve kanola gibi) yağlar karıştırmak için bir yol buldu.
Kimya.
Kimyasal açıdan, "trans yağ", "trans" geometrik konfigürasyonda, bir ya da daha fazla çift bağ ihtiva eden bir yağ (lipit) bir moleküldür.
Bir çift bağ iki olası yapılandırmaları birini sergileyebilir: "sis" "trans" ya da. , "Sis" konfigürasyonunda, karbon zinciri çift bağının aynı tarafında uzanır ise, "trans" konfigürasyonunda, karbon zinciri, çift bağının farklı yanlarında bulunduğu uzanır. "Trans" molekülü daha düz bir moleküldür. "Cis" molekülü bükülmektedir.
Yağlı asitler olarak karakterize edilmektedir, ya da kendi yapısında çift bağların varlığına dayanarak "doymuş" ya da "doymamış" terimi. Molekül, bir çift bağ içeriyorsa, bu, doymuş olduğu söylenir; aksi halde, bir dereceye kadar doymamıştır.
Sadece bir çift bağ, bu yönelimlerin kilitli olabilir bu yana sadece doymamış yağlar "trans" "veya" "sis" yağ olabilir. Doymuş yağ asitleri, tüm bağlar serbestçe dönebilir, bu nedenle, hiçbir çift bağ vardır, çünkü "trans yağ" olarak adlandırılan ve asla. Böyle bir üçlü bağ ihtiva crepenynic asit gibi yağlı asitler, diğer tip nadir ve hiçbir besin öneme sahiptir.
Karbon atomları sadece bir atomu ile, hidrojen atomlarının bir bağ ise diğer atomlarla dört kovalent bağlar oluşturan, dört değerli bulunmaktadır. Doymuş yağ asitleri, her bir karbon atomu, (son) yanında, iki komşu karbon atomu ve iki hidrojen atomuna bağlanır. Her bir karbon atomu dört bileşik üzerinde bağı katılır, böylece, doymamış yağ asitleri, bir hidrojen atomunu eksik karbon atomuna ikili bağların yerine tekli bağlarla birleştirilmiştir.
C-atomuna sahip, yeni hidrojen ortakları (C-atomu başına, dört bağ kurmaktadır) elde gibi doymamış bir yağ asidi hidrojenasyon, tek olanlar olmak için çift bağa yol açan, aside hidrojen atomlarının yanı sıra anlamına gelir. (Diğer bir deyişle, doymuş bir içine bir doymamış yağ asidi dönüşüm) hidrojen, en fazla miktarda ihtiva eden bir molekül içinde tam hidrojenasyon sonuçları. Ikili bağların sayısına karşılık gelen bir azaltma ile, boş pozisyonların bir hidrojen atomu ilave olarak kısmi hidrojenleme ile sonuçlanır. Tipik ticari hidrojenasyon oda sıcaklığında katı olan yağ, bir yumuşak bir karışım elde etmek amacıyla, kısmen, ancak pişirme (veya tüketim) üzerine erir.
(- "Aynı tarafta" anlamına Latin "cis" konfigürasyonu) en doğal doymamış yağ asitleri meydana olarak, hidrojen atomları karbon zincirinin çift bağları aynı tarafında bulunmaktadır. Ancak, kısmi hidrojenasyon hidrojen atomları zincirinin farklı taraflarında sonuna kadar böylece onları büküm, kimyasal doymuş olmazlar çift bağların çoğu yeniden yapılandırır. Bu yapılandırma türü "karşısında" anlamına Latince, "trans" denir. trans konfigürasyonunu daha düşük enerji formu olup, katalitik hidrojenasyon, bir yan reaksiyon olarak dengelenmiş olduğunda tercih edilir.
aynı konumda bir çift bağ ile atomu aynı sayıda, içeren aynı molekül, ya bir "trans" olabilir ya da bir "cis" yağlı asit çift bağının konfigürasyonuna bağlı olarak değişebilir. Örneğin, oleik asit, ve elaidik asit aşağıdaki kimyasal formüle C9H17C9H17O2 hem doymamış yağlı asitlerdir. Bunlar, her iki karbonlu zincir boyunca yarı yolda bulunan bir çift bağı vardır. Onları ayıran bu bağın yapılandırmasıdır. Yapılandırma molekülün fiziksel-kimyasal özelliklerine etkileri vardır. "Sis" Yapılandırma yukarıda gösterilen üç boyutlu gösterimi görülebileceği kadar belirgin Dirsekli ise "trans" yapılandırma daha düz olduğunu.
"Trans" yağlı asit elaidik asit biraz farklı bir bağ konfigürasyonuna bağlı olarak, değişik kimyasal ve fiziksel özelliklere sahiptir. Bu dağılma daha zor bir katı madde meydana nedeniyle daha sıkı paketi trans moleküllerin yeteneği, oleik asit çok daha yüksek bir erime noktasına, 45 ° C, 13.4 ° C sahiptir. Bu durum özellikle, insan vücut sıcaklığında katı olduğu anlamına gelir.
Gıda üretimi, amaç karbon hidrojen aynı oranları koruyarak sadece çift bağların yapılandırmasını değiştirmek değil. Bunun yerine, amaç çift bağların sayısını azaltmak ve yağlı asit içindeki hidrojen miktarını arttırmaktır. Bu yağ asidi tutarlılık değiştirir ve ekşime (ki serbest radikaller çift bağ saldırı) için daha az eğilimli hale getirir. Trans-yağlı asitlerin üretimi, bu nedenle kısmi hidrojenlenmesi için arzu edilmeyen bir yan etkidir.
Katalitik hidrojenasyon kısmi mutlaka nedeniyle reaksiyon mekanizmasının, "trans" -fats üretir. Birinci reaksiyon aşamasında, bir hidrojen koordinatif karbon katalizör bağlı olan, doymamış, bir diğeri ile ilave edilir. İkinci adım kalan karbon doymuş yağ asiti üreten, hidrojen eklenmesidir. İlk adım olarak hidrojen katalizör üzerinde readsorbed olduğu ve çift bağın yeniden oluşturacak şekilde, tersine çevrilebilir. eklenen tek tek, hidrojen ile, ara bir ikili bağ içeren ve serbest dönebilir. Bu nedenle, çift bağ, ne olursa olsun, başlangıç ​​materyali tercih edilir ya da "cis" veya "trans" olan "trans" formunu tekrar edilebilir. Komple hidrojenasyon da doymuş yağ vermek için herhangi üretilen "trans" yağların hidrojene.
Hidrojenasyon trans yağ üretiminin yan etkisi olmadan elde edilip edilemeyeceğini Amerika Birleşik Devletleri Tarım Bölümü araştırmacıları araştırdık. C ila 140 ° ila 170 ° C'ye kadar ısıtılarak ise 2 litrelik bir kap içinde soya fasulyesi yağı basınç 1400 kPa (200 psi) uygulanması - Bu kimyasal reaksiyon yürütüldü altında basınç değiştirilebilir. hidrojenasyon standart 140 kPa (20 psi) işlemi, yüksek basınç yöntemi ile yaklaşık% 17 ile karşılaştırıldığında, ağırlık olarak yaklaşık% 40, trans yağlı asitin bir ürün üretir. Hidrojene olmayan, sıvı soya fasulyesi yağı ile harmanlanmıştır, 5-6%, trans yağ içeren, yüksek basınçlı-işlenmiş yağ elde margarin. Mevcut ABD etiketleme gereksinimlerine göre (aşağıya bakınız), ürünü iddia edebilirdi üretici trans yağ serbest kaldı. trans-yağ seviyesi, aynı zamanda sıcaklığın modifikasyon ve hidrojenasyon boyunca zamanın uzunluğu ile değiştirilebilir.
Trans yağ düzeyleri ölçülebilir. Ölçme teknikleri (ince tabaka kromatografi plakaları, ya da hidrojen atomları, gümüş iyonları deñiëtirdiñinde bağlanmış fenilsülfonik asit grupları ile bir silika jel, küçük, yüksek performanslı sıvı kromatografi sütun üzerinde gümüş iyonu kromatografisi ile) kromatografisini içerir. Gümüş rolü açısından doymamış bileşikler ile kompleksler oluşturmak üzere yeteneğinde yatmaktadır. Gaz kromatografisi ve orta-kızılötesi spektroskopi kullanılan diğer yöntemlerdir.
Gıda Varlığı.
Trans yağ türü toplam yağın% 2-5 kadar bir seviyede (örneğin, sığır ve koyun gibi) geviş getiren hayvanların süt ve vücut yağ doğal olarak meydana gelir. Konjuge linoleik asit (CLA) ve vaccenic asit, doğal "trans" yağlar, bu hayvanların rumende kaynaklanmaktadır. Ve "trans" -yağlı asit - CLA iki aynı anda bir "sis" yapan çift bağ, "sis" konfigürasyonunda diğeri "trans" bir tane vardır.
Hayvansal temelli yağlar kez tüketilen ancak "trans" yağların vardı, ama bugüne kadar, bugün tüketilen "trans" yağ büyük miktarda kısmen hidrojene bitkisel yağlar doymamış (genellikle bitkisel yağlar) bir yan etkisi olarak işlenmiş gıda endüstrisi tarafından oluşturulur. Bunlar kısmen hidrojene yağlar pek çok alanda doğal katı yağlar ve sıvı yağlar yerinden gelmiş, fast food, aperatif yiyecek, kızarmış yiyecek ve pişmiş mallar sektörlerinde olmak en önemli olanları.
Kısmen hidrojene yağlar birçok nedenden dolayı gıda kullanılmıştır. Kısmi hidrojenasyon ürünün raf ömrünü artırır ve soğutma gereksinimlerini azaltır. Birçok pişmiş gıdalar, oda sıcaklığında katı askıya yarı katı yağ gerektirir; Kısmen hidrojene yağlar düşük maliyetle tereyağı ve domuz yağı gibi hayvansal yağlar yerine doğru tutarlılık var. Ayrıca bu hurma yağı gibi diğer yarı-katı yağlar için pahalı olmayan bir bir alternatiftir.
Kısmen hidrojene bitkisel yağlar tarafından oluşturulan yapay "trans" yağ içeren bu gıdalar toplam yağ% 45'e kadar "trans" yağ olabilir. Tereyağı gibi geviş getiren hayvanlarda gelen hayvansal yağlar% 4'e kadar ihtiva oysa Pişirme şorteningler, genel olarak, toplam yağ oranla% 30 "trans" yağ içerir. Margarinler ağırlığa göre "trans" yağların kadar% 15 içerebilir "Trans" yağ azaltmak için yeniden formüle değil.
İnsan sütünde "trans" yağların trans yağ anne tüketimi ile dalgalanma olduğu tespit edilmiştir ve emzirilen bebeklerin kan dolaşımında trans yağ miktarı kendi sütünde bulunan tutarlar ile dalgalandığı söyledi. İspanya'da% 1, Fransa'da% 2, Almanya'da% 4, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde% 7 insan sütü aralığında trans yağ bildirilen yüzdeler (toplam yağ kıyasla).
Trans yağlar onlar acımış olmadan önce en geleneksel yağlara göre daha uzun süre kullanılabildiği gibi, restoranlarda derin kızartma için fırıncılık kullanılmaktadır. 21. yüzyılın başlarında, kızartma fırıncılık aşan ömürleri var olmayan hidrojene bitkisel yağlar kullanılabilir hale geldi. As fast-food zincirleri rutin farklı yerlerde farklı yağlar kullanın, fast-food trans yağ seviyesi büyük farklılıklar olabilir. Örneğin, 2004 ve 2005 yılında toplanan McDonald Fransız kızartması numunelerin analizi kızartması New York görev Macaristan'da iki katı kadar trans yağ içerdiği ve (trans yağ kısıtlanır) Danimarka'da olduğu gibi 28 katı kadar olduğunu gördük. KFC, desen Macaristan'ın ürün iki kez New York ürünün trans yağ içeren tersine dönmüştür. Hatta ABD içinde varyasyon Atlanta oranla% 30 daha fazla trans yağ içeren New York'ta kızartması ile vardı.
Beslenme kuralları.
Ulusal Bilimler Akademisi (NAS) kamu politikası ve ürün etiketleme programlarında kullanılmak için beslenme bilim Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada hükümetleri tavsiyelerde bulunur. Onların 2002 "Diyet Referans Enerji, Karbonhidrat, Fiber, Yağ, Yağ Asitlerinin, Kolesterol, Protein girişleri ve Amino Asitler" trans yağ (özet) tüketimi ile ilgili bulgularını ve önerilerini içermektedir.
Onların önerileri iki temel gerçeklere dayanmaktadır. Birincisi, "trans yağ asitleri gerekli değildir ve insan sağlığına bilinen hiçbir yarar sağlamaz" olsun hayvansal veya bitkisel kökenli. Hem doymuş ve İkincisi, trans yağlar LDL seviyelerini, HDL da alt seviyeleri trans yağ artış; Böylece koroner kalp hastalığı riskini artırır. NAS "diyet trans yağ asitleri, doymuş yağlı asitlerin daha koroner kalp hastalığı ile ilgili olarak daha fazla zararlı olduğu" ilgilidir. Bu analiz devletler Tıp 2006 New England Journal (NEJM) Bilimsel yorum tarafından desteklenen "beslenme açısından, önemli bir potansiyel zarar trans yağ asitleri sonuçların tüketimi ancak belirgin yarar."
Çünkü bu gerçekler ve kaygılar, NAS trans yağ tüketiminin güvenli bir düzeyi yoktur sonucuna varmıştır. Yeterli düzeyde, trans yağ için günlük tutarı veya tolere edilebilir üst sınır tavsiye yoktur. Trans-yağ alımı herhangi bir artımlı bir artış koroner kalp hastalığı riskini artırır, çünkü bu.
Bu endişe rağmen, NAS diyet önerileri diyet trans yağ ortadan kaldırılması önerilmez değil. Trans yağ eser miktarlarda birçok hayvansal besinlerde doğal olarak bulunan olmasıdır, ve uygun beslenme planlaması üstlenilen değilse, bu nedenle sıradan diyetler onun çıkarılması istenmeyen yan etkiler ve beslenme dengesizlikleri tanıtmak olabilir. NAS "beslenme açısından, yeterli bir diyet tüketirken, trans yağlı asit tüketimi mümkün olduğu kadar düşük olması tavsiye", bu nedenle, yer alır. NAS gibi, Dünya Sağlık Örgütü trans yağ toplam enerji alımının% 1'den daha az sınırlı olması, 2003 yılında tavsiye trans yağ tüketimi pratik düzeyde kamu sağlığı hedeflerini dengelemeye çalıştı.
ABD Ulusal Süt Konseyi hayvansal gıdalarda bulunan trans yağların kısmen hidrojene yağlar daha farklı türde ve aynı olumsuz etkileri sergilemek için görünmüyor iddia etti. Son bilimsel inceleme sonuca kabul ederken ("geçerli kanıtların toplamı geviş getiren ürünlerinden trans yağlar tüketen halk sağlığı etkileri nispeten sınırlı olduğunu göstermektedir" belirten), bunun nedeni düşük tüketimi bu olabilir uyarıyor yapay olanlara göre hayvansal kaynaklardan trans yağ.
O hayvana esaslı geldiğinde (süt endüstrisinin bağımsız olarak) Daha yeni soruşturma tüm trans yağ, ne olursa olsun, doğal veya yapay kökenli eşit LDL ve Diğer çalışmalar olsa farklı sonuçlar göstermiştir düşük HDL seviyelerini yükseltmek 2008 Hollandalı meta-analizde bulmuştur konjuge linoleik asit (CLA) gibi trans yağ. CLA onun antikanser özellikleri bilinmesine rağmen, araştırmacılar da sis-9, CLA trans-11 formu kardiyovasküler hastalık riskini azaltmak ve iltihapla mücadele yardımcı olabilir bulduk.
Sağlık riskleri.
Kısmen hidrojene bitkisel yağlar (daha işlenmiş gıdalar tüketiliyor sonra 20. yüzyılın yarısından beri, özellikle de) yaklaşık 100 yıldır insan diyetinin giderek daha önemli bir parçası olmuştur, ve trans yağ tüketiminin bazı zararlı etkileri bilimsel olarak kabul edilir Yukarıda tartışılan sağlık kurallarına temelini oluşturan.
Trans yağlar özel sağlık sorunları üreten hangi kesin biyokimyasal yöntemler sürekli bir araştırma konudur. Bir teori, insan lipaz enzimi sadece sis konfigürasyonunda çalışır, bu teori, trans yağ metabolize olduğu tanınması ile altüst edildi, ancak, bir trans-yağ metabolize olmayan ama rekabet eden diğer yağ asitleri metabolizmasını inhibe olmasıdır. Diyet trans yağ alımı dolayısıyla koroner kalp hastalığı riskini artıran, aort, kalp ana arterde fosfolipid yağ asidi kompozisyonu değişikliklere yol açan (EFA Omega 3 dahil) esansiyel yağ asitleri metabolize için vücudun yeteneğini bozan. Trans yağlar, koroner kalp hastalığı katkıda hangi mekanizmalarla oldukça iyi anlaşılmış olsa da, diyabet trans yağın etkisi için mekanizma halen araştırılmaktadır. Trans yağ asitleri uzun zincirli çoklu doymamış yağ asitleri metabolizmasını (LCPUFAs) bozabilir, ancak anne hamilelik trans yağ asidi alımı ters emzirme ve zekâ arasında pozitif bir ilişki temelini düşünülen doğumda bebeklerde LCPUFAs düzeyleri ile ilişkili olmuştur.
Trans yağ asitlerinin yüksek alımı kişinin yaşamı boyunca pek çok sağlık sorunlarına yol açabilir. Trans yağ fast-food restoranlarda bol miktarda bulunur. Genellikle hızlı gıda tüketmek, daha az hidrojene yağlar, ya da oluşan bir diyet erişimi olmayan kişiler tarafından büyük miktarlarda tüketilmektedir. Trans yağ bir diyet yüksek obezite, yüksek tansiyon ve kalp hastalığı için daha büyük bir risk katkıda bulunabilir. Trans yağ da Tip 2 Diyabet gelişiminde rolü olduğu bilinmektedir. Doğu Harlem (New York A Banliyö), örneğin, çoğunlukla Doğu Harlem'de yetişkinlerin% 31% 22 şehir genelinde ve sadece 9'a göre obez neden bir parçası olabilir birkaç sağlıklı alternatifleri ile fast-food restoran ve bodegas vardır Upper East Side,%.
Koroner kalp hastalığı.
trans yağ tüketimi için belirlenen birinci basamak sağlık riski koroner kalp hastalığı (KKH) yükseltilmiş bir risktir. 1994 yılında çalışma ABD'de yılda 30.000'den fazla kardiyak ölüm trans yağ tüketimine atfedilebilecek olduğu tahmin. 2006 yılında 100.000 ölüm üst tahminler önerilmiştir. New England Tıp Dergisi'nde 2006 yılında yayınlanan trans yağ çalışmaların kapsamlı bir inceleme başına kalori bazında, trans yağlar KKH riskini artırdığı görünen "sonucuna vardılar, trans yağ tüketimi ve koroner kalp hastalığı arasında güçlü ve güvenilir bağlantı raporları diğer herhangi bir makro besinin daha tüketim (toplam enerji alımının 1 ila 3%) "düşük düzeyde bir ölçüde riski görüşmekte.
KKH üzerine trans yağ etkisi önemli kanıtlar Nurses 'Health Study geliyor - Bu çalışmada 1976 yılında kurulduğu günden beri 120.000 kadın hemşire takip edilmiş bir kohort çalışmasında, Hu ve arkadaşları 900 koroner olaylar verileri analiz izlem 14 yıl boyunca çalışmanın nüfusu. (Yerine karbonhidrat kalori) tüketilen trans yağ kalori her 2% artış için: Bir hemşirenin KKH riski kabaca (1,43-2,61 1.93 göreceli riski, CI) iki katına olduğunu belirledi. (: 0,97-1,41 1.17 göreceli riski, CI) aksine, (yerine karbonhidrat kalori) doymuş yağ kalori her% 5'lik artış riski% 17 artış yaşandı. "Sis (hidrojene olmayan) doymamış yağlar ile doymuş yağ ya da trans doymamış yağ değiştirme karbonhidratların tarafından izokalorik yerine daha riskli büyük azalmalar ile ilişkilendirilmiştir." Hu ayrıca trans yağ tüketimini azaltarak yararları bildiriyor. Yarıları daha olmayan trans doymamış yağlar KKH (% 53) riski ile trans yağ gıda enerjisinin% 2 değiştirilmesi. Buna karşılık, olmayan, çoklu doymamış yağ, doymuş yağ gıda enerjisinin büyük bir% 5 yerine% 43 koroner kalp hastalığı riskini azaltır.
Trans yağ tüketimi ile bağlı koroner kalp hastalığı için bir başka çalışma olarak ölüm mortalite artışına bağlanmıştır ve çoklu doymamış yağ tüketiminin mortalite bir azalmaya bağlanmıştır.
İki kabul koroner kalp hastalığı için bir kişinin riskini ölçen testler, hem kan testi vardır. İlk kolesterol iki tip oranlarını dikkate, C-reaktif protein adı verilen bir hücre sinyal sitokin miktarı, diğer. sitokin testi daha güçlü olabilir ama yine de çalışılan edilirken oran testi, fazla kabul edilmektedir. aşağıdaki gibi trans yağ tüketiminin etkisi her birinde belgelenmiştir:
Diğer sağlık riskleri.
Trans yağ tüketiminin olumsuz sonuçları kardiyovasküler risk ötesine önerileri vardır. Genel olarak, trans yağ yeme özellikle diğer kronik sağlık sorunları riskini artırır iddia daha az bilimsel konsensüs var:
Trans yağ Kamu Algısı.
Bir kesitsel çalışma civarında 30.000 $ vergi öncesi aynı medyan geliri vardı 3 farklı bölgelerde bulunan 3 farklı bakkallarda Şubat 2009'da Regina yürütülmüştür. Araştırma bilim adamı Ali Bell ve araştırma görevlisi Dufton Lewis, kamu trans yağ asitleri bilir ne kadar öğrenmek istedim ve ne konuda hissediyor. Çalışmaya 211 katılımcıların çoğu kendi ev halkı için çoğu gıda satın kadındı. Onlar satın almak için ne yiyecek karar nasıl sorulduğunda, en önemli faktörler fiyat, besin değeri ve ihtiyaç vardı. Beslenme gerçeklere bakarak, ancak, onlar maddeler baktı ve trans yağ miktarına dikkat ihmal belirtti. Bu, özellikle o anlattı sürece trans yağ akıllarında olmadığı anlamına gelir. Onlar hiç trans yağ duydum sorulduğunda,% 98 "Evet." Ancak, sadece% 27 sağlıksız olduğunu söyledi, dedi. Ayrıca,% 79 sadece trans yağ hakkında biraz biliyordu ve daha eğitimli olabilirdi söyledi. 41-60 yaş arası Katılımcılar yaşları 18-40 ile karşılaştırıldığında, önemli bir sağlık sorunu olarak trans yağ görmek daha fazlaydı. Onlar Trans yağ ihtiva bilse onlar, sevdikleri aperatifler satın durdurmak olsaydı sorulduğunda çoğu onlar, özellikle genç ankete onu satın devam edeceğini söyledi. Ayrıca, büyük bir endişe trans yağ denilen katılımcıların, hala bunların 56% non-trans yağ aperatifler kendi diyet değiştirmek olmaz. Tat ve gıda haz sağlığı algılanan risk üzerinde daha fazla önceliklidir olmasıdır. "Trans yağ tüketimi ve KKH ilişkili riski yaş ve sosyoekonomik durumu bir halk sağlığı sorunudur."
Kamu tepki ve yönetmelik.
Uluslararası.
gıda uluslararası ticaret Codex Alimentarius içinde standardize edilmiştir. Hidrojene yağlar Codex Stan 256-2007 kapsamındadır Codex Stan 19. Sigara süt yağ yayılır kapsamında gelir. Uluslararası Gıda olarak, trans yağ gibi tekli doymamış ve çoklu doymamış yağ asitlerinin geometrik izomerler olarak tanımlanır olarak etiketlenmiş olan, en az bir metilen grubu trans konfigürasyonunda (-CH2-) karbon-karbon çift bağları ile konjüge-olmayan sahip. Bu tanım, özellikle, özellikle insan sütü, süt ürünleri ve sığır mevcut trans yağlar (vaccenic asit ve konjuge linoleik asit) dışlar.
Arjantin.
Ağustos 2006 tarihinden bu yana gıda ürünleri onları trans yağ miktarı ile etiketlenmiş olmalıdır. 2010 bitkisel yağlar doğrudan sadece toplam yağ% 5'inden az içermelidir toplam yağ üzerinde trans yağ ve diğer gıda% 2 içermelidir tüketicilere satılan beri. 10 Aralık 2014 tarihinde başlayan, Arjantin etkisi trans yağ ile gıda bir yasak, sağlık üzerinde dolardan 100 milyon yıllık devlet daha kurtarabilecek bir hamle vardır.
Avustralya.
Avustralya federal hükümeti aktif hızlı yiyecek trans yağları azaltmanın bir politika izlemeye istediğini belirtti. Eski Federal yardımcı sağlık bakanı, Christopher Pyne, onların trans yağ kullanımını azaltmak için fast food çıkışları sordu. Bir taslak plan trans yağ ve doymuş yağ bağımlılığı azaltmak için, bir Eylül 2007 takvime, önerilmiştir.
Şu anda, Avustralya'nın gıda etiketleme yasalar toplam yağ içeriği ayrı gösterilmek üzere trans yağ gerekmez. Ancak, Avustralya'da margarin 1996'dan beri trans yağ neredeyse ücretsiz olmuştur.
Avusturya.
Trans yağ içeriği% 20'den fazla yağ içeren ürünlerde toplam yağ% 4,% 2 ile sınırlı.
Brezilya.
Trans yağ miktarı gıda ürünlerinin etiketlerinde belirtilmesi bu ülkede ilk kez gerekli sağlık Brezilyalı bakanlığı tarafından 23 Aralık 2003 Kararı 360. 31 Temmuz 2006 tarihinde, trans yağ içeriğinin bu tür etiketleme zorunlu hale geldi. 2007 yılında bakanlık, 2010 yılı sonuna kadar% 2 maksimum Brezilya'da satılan herhangi sanayileşmiş gıda trans yağ miktarını azaltmak için bir hedef koymuştur.
Kanada.
2004 yılının Kasım ayında, Danimarka ile benzer bir yasağı isteyen bir muhalefet hareketi gün yeni Demokrat Parti Jack Layton tarafından tanıtıldı ve ezici bir 193-73 oyla Avam Kamarası geçti. Tüm Commons hareketler gibi, House görüşlerinin ifadesi olarak görev yaptı ama hükümete bağlayıcı değildi ve hukukta hiçbir gücü vardır.
Aralık 2005'ten beri, Kanada Sağlık gıda etiketleri çoğu gıdalar beslenme gerçekler bölümünde trans yağ miktarının listesi olduğunu gerektirmiştir. Porsiyon başına trans yağ az 0.2 gram olan ürünler trans yağ serbest etiketlenebilir. Bu etiketleme ödenekleri yaygın olarak bilinen değil, ama bunların bir farkındalık geliştikçe, doğru etiketleme üzerinde tartışmalar büyüyor. Kanada'da, etiketlerde trans yağ miktarları doğal olarak hayvansal kaynaklardan trans yağlar meydana içerir.
2006 yılının Haziran ayında, bir görev gücü Kanada Sağlık ve Kalp eş başkanlık ve İnme Kanada Vakfı Kanada tüketicilere satılan tüm ürünlerde (toplam yağ)% 5'i trans yağ sınırı tavsiye (% 2 küvet margarinler ve formalar için ). miktar "endüstriyel olarak üretilen trans yağ çoğu Kanadalı diyetten çıkarılır olacağını ve geri kalan trans yağ alımının yaklaşık yarısı doğal trans yağlar meydana gelen olurdu" böyle seçildi. Daha önce savunduğu vardı gibi 2010 geciktirerek uygulanması tavsiye etmedi, ancak bu öneri Kanadalı Restaurant ve FOODSERVICES Derneği ve Kanada Gıda ve Tüketici Ürünleri tarafından onaylanmıştır, raporda görev gücü tebrik etti.
"Görev gücünün tavsiyeleri derhal harekete ve Kanada'nın besin kaynağından gelen zararlı trans yağ ortadan kaldırmak için." On ay kendi raporunu Kalp ve İnme gönderdikten sonra Kanada ve Toronto Halk Sağlığı Vakfı Kanada hükümetine bir savunma yayınladı
20 Haziran 2007 tarihinde, federal hükümet gıda endüstrisi gönüllü iki yıl içinde bu limitler uyulması sürece Haziran 2006 standardına trans yağları düzenleyen niyetini açıkladı.
1 Ocak 2008 tarihinde, Calgary, Kanada ilk şehir restoran ve fast food zincirlerinden trans yağları azaltmak oldu. Pişirme yağları mevcut Trans yağlar toplam yağ miktarının% 2'sini geçemez. Ancak, 2009 yılında Alberta Sağlık Hizmetleri Kurulu ile yerel sağlık bölgelerinin değiştirilmesi geçici olarak hukukun tüm uygulanmasını ortadan kaldırdı.
30 Eylül 2009 Etkin, British Columbia provincially düzenlenen gıda hizmetleri işyerlerinde Haziran 2006 tavsiyeyi zorunlu Kanada'da ilk il olmuştur.
Danimarka.
Danimarka kesinlikle Mart 2003 trans yağlar içeren birçok gıdada satışını düzenleyen yasaları tanıtmak için ilk ülke etkili kısmen hidrojene yağlar yasaklayan bir hareket haline geldi. Limit insan tüketimi için mukadder katı ve sıvı yağların% 2'dir. Bu kısıtlama "malzemeler" yerine nihai ürünler üzerinde olduğunu. Bu düzenleyici yaklaşım bile hazırlanmış gıdalar dahil olmak üzere bir diyet, Denmark günlük endüstriyel üretilen trans yağ 1 gr daha "çok az" yemek mümkün olduğu tek ülke haline getirmiştir. Bu 6g trans yağ alımını azaltmak için Danimarka hükümetinin çabaları iskemik kalp hastalığı ölümlerde% 50 azalma ile ilişkilidir 20 yıl boyunca günde 1 g için varsayılmaktadır.
İzlanda.
Trans yağ Toplam yasak.
İsveç.
Meclis hükümete gıdalarda endüstriyel olarak üretilen trans yağ kullanımını yasaklayan bir yasa gecikmeksizin göndermek için görevi vermiştir.
İsviçre.
İsviçre Danimarka'nın trans yağ yasağı izledi ve 2008 yılı Nisan ayında kendi başından uyguladı.
Avrupa Birliği.
2004 yılında, Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi trans yağ asitleri üzerinde bilimsel görüş üretmiştir.
Birleşik Krallık.
2005 yılı Ekim ayında, Gıda Standartları Ajansı (FSA) İngiltere'de daha iyi etiketleme istedi. Temmuz 29, "British Medical Journal", bir editoryal 2006 baskısı da daha iyi etiketlenmesi için çağırdı. 2007 yılının Ocak ayında, British Retail Consortium Asda, Boots, Co-op, İzlanda, Marks and Spencer, Sainsbury'nın, Tesco ve Waitrose dahil olmak üzere önemli İngiltere perakendeciler, 2007 yılı sonuna kadar kendi ürünlerinin trans yağ asitleri ekleyerek son niyetinde olduğunu açıkladı .
Sainsbury hepsi kendi marka gıdalar bütün trans yağ yasaklayan ilk İngiltere büyük perakendecisi haline geldi.
13 Aralık 2007 tarihinde, Gıda Standartları Kurumu gönüllü önlemler şimdiden tüketici alımı güvenli düzeylere sonuçlanmıştı gıda trans yağları azaltmak için belirten haber bültenleri yayınladı.
15 Nisan 2010, olmak trans yağ çağrısında bir "British Medical Journal" editoryal On "neredeyse önümüzdeki yıl Birleşik Krallık'ta ortadan". Bu çağrı 22 Haziran 2010 tarihinde Sağlık ve Klinik Mükemmellik (NICE) Ulusal Enstitüsü tarafından desteklenmiştir.
GÜZEL raporu 40.000 150.000 dışarı kardiyovasküler hastalık ölüm, bu yıl sanayi trans yağları ortadan kaldırmak ve tuz ve doymuş yağ alımını düşürerek önlenebilir öngördü. Bu da £ 1 milyar üzerinde Ulusal Sağlık Servisi tasarruf sağlayacaktır. Ancak, tavsiyeler zaten gönüllü 2 yüzde maksimum DSÖ önerileri aşağıda trans yağ düzeylerini bırakarak olduğunu belirtti gıda sanayi tarafından mutsuz karşılandık.
Salt yasağı reddederek, Sağlık Bakanı Andrew Lansley yıl sonuna kadar yapay trans yağları uzaklaştırmak için 15 Mart 2012 gönüllü rehin başlattı. Asda, Pizza Hut, Burger King, Tesco, Unilever ve Birleşmiş Bisküvi bunu kabul etmiş 73 iş bazılarıdır. Lansley ve onun özel Danışmanı Bill Morgan daha önce gıda sektöründe çıkarları ile firmalar için çalıştı ve bazı gazeteciler bu çıkar çatışmasına neden olduğunu iddia etmiştir. Birçok sağlık uzmanları anlaşma gönüllü doğa ile memnun değil. Simon Capewell, Liverpool Üniversitesi Klinik Epidemiyoloji Profesörü toplumun bazı üyeleri ölçüde bu aşabilecek beri ortalama rakamlara dayanarak alımını haklı uygun olduğunu hissettim.
Amerika Birleşik Devletleri.
2006 yılından önce, Amerika Birleşik Devletleri'nde tüketicilerin doğrudan gıda ürünlerinde trans yağ varlığını (veya miktar) belirleyemedi. Bu bilgiler yalnızca özellikle kısmen hidrojene malzemelerle, madde listeden çıkarılabilir olabilir. FDA göre, ortalama bir Amerikalı Monogliseridler ve digliseridler gerçek yenmesi sırasında ağırlık katkısı başına onların neredeyse eşit kalori rağmen, FDA tarafından yağ olarak kabul edilmez trans günde yağ (enerji alımının% 2.6) 5.8 gram tüketir. Kritik öneme sahip mono parçasıdır ve digliseritler gerekli değildir trans yağ asitleri kalori sayımı ya da trans yağ asidi içeriği katkıları yapma gibi maddeler etiket üzerinde belirtilmelidir ki bariz bir gerçektir.
11 Temmuz 2003 tarihinde, Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) gıdaların Besin paneli ve bazı diyet takviyeleri trans yağ listelemek için üreticileri gerektiren bir yönetmelik yayınladı. Yeni etiketleme kuralı bile birçok ülkede, ancak 1 Ocak 2008 tarihinde, uzantıları için farklı dilekçe şirketler için, yönüyle zorunlu oldu porsiyon başına en az 0.5 gram trans yağ seviyesi 0 gram trans yağ olarak sıralanabilir Gıda etiketi üzerinde. Yorumlama dipnot ya da tavsiye edilen günlük değer hakkında daha fazla bilgi olmadan, Kamu Politikası ve Pazarlama Dergisi'nde yayınlanan bir araştırmaya göre, birçok tüketici Besin panelde trans yağ içeriği anlamını yorumlamak nasıl bilmiyorum. Aslında, kalp hastalığı için risk altında olanlar da dahil olmak üzere trans yağ ve olumsuz sağlık etkileri, tüketicilerin, ilgili özel bir ön bilgi olmadan panelde sunulan besin bilgileri misinterpret. Bir "tavsiye edilen günlük değer" belirleyemedi FDA, bu tür "serbest trans yağ" veya "düşük trans yağ" olarak besin içeriği iddiaları kabul etmedi. Bununla birlikte, ajans tür iddiaların tüketici anlayışını değerlendirmek ve belki de ambalajlı gıdaların üzerindeki kullanımına izin veren bir düzenleme düşünün bir tüketici çalışması planlıyor. Ancak, kurumsal gıda ambalajı üzerinde trans yağları listelemek için bir gereksinim yoktur; Bu tür okullar, hastaneler, hapishaneler ve kafeteryalar olarak böylece toplu alıcılar ticari gıda maddelerinin trans yağ içeriği değerlendirmek mümkün değildir. FDA, bir konjüge sistem olmayan bir veya daha fazla "trans" bağlantısı ihtiva eden trans yağ tanımlar. Bu gibi doğal konjuge linoleik asit gibi konjuge trans çift bağa sahip yağ asitleri meydana gelen eşlenik olmayan sentetik trans yağ ayırt gibi bu, önemli bir ayrımdır.
FDA danışmanı Dr Carlos Camargo dahil planı eleştirenler, eşiği porsiyon başına 0.5 gram trans yağ olarak ücretsiz yiyecek başvurmak için çok yüksek endişelerini dile getirdiler. Bir kişi bir ürün birçok porsiyon yemek ya da yine trans-yağ içinde önemli bir miktarda tüketebilir gün boyunca birden fazla ürün yemek olmasıdır. Buna rağmen, FDA 2009 yılına kadar, trans yağ etiketleme koroner kalp hastalığı 600 1.200 olgu ve 250 ila 500 ölümlerin her yıl engellenmiş olacağı tahmin ediyor. Bu fayda trans yağ yanı sıra ürünlerinde trans yağ miktarını azaltarak üreticileri düşük alternatif gıdalar seçerek tüketicilerden sonuçlanması bekleniyor.
Amerikan Tıp Derneği ABD restoranlar ve pastaneler yapay trans yağların kullanımının yasaklanması için herhangi bir eyalet ve federal çabalarını destekliyor.
Amerikan Halk Sağlığı Birliği "Gıda Tedarik kısıtlama Trans Yağ Asitleri" başlıklı bu yeni kurallar, hükümetin tüm ticari gıda ürünlerinde trans yağ beslenme gerçekleri etiketleme gerektiren öneririz 2007 yılında trans yağ ile ilgili yeni bir politika beyanı kabul etti. Onlar da yasaklama ve restoranlarda trans yağ kullanımını izlemek için federal, eyalet ve yerel yönetimler çağırıyorum. Ayrıca, APHA vb üniversiteler, hapishaneler, ve gündüz bakım tesisleri dahil olmak üzere kamu tesislerinde trans yağ önemli miktarlarda içeren gıdaların satış ve kullanılabilirliğini engelleme önerir
7 Kasım 2013 tarihinde, FDA kullanılan olamazdı anlamına gelen "gıda katkı maddesi" trans yağ olan yaygın bir trans yağların yeniden sınıflandırılması için bir habercisi olarak görüldü, "genel olarak güvenli kabul" olmadığını bir ön belirlenmesi yayınladı spesifik düzenleyici izni olmadan gıdalarda. Bu neredeyse ABD gıda kaynağından trans yağlar ortadan etkisi olurdu.
Devlet ve Amerika Birleşik Devletleri'nde yerel yönetmelik.
Kaliforniya ve bazı ABD şehirlerinin devlet trans yağ tüketimini azaltmak için hareket ediyoruz. Mayıs 2005'te, Tiburon, California, tüm restoranlar gönüllü trans yağ içermeyen yağlarla pişirin burada ilk Amerikan kenti oldu. Montgomery County, Maryland trans yağ kısıtlamak için ülkedeki ilk ilçe olma, kısmen hidrojene yağlar yasağını onayladı.
New York kalp hastalığı ikamet ölümlerin birincil nedeni olduğunu belirterek, trans yağ tüketimini azaltmak için 2005 yılında bir kampanya başlattı. Bu Halk eğitimi kampanyası (trans yağ broşür) ve gönüllü teklifleri trans yağ ortadan kaldırmak için restoran sahipleri için bir istek eklemiştir. Gönüllü bir program başarılı olmadığını bulmak, 2006 yılında Sağlık New York'un Kurulu restoranlarda suni trans yağ yasaklanması için bir öneri üzerinde kamuya yönelik açıklama istenen. Yönetim Kurulu 5 Aralık'ta restoran gıda trans yağ yasağı oy, 2006. New York kesinlikle restoranlarda trans yağları sınırlamak için ilk büyük Amerikan şehir oldu. Restoranlar çoğu kızartma kullanarak ve 1 Temmuz 2007 tarihinde porsiyon başına 0.5 g üzerindeki yapay trans yağ içeren yağlar yayılmasını men edildi ve 1 Temmuz 2008 kendi gıdaların her aynı hedefe bir araya geldi gerekiyordu.
Philadelphia Kent Konseyi Başkanı John F. Street, 15 Şubat 2007 tarihinde yürürlüğe girmiştir 8 Şubat 2007, yasağı geçmek oybirliğiyle. 1 Eylül 2007 itibariyle, atılmış trans yağ gıda kızartma bırakmalıdır. Bir yıl sonra, trans yağ, ticari mutfaklarda bir madde olarak kullanılmamalıdır. Yasa kentte satılan paketlenmiş gıdalara için geçerli değildir. 10 Ekim 2007 tarihinde, Philadelphia Belediye Meclisi şehir boyunca küçük pastaneler tarafından trans yağ kullanımını onayladı.
Nassau County, Long Island, New York bir banliyö ilçe, 1 Nisan etkin restoranlarda trans yağ yasaklandı, 2008. Fırınlar 1 Nisan 2011 yılına kadar bir uzatma verildi.
New York Albany County trans yağ yasağını geçti. yasak 14 Mayıs kararı New York'un kararından sonra yapılan 2007 tarihinde ilçe yasama organı tarafından oybirliğiyle kabul edildi sonra, ancak hiçbir planı yerine koymak olmuştur. Milletvekilleri için onlara çağrıda Rick J. Sampson, New York Eyalet Restaurant Derneği Başkanı ve CEO'su bir mektup aldı "bilinen New York yasağın tam etkisi kadar bu konuda herhangi bir eylem geciktirir."
San Francisco resmen uymak ve çıkartma için başvuruda restoranlar için şehir etiketi verecektir Ocak 2008'de gönüllü bir program trans yağ kullanarak durdurmak için restoran istedi. Milletvekilleri sonraki adım zorunlu yasak olacak söylüyorlar.
Chicago aynı zamanda büyük zincir restoranlar için trans yağlar içeren yağlar yasağını kabul ve nihayet fast food restoranlar için yağlar ve gönderme gereksinimlerine kısmi yasağı yerleşti.
19 Aralık 2006 tarihinde, Massachusetts eyalet temsilcisi Peter Koutoujian trans yağ ile yiyecekleri hazırlarken gelen restoran yasak olacak ilk devlet düzeyinde mevzuat yayımlandı. eyalet çapında mevzuat henüz geçmedi. Ancak, Boston şehir New York düzenlemeye benzer porsiyon başına en fazla 0.5 gram yapay trans yağ içeren gıdaların satışını yasaklamak yaptı; açıkça etiketlenmiş ambalajlı gıdalar ve hayırsever fırında satış bazı istisnaları vardır.
Maryland ve Vermont Mart 2007 olarak trans yağ eyalet çapında yasakları düşünüyor.
King County, Washington 1 Şubat 2009 etkili yapay trans yağ yasağını geçti.
25 Temmuz 2008 tarihinde, California 1 Ocak'tan itibaren geçerli restoranlarda trans yağları yasaklayan ilk eyalet oldu, 2010'da Kaliforniya restoran derin hariç, formalar veya kızartma için yapay trans yağ içeren, yağ kullanarak kısalma ve margarin yasaktır Lokmalar kızartma. 1 Ocak 2011 tarihi itibarıyla, çörek ve diğer unlu ürünler suni trans yağ içeren yasak edilmiştir. Ambalajlı gıdalar yasağı kapsamına girmeyen ve yasal olarak trans yağ içerebilir.
2007 yılında, Amerikan Kalp Derneği, trans yağların olumsuz etkileri hakkında kamuoyunu eğitmek yardımcı ve büyük resmin içine getirmek için onun "Yağlar Face" kampanyası başlattı. Onlar tüketilmesi gerektiğini trans yağ hiçbir güvenli miktarı kesinlikle olduğuna inanıyorum çünkü Şimdi 2013 yılında FDA, tamamen bütün gıdalarda trans yağ kullanımını ortadan kaldırmak için planlıyor.
Gıda endüstrisi yanıtı.
Üretici yanıtı.
Hurma yağı, oda sıcaklığına (15-25 ° C) sıcaklıkta yarı katı olan palmiye yağı ağaçlarının meyve çıkarılan doğal bir yağ, giderek artan bir alternatif olarak kullanılabilir olan pişirme kısmen hidrojene yağların ve işlenmiş gıda uygulamaları için. Ancak, Ulusal Sağlık Enstitüleri ve USDA Tarımsal Araştırma Servisi tarafından desteklenen 2006 çalışma palm yağı, gıda endüstrisinde kısmen hidrojene yağlar (trans yağlar) için güvenli bir alternatifi değildir sonucuna çünkü kandaki olumsuz değişikliklere hurma yağı sonuçları LDL ve trans yağ yaptığı gibi apolipoprotein B konsantrasyonları.
JM Smucker Şirket, Crisco Amerikan üreticisi (orijinal kısmen hidrojene bitkisel kısalma), 2004 yılında soya fasulyesi yağı ve ayçiçek yağı ile katı doymuş palmiye yağı kesim yapılmış yeni bir formülasyonu yayınladı. Bu karışım daha önceki kısmen hidrojene Crisco gibi çok kısaltılması eşdeğer vermiştir ve (orijinal Crisco çorba kaşığı başına 1.5 gram ile karşılaştırıldığında) hizmet veren 1 çorba kaşığı başına trans yağ sıfır gram etiketli oldu. 24 Ocak 2007 tarihi itibariyle, Smucker ABD'de tüm Crisco kısalma ürünlerin doymuş yağ içeriği tutarken az tereyağı daha porsiyon başına trans yağ daha az bir gram içeren yeniden formüle edildiğini iddia ediyor. 2004 yılında tanıtılan ayrı pazarlanan trans yağ ücretsiz sürümü kesildi.
22 Mayıs 2004 tarihinde, Unilever, Joseph Crosfield & Sons (Wilhelm NORMANN en hidrojenasyon sertleştirilmiş yağlar orijinal üreticisi) kurumsal soyundan onların amiral gemisi Becel markası da dahil olmak üzere Kanada'da tüm margarin ürünlerinin, trans yağ ortadan duyurdu.
Tarım devi Bunge Limited, onların Bunge Yağlar bölünme yoluyla, şimdi üretim ve mısır, kanola ve soya yağları yapılan olmayan hidrojene yağlar, margarin ve katı yağlarda, bir "NT" ürün hattı pazarlama vardır.
2003 yılından bu yana, Loders Croklaan, Malezya IOI Grubu'nun bir iştiraki margarin yapmak için Amerika Birleşik Devletleri'nde dev gıda şirketleri için hurma yağından yapılan trans yağsız ekmek ve pastacılık yağları, vermektedir.
Binbaşı kullanıcıların tepkisi.
Bazı büyük food zincirleri kaldırmak ya da ürünlerinde trans yağ azaltmak için seçtiniz. Bazı durumlarda bu değişiklikler gönüllü olmuştur. Diğer durumlarda ise, gıda satıcıları medyanın ilgi çok üretti yasal işlem tarafından hedef alınmıştır. 2003 yılının Mayıs ayında, BanTransFats.com Inc, ABD kar amacı gütmeyen kurumlar, Oreo çerez trans yağları uzaklaştırmak için Kraft zorlamak amacıyla gıda üreticisi Kraft Foods karşı bir dava. Kraft Oreo trans yağ için bir alternatif bulmak için yollar üzerinde çalışmak kabul etmesiyle dava geri çekildi. 2006 yılının Kasım ayında, Arby takımından Mayıs 2007 tarafından, onun Fransız kızartması trans yağ ortadan kaldırarak olacak ve diğer ürünlerde de azaltarak duyurdu.
Benzer şekilde, 2006 yılında, Center for Science in the Public Interest kızarmış gıdalar trans yağ kullanımı üzerindeki KFC dava açtı. Kendi sınıf aksiyon şikayet ile ilgili olarak, KFC "Albay Sanders'in 'Orijinal Tarif KFC özgü tat ve lezzet sürdürmek de dahil olmak üzere düşünün bir dizi faktör vardır" diyerek, alternatif petrol seçenekleri gözden. 30 Ekim 2006 tarihinde, KFC onun bisküvi trans yağlar hala içerecektir rağmen, şu anda Nisan 2007 tarihi itibariyle ABD'de bulunan tüm restoranlarda sıfır trans yağ, düşük linoleik soya yağı ile kullandığı kısmen hidrojene soya yağı yerini alacak duyurdu. Dava ABD-spesifik doğasına rağmen, KFC de ABD dışındaki değişiklikler yapmaktadır; Kanada'da, KFC marka sahibi, Taco Bell Kasım 2006'da Ağustos 2006'da başlayan Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da 6.300 restoranlarda trans yağları ortadan kaldırmak için erken 2007. Wendy Haziran ayında ilan 2006 planları ile trans yağsız Kanadalı kanola yağı geçiş yapıyor kanola yağı geçerek kendi menü öğelerinin birçoğu trans yağ çıkarmak için umut verici, benzer bir duyuru yaptı. Nisan 2007 itibariyle, 15 Taco Bell menü öğeleri trans yağ tamamen ücretsiz. 2007 yılının Ocak ayında, McDonald onlar test ve birkaç gecikmeler yıl sonra kendi kızartması trans yağ ortadan kaldıran başlayacağını duyurdu. Bu kısmen onlar sadece New York müşterileri için benzersiz bir yağ satan olmaz ama ülke çapında bir değişim uygulamak belirten şirket, New York'un son yasağı isnat edilebilir. Chick-fil-A menüsü 9 Ekim itibarıyla trans yağsız olduğu, 2007. Raising Canes fast-food tavuk restoran son zamanlarda trans yağsız tavuk şerit test, ama mevcut menü azaltmak için bir plan nedeniyle kabul ediliyor yeni şerit var "yetersiz." tadı
Kamu Yararı Bilim Merkezi'nden May 2007 dava yanıt olarak, Burger King onun 7.100 ABD restoranı 2007 yılı sonunda sıfır trans yağ yağa geçiş başlayacağını duyurdu.
Walt Disney Company, 2007 yılı sonuna kadar ABD tema parkları yemekler trans yağ kurtulmak başlayacak ve 2008 yılına kadar lisanslı veya promosyon ürünlerinde trans yağ dahil son vereceğini açıkladı.
ABD Kız İzciler kendi çerezler tüm böylece porsiyon başına trans yağlar 0.5 g, toplantı ya da "sıfır trans yağ" atama için FDA kurallarına aşan daha az içerecek Kasım 2006'da açıkladı.
Diğerleri gerisinde ise hızlı ve hazır gıdalarda TFA ve SFA değişen miktarlarda izler Sağlık Kanada'nın izleme programı, bazı endüstriyel kullanıcılar tarafından TFA azalma önemli ilerleme gösterir. Birçok durumda, SFA'lar TFAs ile ikame edilmektedir.
