Biyoteknoloji Enstitüsü ve İnsan Gelecek
Biyoteknoloji Enstitüsü ve İnsan Gelecek (IBHF) Illinois Institute of Technology (İİT) bir iştirakidir ve Hukuk IIT Chicago-Kent College ev sahipliği yapmaktadır. IBHF tartışmak ve biyoteknolojilerin etik, yasal ve sosyal etkilerini analiz etmek, Lori Andrews, JD ve Nigel M. de S. Cameron, Ph.D. tarafından 2004 yılında kurulmuştur.
Amaç.
Biyoteknoloji Enstitüsü ve İnsan Gelecek onların kültürel ve etik önemi ışığında bilimsel faydalar ve biyoteknoloji yeni gelişmeler riskleri değerlendirmelerini sunuyor. Sanayi ve politika yapıcılara analiz sağlamak için yeteneği ile akademik ve politika araştırmaları devam IBHF çiftler.
Tarihi.
Biyoteknoloji Enstitüsü ve İnsan Gelecek Hukuk Chicago-Kent College, Illinois Institute of Technology 2004 yılında erken kuruldu. Farklı disiplinlerden kesiştiği çalışan IBHF biyoteknoloji ve insan geleceğe yönelik etkileri çalışmasında bir lider haline gelmiştir. IBHF düzenli biyoteknoloji ve kamu politikası ile ilgili konularda Amerika Birleşik Devletleri Kongresi bilgi sunmak için Washington DC için adı olmuştur. Buna ek olarak, IBHF sayısız forumlar, sempozyumlar ve kamusal söylemi ve biyoteknolojide önemli konuların anlaşılmasını sürdürmek amacıyla dünyadaki diğer konferanslara ev sahipliği. Lori B. Andrews, JD, Chicago-Kent hukuk seçkin profesör ve biyoteknoloji tarafından dile getirilen hukuki ve sosyal konularda önde gelen bir yorumcu, Enstitüsü kurucularından ve danışman olarak hizmet vermeye devam etmektedir. Nigel M. de S. Cameron, Ph.D., kimin özel odak insani değerler ve kamu politikası arasındaki ilişkileri olan bir biyoetik bilgin, Enstitünün gelişimi için sorumluluk biyoetik üniversite araştırma profesörü olarak hukuk fakültesine katıldı.
Program Alanları.
IBHF mevcut ve biyoteknolojiler ve hukuk üzerindeki etkilerini, fikri mülkiyet rejimleri, kamu sağlığı, ilaç, genetik, kamu politikası ve çevre yükselen üzerine araştırmalar yapmaktadır. IBHF altı temel alanlarda çabalarını duruluyor:
Genetik Ayrımcılık [http://www.thehumanfuture.org/topics/geneticdiscrimination/index.html]
Genetik teknolojilerindeki hızlı gelişmeler inheritable hastalıkların tanı ve tedavisi için büyük bir umut vaat ederken, aynı zamanda bazı bireylere karşı ayrımcılık bu genetik bilginin kullanılma potansiyeli konusunda ciddi kaygılara yol açmaktadır. IBHF politika önerileri yapmak için eyalet ve federal yasayı, kamuoyunu ve sektörü bilgilerini analiz eder.
Germline Müdahale [http://www.thehumanfuture.org/topics/germlineintervention/index.html]
Germline Genetik Müdahale sonraki her nesil yayılacak olası değişiklikler yapar; Genetik mühendisliğinin bu formu da inheritable genetik modifikasyon denir ve öjenik çizgisinde insan türü değiştirme potansiyeline sahip olabilir. IBHF germlin müdahale ve hukuk ve biyoetik kendi etkileri ile ilgili bilimsel araştırmalar analiz eder.
Gen Patentler [http://www.thehumanfuture.org/topics/genepatents/index.html]
İnsan genlerinin dizileri araştırma ve tanı üzerindeki etkilerini doğal olarak oluşan aşırı insan genetik materyal hibe seçkin için Patent. IBHF yorumlar ve araştırma, sağlık, iş ve bireysel haklar üzerinde gen patentleri etkilerini analiz eder.
Nanoteknoloji [http://www.nano-and-society.org/]
IBHF çıkan nanoteknoloji etik, yasal ve sosyal konularda (NELSI) üzerine özel bir odaklanma ile, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da nanoteknoloji politikasının gelişimini gözden geçirmektedir.
İnsan klonlama [http://www.thehumanfuture.org/topics/humancloning/index.html]
"Somatik hücre nükleer transferi" teknoloji çoğaltma yavruların doğumu getirmek için kullanılabilir ve deneyler için embriyo oluşturmak için. IBHF yorumları ve bilimsel bilgi ve politika tartışmaları analiz Birleşmiş Milletler de dahil olmak üzere ve ABD federal ve eyalet organlarında, dünyada öneriler ve sunumlar yapmak.
Üreme Teknolojisi [http://www.thehumanfuture.org/topics/reproductivetech/index.html]
IBHF üreme teknolojideki gelişmeleri analiz eder ve onunla ilgili etik, yasal, sosyal ve siyasi mülahazalarla araştırma odaklanır.
Temalar.
IBHF temalar biyoteknoloji sorunları analiz için farklı bakış açıları temsil etmektedir. Bu temalar günlük yaşamlarında ilgili karmaşık biyoteknoloji konuları görüşmek üzere akademisyenler, bilim adamları, politika yapıcıları ve kamuoyunu teşvik etmek için tasarlanmıştır. IBHF temalar şunlardır: Sanatları; Bio 101; İş; Öjeni; İnsan Geliştirme; Uluslararası
Yayınları, Konferanslar ve Etkinlikler.
IBHF biyoteknoloji, hukuk ve toplum içinde sorunlar için geniş bir kamu tartışma oluşturulması amaçlanmıştır sayısız konferanslar, sempozyumlar, ve diğer etkinlikler kolaylaştırır. Geçmiş olaylar şunlardır:
