Gül parça
Bir kahkaha parça (ya da kahkaha parça) kahkahalar sesini içeren bir kayıtlı komedi gösterisi için ayrı bir film müziği. Bazı yapımları, kahkaha canlı izleyici yanıttır; ABD'de, bu terim genellikle gösteri sokulacak yapılan suni kahkaha (konserve kahkaha ya da sahte kahkahalar) anlamına gelir. Bu Amerikan ses mühendisi Charles "Charley" Douglass tarafından icat edilmiştir.
ABD tarihinin.
Radyo.
Radyo ve televizyon önce, izleyiciler genellikle diğer seyirciler huzurunda canlı komedi performansları yaşadı. Radyo ve televizyon üreticileri erken müziği içine kahkaha ya da diğer kalabalık reaksiyonlar sesini getirerek bu atmosferini yeniden çalıştı.
1946 yılında Jack Mullin bant 50 makaraları ile birlikte, geri Radyo Frankfurt Bir Magnetophon manyetik teyp getirdi (o BASF ve AEG 1935 yılında başlayan Almanya'da inşa ettiği manyetik teyp kaydediciler biriydi). 6,5 mm bant, yüksek kaliteli analog ses ses makara başına 20 dakika kayıt olabilir; Alexander M. Poniatoff sonra radyo üretiminde kullanılmak üzere Magnetophon geliştirilmiş bir versiyonu üretme onun Ampex şirket emretti. Bing Crosby sonunda her ikisi de o West Coast izleyiciler için ikinci kez yapmak zorunda yanı sıra canlı yapmak zorunda kalmamak için yaptığı radyo programı ön kayıt için teknoloji benimsemiştir.
Bu kayıt yönteminin tanıtılması ile, post-prodüksiyon sırasında sesleri eklemek mümkün hale geldi. Uzun zamandır mühendis ve kayıt öncüsü Jack Mullin gülmek parça Crosby gösteri icat edilmiştir açıkladı:
Erken ABD televizyonu canlı film; "Tatlandırıcı".
Erken Televizyonda canlı yayın değil çoğu gösterileri bir gösteri farklı kamera açılarından her sahneyi birkaç kez filme tarafından oluşturulan tek kameralı sinema tekniğini kullandık. Canlı izleyicileri doğru anlarda gülmek güvenerek edilemedi; diğer zamanlarda, izleyiciler çok yüksek sesle veya uzun süre gülerdi.
CBS ses mühendisi Charley Douglass bu tutarsızlıkları fark ettim ve durumu düzeltmek için kendi üzerine aldı. Bir şaka istenilen kıkırdama alamadım, Douglass ek kahkaha takılı; Canlı seyirci çok uzun güldü, eğer, Douglass giderek guffaws sessiz. Bu düzenleme tekniği hangi istediğiniz gibi onlar gibi güçlü tepki vermedi gerçek stüdyo seyirci tepkisini arttırmak için kullanılan kahkaha kaydedildi, tatlandırıcı olarak tanındı. Tersine, süreç istenmeyen yüksek sesle kahkaha aşağı tonlama veya uygunsuz alkış kaldırarak, böylece hikayeyi anlatma üreticinin tercih edilen yöntemde doğrultusunda kahkaha daha yapma için "desweeten" izleyici reaksiyonları kullanılabilir.
Hala CBS çalışırken, Douglass o hafif gülüyor kayıtları içeren dış kenarına yapıştırılmış bant makara ile büyük bir ahşap tekerleğin çapı 28 inç oluşan bir prototip kahkaha makinesi inşa etti. Makine böylece tam bir kahkaha oynarken, tekerlek üzerinde başka bir tetik vurmak kadar oynardım, bir anahtar tarafından ameliyata alındı. Bu şirket zamanında inşa edilmiş Çünkü Douglass onlarla yaptığı zaman sonlandırmak için karar verdiğinde, CBS makinenin ele istedi. Prototip makine kullanımı ay içinde dağıldı. Douglass o (özellikle pandomim segmentlerinden "Kırmızı Skelton Show") kaydedilen canlı müziklerinden gelen kahkaha ve alkış ayıklamak için başladığı 1953 yılında onun tekniğinin bir genişleme geliştirdi ve daha sonra büyük bir bant makinesi içine kaydedilmiş sesler yerleştirilir. Bu temel kavram daha sonra Mellotron tarafından başarılı olan Chamberlin Müzik Usta olarak reworked olacaktır.
Bunlar kayıtlı gülüyor tek kamera filme programlara eklenebilir. gülme efekti kullanan ilk Amerikan televizyon şovu, 1950 Diğer tek kamera filme gösterilerinde durum komedisi "Hank McCune göster" yakında "Baba ile Trouble" (ABC, 1950-1955) gibi, çeşitli olsa da, izledi oldu "Beulah göster" (ABC, 1950-1952) ve "Goldbergs" (birkaç ağlar, 1949-1956), bir hedef kitleye ne de kahkaha-track özelliği yoktu.
Çoklu kamera gösterileri; kaset.
Yakında gülmek parça gelişiyle sonra, Lucille Ball ve Desi Arnaz bir çoklu kamera kurulumu kullanarak canlı bir seyirci ile filme bir yöntem geliştirmiştir. Bu süreç aslında bir canlı stüdyo seyirci ve hiçbir gülme kullandıkları durum komedisi "I Love Lucy" için kullanılmıştır. Çoklu kamera canlı izleyicileri bazen yanıtları desteklemek için kayıtlı gülüyor kullanılan ile gösterir. Erken post-prodüksiyon düzenleme oturumu tanık olurken, komedyen Milton Berle kez belirli bir şaka işaret ve "sürece biz burada yapıyoruz gibi o şaka istedik yanıt alamadım" dedi. Douglass başarısız şaka sonra doyurucu bir kahkaha eklenen sonra Berle bildirildi "Ben komik olduğunu söylemiştim? Bkz:" yorumunu yaptı.
Skeç komedi ve çeşitli gösterileri post-prodüksiyon sırasında düzenleme daha kolay izin video kaset, canlı yayın göç etmeye başladılar. Soundtrack tümsekler ve boşlukları dörtlü videotape ile önceden kaydedilmiş canlı göstermek neden oldu Düzenleme, Douglass daha sonra bu boşlukları "doldurmak" "köprü" ya da üzerine çağrıldı; Sonunda, her iki sanatçılar ve yapımcılar önceden kaydedilmiş kahkaha arkasındaki güç fark etmeye başladı.
Bir seyirci olmadan Çekimler.
1960'ların başında, canlı televizyon, günlük ya da haftalık kullanımı engelleyici maliyeti çok oldu. Yarım seyirci pek bakın ya da oturmuş yerden gösteriyi duyabiliyordu olarak "Ed Sullivan Show" "I Love Lucy" ya da, bir izleyici ile stüdyoda yoktu Çekimler, hem de sınırlamaları vardı. Douglass tüm göstermek süresince sıfırdan bir bütün canlı stüdyo dinleyicilerin tepkileri taklit etmek için getirildi.
Üreticiler yakında sadece hiç bir canlı seyirci olmadan (tek Kamerada yapılabilir değil hatta çeşitli veya kroki gösterileri) ve daha sonra sonradan tüm kitleye tepki oluşturmak ve terzi bir gösteri filme ne kadar basit fark etti. Yönetmenler, gülme ekleyerek zor ve diyalog reaksiyon tarafından boğuldu tatlandırıcı yapmak için yer sağlamak için başarısız oldu. İzleyici tepki kartları defalarca kahkaha zorla veya yapmacık görünüyordu söyleyerek geri geldi. Yazarlar giderek gülmek parça için gerekli olan alanın daha bilinçli oldu ve onun etrafında kendi komut zamanlama başladılar. On-set yönetmenler daha sonra as-yet-duyulmamış izleyici reaksiyonları ve üreticiler için oda Douglass daha kolay bir şekilde düzenleyebilir böylece post-prodüksiyon için daha fazla bütçe para tahsis başladı bırakarak başladı.
1960'lar.
Başarısına rağmen, 1950'lerde ve 1960'larda en çok televizyon komedileri eksik seyirci taklit bir kahkaha parça ile, tek kamera tekniği kullanılır "Ben Lucy seviyorum". Üreticiler çoklu kamera formatı ile büyüsünden oldu; zaman uzlaşı canlı izleyiciler, gergin, sinirli ve nadiren yine işaret üzerine güldü idi. Sonuç olarak, bir kahkaha parça ile tek kamera çekim 1960'lar boyunca komedisi egemen üretim modu haline geldi.
"Hogan'ın Kahramanları".
Ağ araştırma gülmek parça bir komedi olarak tek kameralı gösterisi marka için gerekli olduğunu ileri sürdü. Deney gülmek parça CBS iki versiyonu kitlelere test etmek onun yeni tek kameralı durum komedisi "Hogan'ın Kahramanları" gösterdi 1965 yılında sınavdan geçti bir komedi daha iyi sayılırdı olup olmadığını görmek için: gülmek parça ile tek, diğeri olmadan. Konserve kahkaha ile versiyon mükemmel bir reaksiyonu alırken Kısmen gösterinin mizah biraz beyin doğası, gülmek parça olmadan versiyon başarısız oldu. gösteri gülmek parça ile yayın ve CBS ilerlemeye Douglass'ın 'yararlanabilmeleri için karar verildi.
Sitcoms stiline bağlı, kendi müzikleri üzerine düzenlenen gülmek parça farklı türde vardı. Outlandish veya fantezi gösterileri, "Bewitched" gibi "Munsters" ve "Beverly Hills köylülerine", Douglass'ın 'düzenleme beceri sanal vitrin bulunmaktadır. daha tuhaf gösteri, daha invaziv gülmek parça. Tersine, daha kahkaha modüle vardı "Andy Griffith Show", "Brady Bunch" ve "My Üç Sons", gibi programlar, bastırılmış. Gibi gösterileri serisi daha dramatik hale kahkaha aşağı tonda "M * A * S * H" ise belirli gösterileri gibi "Get Smart", seri ilerledikçe daha invaziv hale gülme efekti özellikli.
1960'ların tarafından, neredeyse her durum komedisi tek kamera vuruldu ve soundtrack eklenen kahkaha konserve almıştı. Örneğin "Jackie Gleason Show" gibi programların sadece bir avuç, "Dick Van Dyke göster" ve "Lucy göster" sadece düzenleyebilir veya tatlandırıcı üzerinden gerçek kahkaha artırmak için stüdyo seyircileri kullanılan ve Douglass döndü.
Charley Douglass ve gizemli "laff kutu".
1970'lerin için 1950'lerin sonlarında itibaren, Charley Douglass pahalı ve zahmetli gülmek iş tekeli vardı. 1960 yılına gelindiğinde, ABD'de neredeyse her prime time şovu Douglass tarafından şekerli edildi. O "gülüyor yatıyordu" zamanı geldiğinde, yapımcı nerede ve ne zaman istenen kahkaha türünü eklemek için Douglass doğrudan olacaktır. Kaçınılmaz olarak, argümanlar Douglass ve yapımcı arasında ortaya çıkan, ama sonunda, yapımcı genellikle kazandı. Onun direktifi aldıktan sonra, Douglass sonra stüdyoda üretici veya başkasının günümüzden gözden uzak, seyirci yaratmak işe giderdim.
Eleştirmen Dick Hobson Douglass aile vardı bir Tem 1966 "TV Guide" makalesinde yorumladı "kasabadaki tek gülmek oyunu." Sektöründe çok az hiç onun çalışmaları hakkında bildiği gizli olarak Douglass, onun buluşu kullanarak tanık ve en televizyon sektöründe erkekler hakkında konuştuk biriydi. Douglass ailesi San Fernando Vadisi'nde kendi padlocked garajdan işletilmektedir. Onların hizmet ihtiyaç vardı, onlar teker düzenleme odasına cihaz, takın ve işe gitmek istiyorum. Üretim stüdyoları Douglass post-prodüksiyon sırasında yaptığı imal gülüyor karıştırmak için stüdyoya stüdyo mekik görmeye alışık oldu.
one-of-a-tür cihaz - sevgiyle "laff kutu" olarak sektöründe bilinen - sıkıca, asma ile güvence altına ikiden fazla boyunda durdu ve bir organ gibi işletilmiştir. Ailenin Sadece acil üyeleri aslında içinde (bir anda, "laff kutu" "dünyanın en çok aranan sonra ancak iyi gizlenmiş kutu" denilen) neye benzediğini biliyordu. Douglass ailesinin birden fazla üye düzenleme sürecine dahil beri bir üye diğerinden farklı bir şaka tepki için, doğal oldu. Üreticilerin kahkaha onun seçiminde daha liberal olan oğlu Robert, için teklifleri koymak bu yüzden Charley kendisi, hepsinden önemlisi muhafazakâr oldu. Douglass reaksiyonu uzunluğunu zaman için stil, cinsiyet ve yaş gülmek yanı sıra bir ayak pedalı seçmek için bir klavye kullanılır. Makinenin içine kaydedilen kıkırdar, yocks ve karın gülüyor geniş bir dizi vardı; 32 teyp döngüler, bir döngü, 10 tam 320 gülüyor. Her döngü kadar cued bekleyen etrafında aynı anda sema, uç uca eklenmiş 10 ayrı seyirci gülüyor içeriyordu. Bantlar döngüye olduğundan, gülüyor defalarca aynı sırayla oynandı. Ilk defa bir bölüm inceleyen olsa bile ses mühendisleri, sitcoms izlemek ve tekrarlayan kahkahaları yanında olduğumuzu tam olarak hangi biliyordu olacaktır. Sık sık, Douglass uzun veya uzunluğu kısa ya farklı gülüyor, birleştirmek istiyorsunuz. O bir daha çeşitli bir kitleye etkisini vermek için bir araya chuckles karıştırmak için karar verdiğinde Özenli izleyiciler nokta olabilir.
Douglass ayrıca seyirci alkışlar bir dizi vardı, "oohs" ve "ahhhs," yanı sıra insanların (birçok üretici sürekli duyulabilir ısrarla olan) kendi koltuklarında hareket. Sessizce gülerek bireysel kişiden oluşuyordu döngü, bir 30 saniyelik "titter" parça oldu. Bu "titter" parça bir kahkaha yatışmasına kullanıldı ve her zaman arka planda oynuyordu. Douglass doyurucu bir kahkaha takılı, o son karışımı düzeltmek için titter parçanın hacmini artırmıştır. Bu titter parça 1970 yılında 60 saniye sonra, 1967 yılında 45 saniyeye genişletildi ve (1964, 1967 ve 1970 yılında) revizyonunu her birkaç yılda alacak. O inceleyen izleyici giderek değişen inanıyordu olarak Douglass da, birkaç ayda ufak değişiklikler yaparak, taze kayıtları tutulur. Bir insanın derin gülmek, yeni bir kadının gülmek için açık olacağını, ya da tiz kadının kıkırdama bir erkeğin snicker ile değiştirilebilir olacaktır. Bir yapımcı o çünkü onu tiz çığlık ve "orman bayan" denilen bir kadın tekrarlayan kahkaha fark ettim. Düzenli Douglass şikayet sonra, gülmek düzenli sanatçısını emekli oldu.
Kendisi bunu derlenmiş olduğu gibi Douglass, çok iyi yaptığı malzeme biliyordu. O reaksiyonların onlarca vardı ve o nerede her biri bulacağını biliyordu. Çoğu kez, o biraz etkisi yükseltmek tepki hızlandırmak olacaktır. Douglass'ın çalışmaları berrak ve temiz ve televizyon sektöründe birçok kişi tarafından bir zanaat olarak kabul edildi. O gülüyor eklenmesi için bir kulak vardı sadece, ama aynı zamanda müthiş bir bellek sahipti. Yıllar geçtikçe, Douglass yeni kayıtları ekleyin yanı sıra emekli olmuştu eskileri canlandırmak ve daha sonra yeni şarkıları emekli olacaktır. 1960'ların başında sitcomlar duydum Kahkaha 1970'lerin sonlarında yıl sonra ortaya çıktı.
2010 yılında ortaya çıkarılan Douglass'ın '"laff kutu" Daha sonra tarihi değeri 10.000 $ takdir edildi "Antika Roadshow" Bir Haziran 2010 bölüm ayrıntılı olarak ele alınmıştır.
1970'ler: Carroll Pratt.
Douglass gülmek yolda bir tekel olmasına rağmen diğer ses mühendisleri Douglass'ın 'ayırt edici gülüyor farklılık gülmek parçaları sunmaya başladı, o sonunda 1977 rekabeti ile karşı karşıya. En önemlisi, mühendis ve Douglass himayesindeki Carroll Pratt kendi şirketi, Ses Tek başladı. Pratt daha gerçekçi (gerçi az belirgin) reaksiyonları içeren yenilikçi bir gülme tanıttı. Pratt gülmek parça yanı sıra tanınabilir chuckles nasibini aldı ederken, onlar daha sakin ve çok tanıdık ve yapay kulağa her yerde olmuştu Douglass ', daha ince olur. Birkaç sitcoms "M * A * S * H" ve "Love Boat" da dahil olmak üzere, 1977 sonrasında Pratt gülmek parça geçti. Örneğin "Laverne ve Shirley" ve "Happy Days" gibi çeşitli canlı sitcoms, ayrıca tatlandırıcı işlemi için Douglass üzerinde Pratt seçti. Pratt ve kardeşi 1960'ların başından beri Douglass altında çalışan, ancak gelişmeler, üretim teknolojisinde yapılmış gibi Douglass'ın 'tekniği gerisinde olduğunu fark etmeye başladı olmuştu. Pratt bir kahkaha Douglass'ın 'bantlar yıprattı nedeniyle yukarıya cued ediliyordu zaman sürekli kullanım yıllar sonra, sesli bir hiss duymuş olabilir yorumladı. Inatçı olmasa da, Douglass onun teknolojisini ilerletmek için hiçbir aciliyeti hissettim onun makine ve tekniğin kadar düşkün idi. Pratt Douglass ile yollarını ayırdı ve yeni bir "laff kutusu" kullanmak için basit ve '(Pratt kayıtları, kaset üzerinde Douglass edildi' eski manyetik bant üzerine) Douglass daha büyük kapasiteye sahip biri haline getirmiştir. Douglass stereo önceki mono analog kayıtları dönüştürmek girişiminde ise stereo televizyon gelişiyle, Pratt stereo kayıtlar, televizyonun ses kalitesi filme ya da ses formatında videoya ediliyor gösterir eşleşti.
Pratt adlı yarışma eski bir on yıl içinde, neredeyse sadece bazı kayıtları daha aşırı reaksiyonlar kullanarak, Douglass 1977-1978 televizyon sezonu sonrasında yaptığı kütüphanesini yeniden teçhiz neden oldu. Kendi yeni, daha az invazif kayıtları ile karışık klasik yüksek guffaws kombinasyonu, orta halli sonuçlar vardı.
İhtilaf ve trend arıza.
Bir seyirci reaksiyonu taklit uygulaması başından itibaren tartışmalı oldu. Üreticilerin Sessiz azınlık önceden kaydedilmiş seyirci reaksiyonu fikrini küçümsedi. Mucit Douglass onun "laff kutu" eleştirmenler ve aktörler tarafından maligned oldu farkında, ama aynı zamanda bir kahkaha parça kullanımı standart uygulama haline geldiğini biliyordu ve sektöründe bir sonucu olarak, bir zorunluluk. Önde gelen endüstri uzmanları gülmek parça prime time televizyon gerekli bir kötülük olduğunu gerekçeli: konserve kahkaha olmadan, bir gösteri başarısızlığa mahkum edildi. Bu guffaws yokluğu özellikle gösterisi gerçekten bir komedi olsaydı Amerikalı izleyiciler anlayamadı anlamına geliyordu inanılırdı. Bu tamamen gülme forgoing birkaç durmadı:
Canlı televizyon dönüş.
Konserve kahkaha kullanımı 1960'larda doruğa ulaştı rağmen, birkaç gösterileri hala çoklu kamera geleneğini korudu. 1967 yılında, Desi Arnaz "Anneler-in-Law" (NBC, 1967-1969), post-prodüksiyon yapılan bir tatlandırıcı ile, Desilu Stüdyoları'nda canlı bir seyirci önünde kaydedildi üretti. Bir yıl sonra, "Good Guys" (CBS, 1968-1970) aynı biçimde izledi. Yerde üretim değişiklikler, yalnızca bir kahkaha parça kullanılarak, ilk sezonun geri kalanı tamamen tek kameraya geri geçiş neden oldu. Düşük derecelendirme 1970 yılında iptal neden kadar bu sezon iki boyunca devam etti.
1970'ler * ve "Aile All" gibi toplumsal bilinç programlama yükselişi ((örneğin, "Beverly Hillbillies", "Yeşil Acres" ve "Mayberry RFD" gibi) kırsal tabanlı gösterileri düşüş, "M ile başlayan A * S * H ​​"ve" Maude "). Ortaya çıkan değişiklik de "Mary Tyler Moore Show" (CBS, 1970-1977) ile başlayan, seyirciler dönüşünü teşvik. Dizinin Pilot bölüm, başlangıçta tek kamera yöntemi kullanılarak filme olmuştu "Love All Around" dedi. Sonuçlar Moore veya daha sonra birden fazla kameraya kaydırmaya karar verdi üreticilere, tatminkar değildi. İlk birkaç bölüm yaz sonunda bantlanmış olduğundan, pilot ilk bantlama kötü yalıtım ve kötü ses iyi karşılandı değildi. İkinci bantlama, ancak, daha iyi klima ve sahne daha kaliteli bir ses sistemi sağladı. Kritik resepsiyon, böylece gelişmiş ve gösteri daha sonra çoklu kamera formatını kullanılan ve yedi yıllık çalışması sırasında büyük bir başarı haline geldi.
Yaratıcı Norman Lear "Tüm Aile" (CBS, 1971-1979) Lear birbirleri ile ilişki geliştirme iki umutları ile, sanatçı gibi hareket stüdyo seyirci istedi, canlı 1971 videoya içinde izledi. Lear bile Lear Lear sonraki mevsim biraz yumuşadı (herhangi espriler başarısız tatlandırıcı lüksü vardı olabilirdi post-prodüksiyon sırasında, istihdam edilen hiçbir kahkaha parça sonuçlanan pretaped izleyiciler bir hayranıyım değildi ve Douglass bir arada eklemek için izin Gülerek). Lear kararı büyük bir başarı olarak göstermek sonuçlandı ve resmen ABD komedisi mainstream seyirciler karşılığında başlatmıştır. Onun nokta açıklığa kavuşturmak için, bir duyuru ", ya da canlı izleyicileri artık gösterinin tapings katıldığı gösterinin son mevsimlerde" "Aile Bütün" canlı bir seyirci önünde kasete kaydedilen "her hafta kapanış kredileri üzerinde ilan "Aile All" canlı yanıtlar için bir stüdyo kitleye oynandı. "
Jack Klugman ve Tony Randall canlı bir seyirci olmadan gülme efekti kullanılan "Odd Couple" (ABC, 1970-1975), ilk sezonunda hoşnutsuzluğunu dile getirdi. Daha sık sahne değişiklikleri ve yeniden çekim kolaylığı için izin verdiği Üreticileri, gülmek parça-tek yöntem tercih. Tiyatro gazisi Randall, özellikle süreç reddetmiş ve gülmek parça için yeterli alan tahsis için punchlines arasında birkaç saniye beklemek zorunda sevmiyordu. ABC yumuşadı ve ikinci sezonu ile, "The Odd Couple" (tek bir kamera vs önceki sezon) üç kamera ile çekildi ve bir stüdyo seyirci önünde bir tiyatro oyunu gibi seslendirdi. değişim aynı zamanda bir tiyatro içinde inşa edilecek yeni, daha büyük bir dizi gerekli. Canlı seyirci mevcut olan Randall ve Klugman şimdi onunla birlikte gelen kendiliğindenlik zevk; Herhangi bir cevapsız veya şişmiş hatlar (her zaman post-prodüksiyon sırasında refilmed olabilir) durmadan geçti. Buna ek olarak, bu gösterisi aktörleri şimdi yüksek sesle hatlarını sunmak zorunda olsa sadece asgari mürettebat varken sessiz bir stüdyo olarak karşı onlar daha büyük bir platoda beri, ilk sezonunda kayboldu belli bir kenar verdi. durum komedisi "Happy Days" (ABC, 1974-1984) yanı sıra "The Odd Couple" senaryosunu yansıtılmış. İlk iki sezon sadece gülme efekti kullanılan ve üçüncü sezonunda tarafından, canlı bir seyirci üzerinde kaydırılır.
Sonuç olarak, seyirciler yeniden dirilişi ele almaya başladı. gösterileri, ancak tamamen canlı değildi. Hariç "Tüm Aile", tatlandırıcı seyirci reaksiyonlarında boşlukları köprü için post-prodüksiyon sırasında bir zorunluluk hâlâ. Televizyon / gülmek parça tarihçi tarihçi Ben Glenn, II, sitcom, "Alice" (CBS, 1976-1985), bir örnek olarak, neden aktörlerin hatları üfleme tuttu "belirtti. Tabii ki, üçüncü veya dördüncü üstlenmek tarafından, şaka kullanılan Artık komik. Bir Douglass kahkaha telafi etmek için son yayın versiyonuna eklenen edilmiştir. "
Bazı üreticiler, James Komack gibi, ancak, Lear yaklaşımını izledi. Douglass'ın 'kıkırdar çok öngörülebilir ve durum komedisi mizah etkisini engelleyebilir çünkü, Komack yerine şekerli gülüyor boğmak için müzik kullandı. Örneğin "Chico ve Man" ve "Welcome Back Kotter", kullanılan arka plan sahne geçişleri sırasında müzik (tatlandırıcı için bariz yerleri) ve Douglass'ın 'gülmek parça stüdyo seyirci zorlukla duyulabilir emin yapılmış Komack tarafından üretilen Gösterileri,. Komack sonra hiç bir kahkaha parça olmadan bir gösteri yapmaya çalışırsanız, büyük bir fark göreceksiniz "yorumunu .... Uzakta bir kahkaha parça almak için tek yolu zaman bir şey gösterebilir, hangi müzik kullanmaktır düzleştirir komik. "
Ayrıca etmek Douglass tarafından şekerli edildi "Odd Couple", "Mary Tyler Moore Show" ve "Happy Days", diğer canlı sitcoms "Paul Lynde göster" (ABC, 1972-1973), "Bob Newhart göster edildi "(CBS, 1972-1978)," Maude "(CBS, 1972-1978)," Rhoda "(CBS, 1974-1978)," Barney Miller "(ABC, 1975-1982)," Laverne ve Shirley "(ABC , 1976-1983), "Sabun" (ABC, 1977-1981), "Taksi" (ABC, 1978-1982; NBC, 1982-1983), "Newhart" (CBS, 1982-1990), "Cheers" (NBC , 1982-1993) ve yan ürün "Frasier" (NBC, 1993-2004).
Örneğin "Carol Burnett Show", "Kapak Wilson Show" ve "Dean Martin Show" (yanı sıra sonradan başarılı "Dean Martin Ünlü Roast") olarak 1970'lerde belirgin hale çeşitli gösteriler, ayrıca Douglass kullanmaya devam 'skeçler sırasında gerçekleştirilen herhangi bir daha az çekici şakalar için tatlandırıcı.
Orada ya hala canlı seyirci güvenmiyordu bazı üreticiler, hala bir seyirci mevcut olabilir, ya da tek kamera yöntemi tercih etmek için çok karmaşık bir gösteri üretti. Bu durumlarda, Douglass sıfırdan gülme düzenledi. "Brady Bunch", "Keklik Aile" ve benzeri sitcoms onların bütün çalıştırmak için tek kameralı yöntemi kullanılmıştır "M * A * S * H". "Love Boat" ve benzeri birçok saat süren komedi-drama, sadece gülme efekti kullanılan "Sekiz Yeter" dedi.
Aradan geçen yıllarda banttan boyunca ve canlı-on-banda geri hiçbir canlı seyirci ile stüdyo filme yapımları üzerine ilerliyor, canlı filmi ile başlayan, Douglass anlamıyla her performans için tüm izleyici tepkileri özelleştirmeye sadece artırılması ya, bir soundtrack verdiği gitmişti ve tekrar artırılması ve seyirciler ile kaydedilen performanslar verdiği için.
1990-günümüz.
Tek kamera komedi 1990'ların başlarından beri ABD'de bir dönüş yaptı, ancak ağların çoğunlukla tek kamera şovları için gülmek parça eski geleneğini terk ettiler. Bu devrimde önemli bir oyuncu kahkaha parça olmadan çalıştırmak için bu tür "Dream On" ve "The Larry Sanders Show" olarak tek kameralı komedileri izin ve bunu yapmak için kritik övgü kazandı hbo, oldu. Tek kamera canlı veya parça gülmek, örneğin "Middle Malcolm" olarak eleştirel ve popüler şarkıları ile, hem de yayın ağlarında giderek daha yaygın hale gelmiştir, bir seyirci olmadan gösteriyor "Ofis".
Şöyle ABD'de olmayan diğer gülmek parça sitcoms şunlardır:
Örneğin "The Simpsons", "Futurama", "King of the Hill", "South Park", "American Dad!", "Bob'un Burger" ve "Family Guy" olarak Animasyonlu gösterileri, aynı zamanda hariç, sessiz gitti kahkaha konserve nadir vesilesiyle genellikle sitcom bir parodisi olarak kullanılır. Örneğin "Scooby-Doo" gibi bir kahkaha parça istihdam için kullanılan hatta animasyonlu gösteriler, 1990'larda tamamen gülme görevden almıştı. Ancak, It tarafından yapılan sitcoms, kullanım gülmek parçaları "Bu yüzden Raven var" gibi bir Laugh Productions var.
Tatlandırıcı canlı ödülleri yaygın bir uygulama gibi Emmy Ödülleri, Akademi Ödülleri ve MTV Video Müzik Ödülleri'nde olarak göstermesidir. mikrofonlar sahnede genellikle tamamen izleyiciler canlı ödül microphoned değil vadesi çekimleri sırasında gerçekleşir konuşma miktarı gösterir monologlar Dinleyicinin kahkaha ve tepkiyi almak yok. Kahkaha ve alkış genellikle şekerli ve kamu görüntüleme önce düzenlenmiş, ya da canlı yayınlanan eğer, yedi saniyelik bir gecikme aracılığıyla yerinde yapılır (aynı ekip, aynı zamanda kapatmak için kullanılır kelime ve ödül kazananlar tartışmalı ifadeler yemin).
Holliston, Fearnet bir bağımsız üretilen multicamera komedisi, gülmek 1980'lerden 1990'lara kadar popüler sitcoms görünüm ve izlenimini taklit etmeye izler kullanır. Yaratıcı Adam Green, ancak gelecekte canlı stüdyo seyirci kullanarak ilgilendiğini ifade etti.
Karikatürler ve çocuk gösterileri.
gülmek parça aynı zamanda canlı bir kitleye istihdam olmaz bazı prime time animasyon televizyon dizisi kullanıldı. "Çakmaktaşlar" (ABC, 1960-1966) ve "Jetsons" (ABC, 1962-1963) dahil kahkaha parça, Hanna-Barbera, animasyon serisi Açıkçası hiçbir kitlelere sahip olduğu gerekçesiyle, fikir hevesli değildi ama ve Bu nedenle sahip kahkaha parça anlamsız olurdu. William Hanna ve Joseph Barbera, hem gülmek serbest onların serilerini tutmak için mücadele ederken, onlar kaybeden bir mücadele vardı netleşti ve gibi, neredeyse tüm ayrıca muz böler Adventure "da dahil olmak üzere televizyon dahil gülmek parça için ürettikleri animasyon serisi, Saat "(NBC, 1968-1970)," Scooby Doo, Nerede You Are! " (CBS, 1969-1971) ve "Josie ve Pussycats" (CBS, 1970-1971). (
gülmek parça da "Fat Albert ve Cosby Kids", "Brady Çocuk" da dahil olmak üzere bir kahkaha parça, kullanılan gösterir 1968. Diğer birçok Filmation içinde Filmation üretilen "Archie Show" ile başlayan, Cumartesi sabah karikatürler istihdam edildi "Groovie Goolies" ve "Gilligan Yeni Maceraları". Filmation stüdyo gibi "O-Man" olarak daha kahramanca temalı gösterileri üreten, sendikasyon içine Cumartesi sabah sanatçısını üreten taşındı 1983 yılına kadar Douglass'ın 'hizmetlerini kullanmaya devam. Filmation için Douglass'ın 'gülme yararlanmak için geçen Cumartesi sabahı karikatür "Gilligan Gezegen" (CBS, 1982-1983) idi.
Filmation izlenerek, üretici SID ve Marty Krofft edildi. Üretim 1969 yılında "İK Pufnstuf" konulu başladığında, yeni atanan yapımcı Si Gül bir kahkaha parça olmadan komik show handikap olduğunu gördüm ve "Pufnstuf" konulu bir içerecek şekilde Kroffts ikna etti. "Pufnstuf" sonra, Kroffts, (doğada daha dramatik oldu "Lost Land" hariç) Cumartesi sabahı televizyon için üretilen kendi gösterileri tümünde Douglass'ın hizmetlerini istihdam "Bugaloos", "Lidsville", "Sigmund dahil ve Sea Monsters "," Far Uzay Kuruyemiş Out Kayıp Saucer "ve" ". Çeşitli gösterileri yüksek konsept çocuk programlama geçmekte zaman Kroffts bu gösterileri, küçük izleyiciler, küçük stüdyolarda bantlanmış beri, tatlandırıcı için Douglass istihdam devam; Bu "Donny ve Marie" dahil, "Brady Bunch Variety Hour", "Krofft supershow", "Krofft Superstar Hour", "Pink Lady ve Jeff", "Barbara Mandrell ve Mandrell Sisters", "Pryor Yeri", hem de onların 1987 sendikasyon durum komedisi "DC Follies" olarak.
"Pembe Panter Show" da 1969 yılında davayı takip etmek başka Cumartesi sabah serisi vardı; itibari Pembe Panter sahip daha önce yayımlanan tiyatro şort yarım saatlik bir dizi halinde bir araya Arnavut kaldırımlı edildi de "Müfettiş" ve "Ant dahil de daha önce sinema salonlarında yayımlanan diğer DePatie-Freleng Enterprises şort dahil televizyon için vitrinler aardvark ". Onlar kitleler önünde tarandı olarak bu karikatürlerin orijinal tiyatro bültenleri, gülmek parça gerektirmeyen ancak televizyon için bir kahkaha parça gerekliydi.
Cumartesi sabah serisi için gülmek parça kullanımı daha yaygın hale geldikçe, Douglass sonunda onun kütüphanesine çocuk gülüyor bir dizi ekledi. Onlar bilindiği gibi "Kiddie gülüyor", ilk 1973 sendikasyon özel televizyon, "Hollywood Bowl'da Sid ve Marty Krofft Dünyası", ama yakında 1974 en Cumartesi sabah çocuk gösterileri duyuldu için tatlandırıcı kullanmak gördüm örneğin "Amca Croc adlı Blok" olarak, "Sigmund ve Sea Monsters", "Pembe Panter Show", "Far Uzay Fındık Out" "Kayıp Saucer" ve.
Uygun iken, Cumartesi sabah televizyon programları geleneksel çocuklara özel amaçlı edildiğini göz önüne alındığında, eleştirmenler yeni kiddie karışımı işitme birlikte Douglass'ın 'olgun yetişkin gülüyor gülüyor doğal ve gerçekçi görünüyordu duygu, dahil olumsuz tepki gösterdi. Bu kiddie gülüyor sadece program boyunca birkaç kez çok az sayıda duymuş olabilir, bu yeni trendin başlangıcı, özellikle doğruydu; sonraki yıllarda ise karışım neredeyse her şaka, şaka veya punchline kiddie kahkaha ve klasik Douglass kıkırdama hem ile bir araya geldi olacağını noktaya, daha dengeli oldu.
Kendi yapma.
1970 yılında, Douglass'ın 'gülmek iş o (o zaman, genel olarak enflasyon da yükselmeye başlamıştı rağmen) yaptığı hizmetlerden dolayı oranlarını artırmaya karar çok kazançlı ispat edildi. Sitcomlar aksine, karikatürler düşük bütçelerle üretilen ve maliyetleri azaltmak için fırsat baktı. Hanna-Barbera ve Rankin-Bas Douglass'ın 'chuckles birkaç izole ederek, 1971 yılında başlayan Douglass mesafe kendilerini olacaktır. Bu stüdyo yapımı kahkaha parça tartışmalı idi: Hanna-Barbera gülmek parça gülmek yoğunluğu bir denge, son derece sınırlı ve gerçekçi olduğunu iddia ederken; Rankin-Bass ', gülüyor daha iyi bir seçim sağlanan çoğunlukla güncellendi ve biraz Douglass'ın geleneğini muhafaza' gülüyor dışarı kapatmak için hafif guffaws kullanarak yöntemleri, ama çok invaziv ve sık sık hatta hafif şaka sonra gereksiz sürülmesini sağlayacak .
1976'da, onların gösterileri için sağlam Douglass'ın 'hizmetlerini devam edecek tek stüdyoları Filmation, DePatie-Freleng Enterprises ve Sid ve Marty Krofft Television Productions idi.
Hanna-Barbera.
Hanna-Barbera (HB) Douglass'ın 'hizmetlerini kullanarak durdurma ilk karikatür prodüksiyon stüdyosu oldu. "Are You Scooby-Doo!", "Harlem Globetrotters" ve "Josie ve Pussycats" gibi önce 1971 Başarılı serisi, tam bir kahkaha parça kullandı. HB defalarca beş gülüyor kadar cued bir MacKenzie tekrarlayıcı makinesi kullanılarak kendi kısıtlı gülme, istihdam Bu, 1971-1972 sezonu başında değişti. Bir teneke, metalik ses ile karıştırıldığında, üç hafif gülüyor ve iki kontrol edilemeyen göbek gülüyor (bir çok sonunda belirgin gülüyor bir kadını içerir) dahil. HB onların Cumartesi sabahı ücret neredeyse tüm sonraki on yılda düzenli olarak bu gülüyor kullanılır.
Aşağıdaki gibi HB gülme içeren çeşitli gösteriler listelenmiştir:
HB gülmek parça "Hocus Pocus Park Muz böler", "Çakmaktaşlar Tanışma Rockula ve Frankenstone", "Çakmaktaşların Yeni Komşular" ve "Casper İlk Noel" de dahil olmak üzere aynı zamanda birkaç televizyon özel, etkiledi. Vesilesiyle, stüdyoda büyük bir etkisi gülme yavaşlatmak olacaktır; Bu "Yeni Scooby Doo Filmler" ikinci sezonu için yapıldı.
HB ayrıca 1972 yılında 1966 yılında "Çakmaktaşlar" çöküşünden beri, ek bir göbek gülmek ekledi Bu gülme, ilk prime time animasyon televizyon şovu "Babanız Ev alır kadar bekleyin" üretti sınırlı gülme kullanılan mix, belirgin üretim sırasında yavaşladı ("Babanız Ev alır kadar bekleyin" Hanna-Barbera tarafından üretilen tek televizyon dizisi belirli göbek gülmek parça eklemiş oldu).
HB gülmek parça 1979-1980 televizyon sezonu sonrasında kesildi. chuckles almak için nihai gösterileri, "Kaptan mağara adamı" olduğunu "Scooby Doo ve Scrappy-Doo" ve "Süper Globetrotters". HB gülme özelliği özel son prime time 11 Ekim 1981 tarihinde yayınlanan, hangi "," idi.
Gülmek parça tarihçi / yeniden kayıt mikser Paul Iverson Hanna Barbera gülmek parça aynı beş kullanılması. Şimdiye kadar yapmış olabilir gülmek Douglass'ın çalışma daha kötü bir isim izler vermek için daha fazlasını yaptı ya da öylesine bir on yıl fark edilmeden gitmez için defalarca gülüyor "yorumunu yaptı olursa olsun, ne kadar genç izleyici "dedi. . Iverson Uzayda Josie ve Pussycats "" nin yanı sıra "Josie ve Pussycats ve acı açıktır" Bu bir bölüm izliyor yeterlidir "Bu bir utanç eklenen bir şirket olarak güçlü Hanna-Barbera olarak - kim, zirvede, pratikte sahip Cumartesi sabahları - çok uzun bir süre için böyle bir alt gülme dublaj kendi seyirci çok az düşündüm ".
Rankin / Bass.
En iyi şekilde Noel özel hatırlanacak animasyon stüdyosu Rankin / Bass, aynı zamanda Cumartesi sabah animasyon serisi, "Jackson 5ive" kendi gülme yaratarak, hem de bir yıl sonra Osmonds kendi animasyonlu göstermek için denedi. Hanna-Barbera gibi, Rankin / Bass Douglass'ın 'kitaplığından konserve chuckles çeşitli parçacıkları izole ve müziği üzerine onları takılı. HB farklı olsa da, kıkırdar kahkaha yüksek sesle patlamalar başka bir şey vardı; Hafif espriler diğer zamanlarda ise kahkaha orta cümle patlak olur, kahkaha doğal olmayan nöbetleri aldı. Bu gülmek parça çok invaziv Çünkü, sadece Hanna-Barbera sürümünden daha fazla konserve kahkaha yapay doğasını vurguladı; Bir sonuç olarak, Rankin / Bas üretimi "Jackson 5IVE" ve "Osmonds" hem de durduktan sonra kahkaha parçaları kullanılarak kesildi. Rankin / Bass 'gülmek parça, ancak, sınırlı HB gülmek parça kıyasla gülüyor daha iyi bir çeşitlilik sağlamak yaptı. gülmek parça da fazla oldu up-to-date; En kayıtları 1971-1972 ve 1972-1973 televizyon mevsim boyunca düzenli kullanıldı.
Jim Henson & Associates: "Muppet Show".
Kendisinden önce gelen iki "sessiz" pilotlar aksine, "The Muppet Show" serisi ama tamamen farklı bir şekilde göstermek üzerine kendi gülme dahil; Çeşitli programı vodvil sonra modellenmiştir çünkü genellikle izleyiciler tiyatro seyircisinin ve sahnede Muppets 'tuhaflık onların reaksiyonlar (izleyici de Muppet karakterlerden oluşan olsa) bir bakış tedavi olacaktır.
Gösteri Elstree, İngiltere ATV stüdyolarında yurtdışında üretilen gibi, Jim Henson ve onun Muppet üretim ekibi Douglass'ın 'tanıdık gülüyor bypass. Onlar taze ve yeni ses olur, böylece Yeni gülüyor, kıkırdar ve alkışlar ilk birkaç bölüm kaydedildi. Bu gülüyor bazıları ataklarının günlük gazetelerinden tepki gerçek döküm ve mürettebat üyeleri tarafından sağlandı; Sonunda, "Muppet Show" kendi one-of-a-tür kahkaha parça kuran, daha sonra gösteriler için bu aynı chuckles geri dönüşüm başladı. Yan ürün, bu inandırıcı gülmek parçanın A "Muppet Show" gerçekten hatta tapings katılmak için bilet isteyen canlı bir seyirci önünde bantlanmış olduğu izleyiciler tarafından inanç vardı; Henson oğlu Brian, o insanların gösteri canlı bir seyirci önünde çekildi inanıyordu olduğunu düşündüm ne kadar tuhaf kaydetti. Henson yaptığı canlı kitleye sahip üretim karmaşıklığı göz önüne alındığında, pratik olacağını biliyorduk (NBC komedisi "ALF" de üretmek zordu ve sadece bir kahkaha parça kullanılmıştır); o da kahkaha sesleri bir zorunluluk olduğunu sahip çünkü dizi 'vodvil ilham notları, ama bu kolay bir iş olmadığını itiraf ediyor -. "Ben onlara gerçekten utandım, erken gösterileri bazı bakmak Tatlandırıcı daha sonra var, ama iyi yapmak için, ve gülerek seyirci gerçekliği yaratmak için her zaman zor bir şey. " Henson da ben yaptım "diyerek, bir kahkaha parça olmamasından pilot bölüm hakkında yorumladı özel bir kuru - herhangi bir kahkaha parça olmadan - buna gülme efekti ekleyerek denedim, ve talihsiz, ama gösteri yapan, sonra ona baktım ve komik. "
Çeşitli Muppet karakter veya konuk yıldız dördüncü duvarı kırmak ve gülmek parça kullanımını kabul ediyorum. O göstermek için yeterli komik olurdu bir tıkaç veya rutin hissetti serisinin dördüncü bölümde, Kurbağa Kermit, konuk Ruth Buzzi tarafından sorulan yılları kamera ve cevaplar, "Bu gülmek parça kalmış döner hangi. " Sezon iki bölüm içeren konuk Steve Martin gösterisi yeni eylemler seçmelere lehine o gece iptal edilmişti kavramını desteklemek için tamamen gülme efekti kaçınmış; Sadece sesli gülüyor kukla performans kendilerini olanlardır.
"The Muppets Tonight" için gülmek parça gösterisi sırasında kullanılan, ancak başında ve sonunda atlanır. Kullanılan ancak eski "Muppet Show", "Muppets Tonight" aksine, çoğunlukla klasik Douglass güler.
Oyun gösterileri.
1980'lerin aracılığıyla 1970'lerde, bazı televizyon yapım şirketleri bile Douglass'ın 'guffaws birkaç izole bir yarışmacı veya ana bilgisayar komik olduğu düşünülen bir şey söylüyor ve sadece küçük bir tepki geldiğinde sıklıkla oynadığı (oyun gösterileri tatlandırıcı için ekleyebilirsiniz başardı Canlı dinleyicilerin). Bu kimin oyunu gösterileri izleyenleri eğlendirmek için esas tasarlanan Chuck Barris oldu yapmak önde gelen üreticilerinden biri; "Ödülleri" sık sık gelişmemiş ya da alaycı idi. "Gong Show" ve "3'ün bir Crowd" de dahil olmak üzere, kendi yapımları çoğu tatlandırıcı için izole chuckles kullanılır. 1970'li ve 1980'li yıllarda, özellikle de NBC'nin Burbank tesislerinde üretilen oyun şovları oohs ve Aahs eşsiz bir kütüphane kullanılır.
Gülmek parça da 2007-2008 koştu "Merv Griffin'in Crosswords", kullanılan ve en oyun gösterileri aksine, bir stüdyo seyirci önünde bandı vermedi bulundu.
Çocuk gösterir: 2000'lerde.
Disney Channel durum komedisi üretilen ve stüdyo oluşturulan kahkaha parça öncelikle seyirciler önünde kaydedilir iken, Nickelodeon - Disney'in üst rakip - için takılan orijinal stüdyo tesisleri kapatma beri bu tür "iCarly" ve "Muzaffer" olarak gösteriler için bir kahkaha parça kullanır Canlı seyirci oturma.
"Glenn Martin, DDS," Nickelodeon tarafından üretilen bir yetişkin odaklı claymation gösterisi, yalnızca onu ortadan kaldırarak önce ilk yedi bölüm için bir kahkaha parça kullanılmaktadır. Dizinin yaratıcısı Eric Fogel "Çok fazla iç düşünme aldı" yorumunu yaptı.
Gül ABD'yi dışarıda izler ..
Birleşik Krallık.
20. yüzyılda, Birleşik Krallık en sitcoms doğal kahkaha sağlamak için seyirciler huzurunda bantlanmış bulundu. Geleneksel stüdyo çalışmalarının önceden kaydedilmiş açık havada kaydedilen sahneleri, stüdyo kitleye çalınır ve kahkaha yayın bölüm (bazen tüm gösterileri bu şekilde kaydedilmiştir) için kaydedilir. Yerine geleneksel sitcom formatında daha cinéma vérité modunda sunulmuştur örneğin "Royle Aile" ve "The Office" gibi diğer komedi, herhangi kahkahalar özelliği yoktur.
"Kahramanlar" aslında bir kahkaha parça ile yayınlandı, fakat bu programın ikinci dizi sonra bırakıldı. satirik dizisi "tükürmek Image" pilot bölüm de görünüşte Merkez Televizyonu'nun ısrarıyla, bir kahkaha parça ile yayınlandı. Gösterinin üreticileri gösterisi biri olmadan daha iyi çalıştığını hissettim Bu fikir düştü. Bu bir stüdyo seyirci önünde canlı performans sergiledi ve bir parodi "Question Time" dahil edildi gibi bazı sonraki sürümleri, 1992 (Seçim Özel) ve 1993 (iki bölüm) içinde, bir kahkaha parça kullandı.
"Yalnızca Fools and Horses" Çoğu bölüm "İki kez Miami", "A Royal Flush" ve ikinci bölümü "Hull ve Dönüş" Tüm Noel özel, hiç kahkaha özellikli bir stüdyo kitleye, istisnalar, vardı özelliği . "Miami yapan ilk bölümü ile birleşmiştir" İki kez Miami "nin ikinci kısmını (yaptığı gibi kendi DVD bültenleri için" A Royal Flush ", eklenen bir kahkaha parça vardı (düzenlendiği görüntüleri üzerinde 20 dakika kaldırmak için) İki kez: The Movie ").
21. yüzyılda, 1990'ların sonunda İngiliz komedilerinden yeni dalga esinlenerek birçok sitcoms bir kahkaha parça veya stüdyo seyirci özellikli değil. "Yeşil Kanat" kahkahalar özelliği olmamasına rağmen, kısmen onun gerçeküstü doğası gereği, bu bölüm filmi hemen bir şaka takip yavaşlar sıradışı lazzi teknikleri, özelliği yok.
Kanada.
Böyle durum komedisi "Maniac Mansion" (1990-1993) ve çocuk programı (1971) "Frightenstein of Komik Evi" olarak bazı programlar vardı rağmen çoğu çağdaş Kanadalı televizyon komedileri, gülme efekti dahil olmayan bir kahkaha parça airings eklendi ABD'de rağmen biri olmadan Kanada'da yayınlanmaktadır.
Çocuk skeç komedi dizisi "Siz Televizyon Do That Can not" (1979-1990) bir yerel televizyonda program olarak ilk sezonunda hiç gülme vardı. O ("On You açar ne olursa olsun" gibi) Kanadalı ağ dünyasına girdi Ancak, bir kahkaha parça yetişkin kahkaha bazı peppering ile, neredeyse sadece çocukların kahkaha oluşan hangi ilave edildi.
Göstermek, mevsimden mevsime farklılık gülmek parça kullanımı ve kalitesi doğası için benzersiz ve uygun iken. 1981 bölüm daha gerçekçi bir ses sunan farklı gülüyor birçok mükemmel özellikli. ABD kablo kanalı Nickelodeon için üretilen serinin ilk sezonu olan 1982 sezonu, daha az gülüyor kullanılan, ancak ABD'ye kullanılan da istihdam Carroll Pratt titter track "Neler Oluyor !!" "Happy Days" ve gibi sitcoms. 1982 yılının son altı bölüm titter parça ile birlikte, farklı gülüyor karıştırarak kiddie parçanın tekrarı düzeltildi. 1983 gülmek parça oldukça sessiz ve kötü düzenlenmiş olmak, bir fark düşüş sürdü. 1984 yılında, editörler gülüyor etkili titter parça eksi 1982 dönmeyi ile bu sorun giderilmiştir. 1986 yılında, yeni bir çocuk gülmek parça daha önceki sezonlarda daha genç demografik hedefleme malzeme, maç kesinlikle genç sondaj gülüyor kullanıldı. Dizi 1989 yılında döndü, hem 1981 ve 1986 kiddie parçaları kullanılır.
Çin.
, Çin'de ilk çoklu kamera komedisi, yavaş yavaş bugünün standartlarına için kullanılan bir uygulamadır canlı stüdyo izleyici, kullanılan "Ben Ailem seviyorum". Örneğin "iPartment" gibi bazı tek kameralı komedi, gülme efekti kullanıldı.
Yaygın çeşitli kullanılan Gülmek parça komik etkisi gösterir. Örnekler "Süper Pazar" dahil, "Kangxi Lai Le", "Variety Big Brother" ve "Home Run".
Etkileri.
Douglass'ın 'gülmek parçanın sürekli ilgisini ölçmek amacıyla bir çalışma insanlar hala konserve kahkaha tarafından takip edildi esprilerine gülmek daha fazlaydı sonucuna Kişilik ve Sosyal Psikoloji Dergisi'nde 1974 yılında yayımlandı. "That Girl" ortak yaratıcısı Sam Denoff o 1978 yılında yorumladı "kahkaha sosyal. Bu insanlar olduğunuzda gülmek kolaydır." Denoff "Bir sinema, bir gülme efekti gerekmez, ama evde, TV izlerken, tek başına ya da sadece birkaç diğerleri ile muhtemelen konum." Ekledi
Dartmouth College psikoloji profesörü Bill Kelley özellikle ABD sitcomlar üzerine, gülmek parça gerekliliğini gauged. O, "Biz diğer insanların varlığında komik bir şey gülmek için çok daha olasıdır." Belirtti Kelley araştırma yok "Simpsons" izlerken olanlara, bir kahkaha parça kullanan "Seinfeld" bir bölüm, öğrencilerin tepkileri karşılaştırdık. Beyin taramaları izleyiciler aynı şeyleri komik ve beynin aynı bölgeleri onlar gülüyor diğerlerini duymuş olsun veya olmasın yaktı buldum önerdi.
Buna rağmen, Kelley hala gülmek parça değer bulundu. "Aferin zaman," Kelley yorumladı, "Onlar insanlara komik ne işaretçiler vermek ve birlikte onlara yardım. Ama kötü bitti zaman, gülme efekti fark ve doğal olmayan ve yer dışında görünüyor olabilir."
Eski ve destek.
Si Gül, Sid ve Marty Krofft için yapımcı, bu tür "İK Pufnstuf", "Bugaloos" ve "Sigmund ve Deniz Canavarlar" olarak, onların kukla gösterileri gülme efekti kullanmak için Kroffts ikna etti. Gül gülmek parça büyük bir tartışma oldu, "onlar (Kroffts) bunu yapmak istemediğini söyledi belirtti, ancak gece-time, benim deneyim ile gece vakti kahkaha parça kullanmaya başladı ve bir elyaf haline görüntüleyici programı izler ve orada çünkü gülmek parçanın büyük bir kahkaha her zaman, ve sen komik ve hiçbir gülmek çünkü hiçbir kahkaha parçanın orada bir gösteri gördüğünüzde o zaman, bir handikap olur, bu yüzden çünkü o onları ikna etti. İyi ya da kötü. " Sid Krofft "Biz gülmek parçanın karşı çeşit vardı, ama Si Rose - sitcomlar olmak - o göstermek araya zaman çocukların gülmek için zaman bilemeyiz o hissettim." Yorumunu yaptı "- Bu üzücü - alt satırında, her zaman bir için aradılar kadar komik zaman onlara lazım Ve gülmek parça, haklıydı Gerekli oldu.". Marty Krofft ekledi gerçek "gülme," gerçek Bunları yoksa "seyirci. komediler ise, bir gülme efekti gelmiyorsa, bu hiç komik değil, çünkü büyük belada. Ve o evde izleyici [bunlar görüntülemek için programlanan yolu göstermektedir. '
2007 röportajda, merhum Filmation yapımcı / kurucu Lou Scheimer "Archie Show" da kullanım için gülme övdü. "Neden bir kahkaha izlemek?" Scheimer sordu. "Çünkü sen yalnız olmak yerine bir grup insan ile program izliyor hissediyorum." Scheimer "Archie göster" gülme efekti kullanan ilk Cumartesi sabah karikatür olduğunu doğruladı.
Televizyon ve gülmek izlemek tarihçi Ben Glenn, II şu anda kullanılan gülmek parça geçmişin kahkaha "kaygısız" kalite kökten farklı olduğunu yorumladı:
Birkaç ay 2003 yılında Douglass'ın ölümünden sonra, oğlu Bob artılarını ve babasının buluşun eksilerini yorumladı:
Carroll Pratt uzun gülüyor, üreticileri düzenli yüksek sesle istediğini söyleyerek, Amerikan Televizyon Arşivi'nde ile Haziran 2002 röportajda Douglass'ın yorumu doğruladı:
Ses mühendisi John Bickelhaupt gizlilik uygulamaları da dahil olmak üzere, "laff kutu" geleneği devam etmiştir. Geçerli dijital makineler Douglass'ın orijinal makine gibi hantal değil iken, Bickelhaupt onlar "kolları ve düğmeleri ile oldukça anonim doğruladı. Biz tür gizemli kalmasını istiyorum - erkek-behind-the-perde şey. Biz gerçekten çok fazla bu konuda konuşmak sevmiyorum çoğu zaman, biz bir stüdyo kitleye yeniden oluşturarak değil ne yaptığınızı "Bickelhaupt sözlerine ekledi."; kahkahalar zaten var. Ama gösterinin bölümleri de show zaman diliminin sığması için çizgilerini çekerken, dışarı alınır düzenleme içinde -. Biz sessiz istinaden gülmek makinesi "seçeneğini kullanarak, bir kahkaha ve başka arasında köprü kapağı var track "I Met Your Mother nasıl" istihdam gülmek, Bickelhaupt üreticileri giderek "o büyük, tam izleyici uzak shying olduğunu yorumladı -. 70s, 80s ve 90s daha yaygın olduğu kısık ses Onlar daha ince parçayı istiyorum ".
Steven Levitan, yaratıcısı "Just Shoot Me!" Doğru kullanıldığında (canlı ve bantlanmış izleyici tepkileri kullanılan bir çok kamera serisi) ve co-yaratıcısı "Modern Family" (tek kamera serisi olarak canlı veya kayıtlı kahkahalar kullanmaz ki), "gülmek adam işini yorumladı film müziği düzeltmek için -. başka bir şey " Phil Rosenthal o "Everybody Loves Raymond" konulu "nadiren gülüyor manipüle" doğruladı. "Ben yaşam den neredeyse hiç gülüyor vardı başlıca nedeni, 'tatlandırıcı' ağır bir eliyle üzerinde ladled oldu geçmişte gösterileri çalıştı yapımcılar 'Merak etmeyin, derdi -. Bunu seveceksiniz kimin şaka? Sayın Tatlı adam. "Bickelhaupt o bütün seyirciler yanıtları yarattı durumlar vardır kabul, bu gözlemi doğruladı.
Karal Ann Marling, Minnesota Üniversitesi Amerikan çalışmaları profesörü ve sanat tarihi, Douglass'ın 'buluş endişelerini dile getirdi:
Marling o siyasi mesajlar yanı sıra ticari mesajlar dahil eleştirmeden şeyleri kabul etmek büyük bir toplumsal isteklilik, bir belirtisi olarak konserve kahkaha hakkında daha fazla endişe eklendi. "Bu Amerikan feistiness ve kendiniz için düşünme yeteneğine düşüş bir tür," dedi. "Kesinlikle gömülü, ama bu iyi bir şey yapmaz. Biz iyi şeyler değil haftanın her günü yapmak şeyler bir sürü vardır. Ve bu da onlardan biri."
2011 yılında, eleştirmen James Parker fikri seyirci bir gereksiz marifet haline gelmişti olan "değil" duygu, zamanın birçok popüler sitcoms içinde gülmek parça yokluğunu şikayet etti:
O, "Modern Family" birine sahip değil yararlanan birkaç gösterilerinden biri olduğunu kabul etti.
