Dünya New7Wonders
Dünya (2000-2007) Yeni 7 Harikası bir girişim 200 mevcut anıtların bir seçim Dünya Harikası seçmek için bir Milenyum projesi olarak 2000 yılında başlatılan oldu. popülerlik anket Kanada İsviçreli Bernard Weber tarafından yönetilen ve Lizbon'da 7 Temmuz 2007 tarihinde açıklanan kazananlar, Zürih, İsviçre merkezli New7Wonders Vakfı tarafından organize edildi.
New7Wonders Vakfı 100 milyondan fazla oy internet üzerinden veya telefonla döküm iddia etti. İnternet üzerinden oylama telefon çoklu oylama yoluyla, kişi / kimlik başına yedi anıtlar için bir oy mümkün oldu sınırlıydı, bu yüzden anket ("kesinlikle bilim dışı") Bilimsel değil kabul edildi. John Zogby, kurucusu ve şimdiki Cumhurbaşkanı / Utica, New York merkezli yoklama örgütü Zogby International CEO'su göre, New7Wonders Vakfı "kayıt en büyük anket" sürdü. Aday seçiminde danışmanlık sağlayarak, kampanyanın başında New7Wonders Vakfı destekleyen sonra, dünya mirası eşit statü, tüm kayıt ve vermek zorunda olan tüzükte tarafından Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) kendini uzak 2007 yılında 2001 ve tekrar teşebbüsten.
2001 yılında kurulan New7Wonders Vakfı, özel bağışlar ve yayın hakları satışından dayanıyordu ve hiçbir kamu finansmanı veya vergi mükelleflerinin parasını aldı. Son ilanından sonra, New7Wonders egzersiz şey kazanmak ve zorlukla yatırımlarını kurtarıldı gelmediğini söyledi.
2007 yılında temeli 11 Kasım 2011 New7Wonders Şehirler kadar oylama konusu oldu Temmuz 2014 ile oylama ile, mevcut proje Doğa, bir New7Wonders başlattı.
Kazananlar.
Mısır'da Giza Nekropolü, Antik dünyanın tek kalan Wonder, fahri siteyi verildi.
Reaksiyonları.
Birleşmiş Milletler.
. 2007 yılında Yeni 7 Harikası Vakfı BM'nin Binyıl Kalkınma Hedeflerini "teşvik çabalarının tanınması Birleşmiş Milletler ile bir ortaklık sözleşmeli BM kendi Web sitesinde yayınlanan:
Ancak, Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) 20 Haziran 2007 tarihinde bir basın açıklamasında, "özel girişim" ile hiçbir bağlantısı olmadığını yineledi. basın açıklaması şu sonuca varıyordu:
Mısır.
Bu dünya harikası orijinal Antik harikasından ayakta kalan tek eserdir. "Bu muhtemelen Mısır'a karşı bir komplo ise, kendi medeniyet ve anıtlar", içinde editorialist El-Sayed El-Naggar'da yazdı lider devlet günlük. Mısır Kültür Bakanı Faruk Hüsnü projesi "saçma" olduğunu ve "self-promosyon öncelikle ilgili" bir insan olarak, onun yaratıcısı, Weber tarif söyledi. Nagib Aymin, Dünya Mirası konusunda Mısırlı uzman, "ticari açıdan ek olarak, oy hiçbir bilimsel temeli yoktur." Işaret etti
Sadece dünyanın 7 harikasından Antik kalan - - Gize Piramitleri belirlenen Mısır, Yeni 7 Harikası Vakfı şikayetler sonra Onursal New7Wonders Adayı olarak ve oylama onları kaldırıldı. Giza Piramitleri bu nedenle sadece Onursal Dünya kampanyası Yeni 7 Harikası Aday ve 21 Finalist biri olarak listelenir.
Brezilya.
Brezilya'da özel şirketler, telefon görüşmeleri ve oy SMS mesajları yapmak için seçmenlerin şarj durdu yani telekomünikasyon operatörlerinin desteği vardı bir kampanya "hayır Cristo Oy" (İsa için Oy) oldu. Ayrıca, Banco Bradesco ve Rede Globo dahil önde gelen kurumsal sponsorlar heykel üst yedi içine oy için çaba reals milyonlarca geçirdi. Newsweek kampanyası o kadar yaygın oldu bildiriyor:
Newsweek bir makaleye göre, yaklaşık 10 milyon Brezilyalı Temmuz ayı başlarında tarafından yarışmada oy almıştı. New7Wonders Vakfı Kampanya ile ilgili bu detaylar piyasaya asla bu sayı tahmin edilmektedir. Büyük bir yazıt "MESİH İÇİN 4916 OY" ile bir uçak mesajı, bir ay boyunca Rio de Janeiro uçtu.
Peru.
Peru Ticaret ve Turizm Perulu Bakanlığı tarafından yönetilen yoğun bir kampanya medyada büyük yankı uyandırdı ve sonuç Perulu insanlar kendi ulusal mucize kitlesel oy verdi. Yeni World of Wonders duyuru büyük bir beklenti oluşturulmuş ve Machu Picchu seçimi ülke kutlandı.
Şili.
Paskalya Adası'nın moais Şili temsilcisi Alberto Hotus Weber ona Moais sekizinci tamamladı ve ahlaki Yeni Yedi Harikası'ndan biri olduğunu söyleyerek bir mektup verdi dedi. Hotus böyle bir özür almak için tek katılımcı olduğunu söyledi.
Hindistan.
Hindistan'da kampanyayı duyurmak için bir kampanya hızını toplanan ve haber kanalları, radyo istasyonları ve Tac Mahal için oy insanların soran birçok ünlü ile Temmuz 2007'de doruğa ulaştı.
Ürdün.
Ürdün Kraliçesi Rania Al-Abdullah Petra, Ürdün'ün milli hazine geri kampanyasına katıldı. Ürdün sadece 7 milyon kişi altında bir nüfusa sahip olmasına rağmen, bu 14 milyon oy ülkeden yapıldığı iddia edildi. New7Wonders Vakfı Kampanya ile ilgili bu detaylar piyasaya asla bu sayı tahmin edilmektedir.
Meksika.
Chichen Itza için oy insanların teşvik etmek haber programlarında bir kampanya vardı.
Eleştiri.
N7W arkasında değil, kar amacı gütmeyen bir kuruluş olarak şirket tanımlıyor olsa o-Yeni Açık Dünya Corporation (NOWC) ticari bir iş, AB'de. Tüm lisans ve sponsorluk para NOWC ödenir ve girenler için gönderilen yazışma Panama merkezli hukuk firması adresini kullanır.
Diğer finalistler.
Diğer 13 finalist, alfabetik olarak listelenmiş vardı:
