I. Dünya Savaşı Osmanlı kayıplar
I. Dünya Savaşı'nın Osmanlı kayıpların Osmanlı İmparatorluğu'nun sivil ve askeri kayıplar kapsar. Osmanlı İmparatorluğu'nun kayıplar ne olursa olsun hesaplamalarda kullanılan yöntemin muazzam. Askeri kayıplar kitabında "" yayımlandı, fakat Osmanlı İmparatorluğu'nun savaş sonrası bölümleme sert toplam sivil kayıpların tahmini yaptı. Ayrıca, nüfus transferi, ya da siyasi sığınma için arama mültecilerin şeklinde olsun, başka bir bölgeden göç etmek zorunda zaman insanlara zaman görmek için dünya tarihinin bir yenilik değildi, ama Birinci Dünya Savaşı ve onun sonrasında Osmanlı İmparatorluğu vatandaşları da dahil olmak üzere, eşi benzeri görülmemiş büyük ölçeklerde göçler neden oldu.
21 milyon nüfusun dışında yaklaşık 5.000.000 - arıza olmadan baktı takdirde, toplam Osmanlı kayıplar nüfusunun neredeyse 25 gibi yüksek% çalıştırın. Daha kesin olmak gerekirse, 1914 nüfus sayımı 15.044.846 Müslüman darı parçası olduğu nüfus büyüklüğü, Yahudi darı 187.073 parçası 186.152 herhangi darı ait değil, kalan 5.557.274 diğer milletler tarafından paylaşılan olarak 20.975.345 verdi.
5 milyondan arasında 771.844 eylem ve diğer nedenlere şehit askeri kayıplar vardı. Askeri sadece toplam kayıpların% 15'ini kapsamaktadır. ana soru daha az olmamak 4.000.000 olduğu kayıpların% 85 (her darılar yayılmış), ne olduğunu. Türk Kamer Kasim (Manchester Üniversitesi, Ph.D.) tarafından analiz Osmanlı istatistikler, bu boyut katılan ülkeler arasında öne çıkıyor nüfusun (% 25'den daha fazla batılı kaynaklar tarafından rapor) kümülatif yüzde 26.9,% olduğunu iddia I. Dünya Savaşı konunun boyutunu anlamak için, toplamları Kamer KASIM en% 1.9 artış batı kaynaklarda bildirilmemiştir toplam sayısı için 399.000 sivili ekler. <br sec=all>
Osmanlı ordusu kayıplar.
Dünya Savaşı'na kadar İstanbul'un sivil Müslüman nüfusu ve gayri-Müslim millets (bazı kaynaklar için azınlıklar) bu tür cephanelik işgücüne varolduğunu olanlar ve sık sık uzun ömürlü düzenlemelerin dolaylı etkileri, istisna yapma askere muaf idi tersaneler. Tam askere Dünya Savaşı sırasında ilk kez İstanbul'da uygulanan ve kalıcı bir anlatım Türkiye "Çanakkale'de bir üniversite gömülü" sahip olarak Çanakkale Kampanyası açıklar. Gayrimüslim Millets (bazı kaynaklar için azınlıklar) da İmparatorluğun tarihindeki I. Dünya Savaşı sırasında ilk defa askeri hizmet için genel bir çağrı verilmiş; ancak eyleme katılmak ve hatlarının gerisinde görev vermedi. Savaşın sonunda, birçok aile çocuk ve genç dullar, yaşlılar kalmıştı, Anadolu'da rakam dulluk bakın. Osmanlı İmparatorluğu, sürekli savaş yaklaşık sekiz yıl (1911-1918 Italo-Türk Savaşı, Balkan Savaşları, I. Dünya Savaşı) sosyal parçalanma kaçınılmaz olduğu meşgul olduğu göz önüne alındığında.
HG Dwight İstanbul'da bir Osmanlı Askeri gömü (günümüz İstanbul) tanık ve bunun fotoğraflarını aldı ilişkilendirir. HG Dwight askerleri her millet (etnisite) olduğumuzu, ama onlar sadece "Müslümana" ve "Hıristiyanlar" gruplar halinde, kendi din ayırt olduğunu söylüyor. vaazlar savaş provenance içinde İnciller, Kuran-ı Kerim'ler ve Tanakhs sayımı dayalı olarak gerçekleştirilmiştir. Bu, bir slayt başlığı (sağda) okur budur:
Savaş, 1914 yılında Avrupa'da ilan edildiğinde, yaralı ve hasta insanlarla yakında kalabalık Van, Türkiye, tek askeri hastane vardı. koşulları son derece kötü olduğunu; Sadece iki cerrah ve hiçbir hemşireler, yardımcı sadece erkek askerler vardı. Osmanlı ordusunda bütün koşullar açıklama ötesinde neredeyse kötüydü. Hatta ön ve Askerler, karşılaştırmalı açısından en iyi bakımı almış vardı sık sık (a) yetersiz beslenmiş, (b) underclothed; Doğu Anadolu dağlarında yüksek irtifada konuşlanmış askerler genellikle sadece yazlık giysiler vardı; Filistin'de Osmanlı askerleri genellikle sadece soymak kendi bot ve hatta giyim İngiliz ölüler büyük riskler aldı; ve (c) büyük ölçüde gerçek mücadele çok daha fazla can aldı hastalıklar (kolera, tifüs başta), muzdarip. Alman general Friedrich Freiherr von Kress Kressenstein, o 20 Ekim 1917 tarihinde ordu grubu merkeze yazdığı bir raporda, 10057 erkeklerle İstanbul-Haydarpaşa Terminal ayrıldı bir bölümü (24) Sadece 4635 ile Filistin Cephesinde geldi açıklamaktadır. Erkeklerin% 19'u çeşitli hastalıklardan muzdarip beri hastanelere başvurdu gerekiyordu,% 24 terk etmişti ve% 8 farklı yerel ihtiyaçlara yolda tahsis edildi.
Osmanlı sivil kayıplar.
Osmanlı Ermeni.
Birçok 1,5 milyon Osmanlı Ermeni Erkekler, kadınlar ve çocuklar nedeniyle Ermeni Soykırımına 1915 ve 1922 yılları arasında bu azınlığın sistematik imha öldü.
Osmanlı Asur.
Süryani Soykırımı Güneydoğu Türkiye ve İran Urmiye bölgesinde bölgelerinde olduğu Osmanlı İmparatorluğu'nda Asur nüfus, katliamı, sınırdışı ve ölüm gişelerinden koyduk Osmanlı ve 1914 ile 1920 Sources Kürt orduları tarafından katledildi oldu neredeyse 750.000.
Osmanlı Müslüman.
Osmanlı İmparatorluğu'nun bölünmesi sonra, güvenilirlik nedeniyle, Müslüman kayıplar ilgili veri bölgeye göre tahsil edilmesi gerekiyordu. Müslüman sivillere yönelik kayıtlar Paris Barış Konferansı sırasında mühürlendi ve çok az literatür İmparatorluğu (bkz: Ermeni kayıpları) Hıristiyan Darı ile karşılaştırıldığında, Müslüman darı üzerinde bulunmaktadır.
Erkeklerin çoğu silah altına alınmıştı beri sürdürülebilir seviyelere ötesine düştü olabilirdi Müslüman darı verimlilik modelleri, atfedilebilecek olabilir daha fazla çalışma ihtiyacı makul açıklaması.
Anadolu mülteciler zulümden kaçmak için, böyle yaparak, savaş bölgeleri ve yakın çevresinde çalışırken göç eden insanlar dahil. I. Dünya Savaşı, nispeten en güvenilir kaynaklardan, özellikle Kafkas Harekatı 'na ilişkin olarak, Anadolu'nun bulunabilir. Toplam sayıda ulaştı ve önceki Osmanlı nüfus sayımına dayanarak 1916 yılı sonunda Osmanlı İmparatorluğu tarafından bildirilen, Türk tarihçi Kamer Kasım (Manchester Üniversitesi, Ph.D.), sonuca ulaşmasını mültecilerin hareketleri Kafkasya savaş bölgesi çok zor şartlar altında Akdeniz bölgesi ve Orta Anadolu'da taşındı 1.500.000 kişiyi ulaşmıştı. Kamer KASIM numarası veya bu konuda başka bir numara batı kaynaklarda rapor edilmemiştir.
en korkunç vakaları Suriye, savaşın sonuna kadar Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası geçerli bölgeden kaynaklanmaktadır. Suriye sivil kayıplar detaylı makalede kaplı (Büyük Suriye bütün ve böylece Akkar dahil) Linda Schatkowski SCHILCHER tarafından yapıldı. 1915-1917 döneminde bu bölgede yaşayan sivillerin kadar 500.000 olarak ölümlere katkıda, çalışma sekiz temel faktörleri listeler: (a) Suriye kıyılarının İtilaf güçlerin toplam tıkanıklık; (B) Osmanlı tedarik stratejisinin yetersizliği; eksik hasat ve sert hava; (C) Arap isyanının bir sonucu olarak Suriye'den malzemeleri saptırma; (D) vicdansız yerel tahıl tüccarlar bir dizi spekülatif çılgınlık; geniş halk tarafından Suriye'de Alman askeri yetkilinin, ve sistematik istifçilik callousness.
