Bambu olta
Bir bambu olta ya da bölünmüş baston çubuğu da kamışı olarak anılacaktır, bambu yapılmış bir sinek olta olduğunu. En sık balıkçılık çubuklar için kullanılan 1000'den fazla farklı bambu türlerinin ve yaklaşık yüz farklı türde, Tonkin Cane ("Arundinaria amabilis" ya da "Pseudosasa amabilis") ile; Kalküta kamışı da yaygın olarak kullanılmaktadır.
Üretim süreci.
Bu bambu türü aslen Çin'in Guangdong Eyaleti Tonkin Körfezi bölgesindeki Sui Nehri kadar sadece yaklaşık 190 km² (48.000 dönüm) büyüdü. Liflerin yüksek yoğunluğu en güçlü bambu türlerinden biri olduğu söylenir. Bu yüksek yoğunluklu, bu çubuk gücünü ve esneklik verir çünkü bambu olta yapımcısı sonra budur. Ancak bu, bambu çubuk inşaatçılar bu tür kullanan tek nedeni değildir. Ayrıca nedeniyle doğruluk ve iyi aralıklı düğümlerin seçilir.
Olta bu tip hale getirmek için, bambu culms bölünür ve daha sonra rendelenmiş ve boş oluşturmak üzere birbirine yapıştırılmış daha küçük şeritler halinde yeniden ayrıldı. Bu süreç, birlikte çok ince ipek iplik, vernikleme ve mantar kavrama ve ahşap makara koltuk yapımıyla rehberleri sarma, kolayca 100'den fazla saate kadar sürebilir. Çağdaş esnaf bugün bazı onların çubuklar için birden fazla 2.500 $ ücret bu nedenle içindir. Bambu çubuklar Koleksiyonerler nane koşulu antikalar için fazla 15.000 $ ödemek bilinmektedir.
Tarihi.
Bugün bildiğimiz yolu 1790 ve 1845 Birçok bambu ve ahşap türleri arasında başlayan bir olta ile balık tutma o dönem öncesinde ve sırasında bir yapı malzemesi olarak kullanılan, ancak bambu yakında kullanmak popüler ve tercih edilen malzeme haline geldi. O onaylama geldi rağmen 1846 Samuel Phillipe, Easton adlı bir tüfekçi olarak, Pensilvanya .. Kalküta Cane dan ve oğlu, Solon, 1859 yılında Kalküta kamışından ilk tam altıgen çubuk inşa ettiğini ucu tasarlanmış ilk 6 şeritler yapılmış olduğuna inanılmaktadır "Split & Lamine tarafından Vincent C. Marinaro" (2007) yayınlanması ile geçtiğimiz günlerde yangın altında. İki yazar, Bill Harms ve Tom Whittle, bambu çubukları oluşturmak için altı şerit tasarımı kullanan ilk olarak Samuel Phillipe itiraz. Onların araştırmaya göre Charles Murphy ve diğerleri en az beş yıl önce altı şerit bambu çubuklar inşa etmeye başladık.
Bambu popülaritesi arttıkça, HL Leonard çubuk şirket kamışı / bambu çubuklar sinek üretmek için makine yapmaya başladı. İlk sinek balıkçılık çubuklar kül ve lancewood yapılan, ancak 1874 yılında HL Leonard şirketi 1964 yılında bir yangın hayatta da dahil olmak üzere, çeşitli mülkiyet altında neredeyse sekiz yıl için çubuklar yapmaya devam edeceğini 1907 yılında ölümüne kadar sadece bambu çubukları yapmaya başlamıştır hangi neredeyse dükkanı yıktı. 1984 yılında, sonunda iflas etti. beveler dahil Leonard dükkandan gelen makine, kendi adıyla çubuklar yapmaya devam ediyor Marc Aroner tarafından açık artırmada satın alınmıştır.
Kare veya Quadrate çubuklar inancını bu kadar iyi bir performans ama o sonunda 6 şerit veya dolayı ticari nedenlerle altıgen çubuklar yaparak başladı çünkü Leonard yapılan ilk çubuklar vardı. O zaman kaliteli kamışı bulmak zor oldu. Ne mevcut yanık işaretleri ve böcek hasarı genellikle tam oldu. Bu nedenle Quadrate çubuk için 4 geniş şeritler daha kaliteli kamışı altı şeritler elde etmek kolay oldu. altıgen versiyon üretmek kolay oldu ve kısa sürede standart haline gelmiştir. Bill Edwards, Sam Carlson ve Ebenezer Yeşil Quadrate çubuklar ve diğerleri hatta beşgen ve sekizgen kesitler vardı bambu çubuklar yapılan üretti.
Bambu yakında Tonkin baston ile tüm balıkçılık çubuklar için tercih edilen malzeme diğer türlerin üzerine değerli varlık haline geldi. Bir ticari ambargo Çin malları üzerinde empoze edildi, bu 1950 sürdürdü. Nedeniyle kaliteli bambu bileşke sıkıntısı ve sentetik elyafların eşzamanlı gelişimine bambu çubuklar imalatı neredeyse durdu. Zamanla ambargo ustalar sadece bir avuç hala bambu çubuklar kazanıyorduk Yetmişli yılların başında sona erdi. Onların popülerlik kazanma bambu çubukları için ana nedeni birlikte kitap "bambu olta bina A Master rehber" in Hoagy Carmichael yayıncılık bambu çubuk binanın 'sırları' ile Everett Garnizon bir sonucudur.
Modern balıkçılık.
Bambu çubuklar yanlış saklandığı takdirde zarar ve çarpılma biraz hassastır. vernik cila nick veya haline yılda çok fazla güneş ışığı ya da çok fazla ısı kontrol edebilirsiniz. Bu doğal elyaf spor malzemeleri korumak için gerekli tüm ekstra bakım rağmen, yine de, çünkü döküm yolu, bugün pek çok balıkçıları tarafından değerlenir. Kalite bambu sinek çubuklar ve çubuk tüpleri çok yetenekli en kaliteli baston kullanan ustalar, makara koltuk, nikel, gümüş parçaları ve mantar tarafından yapılmıştır. Doğru saklandığı takdirde bu çubuklar çoğu bile kullanım onlarca yıl sonra iyi durumda muhafaza.
Bambu çubukları backcast sonunda kendi 'sönümleme' etkisi sağlar pürüzsüz, akıcı backcast üretirler. tekeri su genellikle yumuşak, hassas olan hedefin üzerinde satır bırakır olarak öne döküm hattı döküm sonunda tekrar döküm başında aynı 'damping' etkisi ile hava yoluyla atmak ve hızlandırır yerleştirme. sentetikler biraz benzer güçlü backcast ve ileri döküm üretebilir, ama onlar sürekli yetenekli bir tekerin elinde bambu çubuk tarafından üretilen ince 'damping' etkisi yoksundur.
