Hint yarımadasındaki İpek
Hint yarımadasındaki İpek lüks iyidir. Hindistan'da, ham ipek yaklaşık% 97 Karnataka beş Hintli devletleri, Andra Pradeş, Tamil Nadu, Batı Bengal ve Jammu ve Keşmir üretilmektedir. Muddenahalli ve Kanivenarayanapura Kuzey Bangalore bölgeleri, 20 milyon dolarlık "İpek City" ve Mysore yaklaşan siteleri ipek üretiminin çoğunluğu katkıda bulunur. Başka çıkan ipek üreticisi dut yetiştiriciliği Salem yoğunlaşmıştır Tamil Nadu, Erode ve Dharmapuri ilçeleri olduğunu. Haydarabad, Andra Pradeş ve Gobichettipalayam, Tamil Nadu ilk konumları ipek sarma üniteleri otomatik olması idi.
Tarihi.
Silk Route.
Harappa ve Chanhu-daro son arkeolojik keşifler ipekçilik, yerli ipekböceği türlerinden yaban ipek konuları istihdam, 2450 M.Ö. 2000 yılları arasında İndus Vadisi Uygarlığı Arkadaşlığın döneminde Güney Asya'da ise Çin ipek üretimi için kanıt geri var olduğunu göstermektedir etrafında 2570 M.Ö. ve önceki. Indus ipek birden fazla tür "Antheraea" ve "Philosamia" (Eri ipek) elde edilmiştir. "Antheraea assamensis" ve "A mylitta" yaygın olarak kullanılmıştır. Bu yaygın degumming o ipek süreci teknikleri inanılır ve tamamen Çin teknoloji idi çile. Bu bulgular Harappa ve Chanhudaro iki İndus Vadisi şehirlerden kazılan ipek fiber incelendiğinde Harvard Üniversitesi'nden bilim adamları tarafından dergisinde "Arkeometri" yayımlandı. lifler etrafında 2450-2000 M.Ö. tarihli ve zamklama benzer teknikler kullanarak ve Çin olduğu gibi çile işlenir bulundu. Lif tarama elektron mikrografıdır ipek kurdu Mahatma Gandhi tarafından desteklenen Ahimsa ipek benzer Koza, kaçmasına izin verildikten sonra, bazı lifler eğrilmiş olduğunu göstermiştir.
Sasaniler, ipek ticaret potansiyelin, Çin ipek ticaret için aracılar oldu. Sasaniler Doğudan Batıya ipek ihracatı için esas sorumlu idi. Avrupa'ya yolunda yapılan yerden İpek dokuma ve ham hem Part ve Suriye üzerinden Akdeniz ülkelerine takas edildi. Çinli prototip etkilenir İpek dokumalar, aynı zamanda Horasan, Keşan ve diğer yerlerde Sasani dokuma merkezlerinde dokunan bulundu. Yakında bu ipek brokarlar kendi güzelliği tanındı ve diğer ülkelere ihraç edildi.
Sassasian çok renkli ipek bu süre içinde çok meşhur oldu. Bunlar en çok aranan hediyeler, elçileri ve tüccarlar tarafından imparatorlar için sundu. Horasan, bu kumaş için ünlü oldu. Bunlar daha sonra da Hint ipek brokarlar etkileyecektir.
Ipekçilik Efsaneye göre ikinci yüzyılda Çin dışında alınmış, Orta Asya'da Khotan bir prens evliydi bir Çinli prenses tarafından kaçırıldı. O kuaför ipek koza sakladı ve onu kabul ülkeye götürdü. İpekböcekçiliği giriş Khotan müreffeh yaptı. Yüzyıllar boyunca, ipek dokuma, özellikle Pers, hem de diğer alanlarda popüler oldu ve Siri Derya ve Amu Derya nehirlerinin çevresindeki bölgede. Hindistan'da Khotan, Bulkh, Kaşgar, Buhara, Horasan, Keşan, Şam ve Gujarat bilinen merkezleri haline geldi. Pers özellikle erken bir baskın merkezi olan ve Farsça dokumacılar büyük talep vardı. Şam "Damask saten" olarak bilinen bu tür çok imrenilen desenli saten kumaş yapımında özellikle ünlü oldu. Daha sonra Timur, Orta Asya fatihi, Semerkant ve Buhara Şam'dan damask kumaş dokumacılar sınırdışı.
İran Zerdüştler bir grubu Gujarat Saurashtra Southern Pers (Faristan) göç ve Hindistan'da "Parsis" denir. aralarında dokumacılar bu bölgeye kendi ülkelerinde popüler Sasani motifleri ve teknikleri tanıtıldı olmalıdır. Onlar yüksek kaliteli inciler için tanınan Basra Körfezi, çevresi gelen bu yana, onların güzel işlemeler sınırları gerçek inciler kullanın. Gujarati dokumacılar birçok yeni dokuma merkezleri kurma ve mevcut olanları yeniden uygulanmasından sorumlu göç - bu Gujarati kumaşların etkisi büyük ölçüde kadarıyla tekniği ve tasarım söz konusu olduğu gibi Hint brokar endüstrisinin geri kalanı etkilemiştir.
İpek Hindistan'a gider.
Hindistan brokar dokuma merkezleri ve krallıklar ya da dolayı kraliyet aileleri ve tapınaklar göre pahalı kumaşlar için talebin kutsal şehirler başkentleri etrafında gelişmiştir. Ticaret limanlarından veya merkezlerin Zengin tüccarlar da bu kumaşların gelişmesine katkıda bulunmuştur. Bitmiş ürünün ticareti yanı sıra, onlar ipek ve zari olan pahalı hammadde satın almak için dokumacılar para ilerledi. Antik merkezleri başta Gujarat, Malwa ve Güney Hindistan'da yer. Kuzey, Delhi, Lahor, Agra, Fatehpur Sikri, Veranasi, Mau yılında Azamgarh'daki ve Murshidabad brokar dokuma ana merkezleri vardı. Kuzey dokumacılar ölçüde doğu ve güney İran, Türkiye, Orta Asya ve Afganistan brokar dokuma bölgelerinde etkilenmiştir.
Gujrati inşaatçılar ve dokumacılar Akbar farklı kökenden gelen yetenekli dokumacı çalıştı Lahor, Agra ve Fatehpur Sikri kurulan kraliyet tekstil atölyeleri, nezaret aktif rol aldı MS 1572. yılında kraliyet atölyelerine Akbar tarafından getirildi. O uzak diyarlardan gelen Uzman dokumacılar yerel dokumacılar ile çalıştı ve halk becerilerini kazandırdı. Yaratıcı teknikler Bu karışması tekstil dokuma sektöründe büyük bir dönüşümü getirdi. nefis latifa (güzel) Buti Fars ve Hint tasarımlar füzyon sonucu oldu. Suriye, Mısır, Türkiye ve İran'daki diğer tanınmış Müslüman merkezlerinin kraliyet atölyelerinde üretilen brokarlar da Hindistan'a ihraç edildi. Mughals altında, ipekçilik ve ipek dokuma Pencap üretilen özel teşvik ve ipek kumaş dünyada ödüllü hale geldi aldı. Lahor ve Multan ipek endüstrisinin önemli merkezlerinden haline geldi. gelenek devam ediyor.
"Ayrıca bakınız:" Assam ipek, Tussar İpek
Ipek kumaş çeşitleri.
İpek brokarlar.
İpek brokarlar, dokusal, iki gruba esas ayrılır:
Kinkhwab (Brocade).
Kinkhwab aslen Çin ve Japonya'da üretilen atkı, çözgü ve Tilla olarak olarak ipek dokuma olan butis ve jals için en çok bilinen bir çiçek ya da figürlü desenli zarif, ağır ipek kumaş oldu. Önceki dönemlerde Tilla kasab olarak biliniyordu. Bu altın ve gümüş kaplama bir ile kaplı gümüş ve Tamba (bakır) bir arada oldu. Kinkhwabs aynı zamanda "Kimkhabs ',' Kamkhwabs" olarak bilinmektedir, 'Kincobs', 'Zar-Baft' (altın Dokuma), zartari, zarkashi, mushaiar.
"Kam" güçlükle az veya anlamına gelir. "Khwab" bir rüya anlamına gelir ve bu bile böyle bir isimle 'Onun güzelliği, ihtişamı ve zarafeti pek hayal edilebilir "söylenir. "Kinkhwabs" ağır kumaşlar veya ipek, altın ve / veya gümüş parçacıkları veya bunların kombinasyonları olabilir ilave atkı ayrıntılı bir tüm üzerinde desenli çözgü ipliklerinin çok katmanlarıdır. Çözgü ipliklerinin 3-7 katmanları olabilir. ("Tipara" üç katmanları anlamına ve "Chaupara" yedi kat anlamına gelen "Satpara" dört katmanları anlamına gelir). Kin Çince altın anlamına gelir. Onun özel bolca bazen zor görünür ipek arka plan bırakır şekilde altın ve gümüş iplik kullanarak bulunmaktadır.
Şekil çalışması altın parçacığı kökenli gümüş parçacığı olduğunda, 'Tashi Kinkhwab' denir. Bu bir zemin ekstra altın (düz tel) ve çözgü zari ve tersi gümüş badla zari veya ekstra atkı ile oluşturulan desen çalıştı bulunur Kinkhwab 'bir çeşittir. Bir saten dokuma çok sık kumaş için, düz bir satıh elde kullanılır. ağır kumaş çözgü uçlarının, sırasıyla Satpara kadar Tipara, Chaupara Dent başına üç, dört ve yedi uçları çizim dolu olarak, tabakalar halinde gibi görünmektedir.
"Zari", genel olarak iki tip Badla Kala Batto taşımaktadır. Badla Zari herhangi çekirdek parçacığı olmadan saf metal Zari yapma antik yöntemi ile düzleştirilmiş altın veya gümüş tel yapılmıştır. Bu kendine özgü sertliği oluşturuyor. Bazen çatlaklar doğal parlaklık ve pürüzsüzlük kaybı ile sonuçlanan dokuma işlemi sırasında metal gelişecek. Bu nedenle Badla Zari ile dokuma zordu ve büyük bir beceri gerektirir. Genellikle Badla bir dokunuş güzelleştirmeye çiçek motifleri verildi. Zari Bu tür çoğunlukla çağdaş dokumacılar arasında lehine dışına gitti ve çoğunlukla yerine polyester veya saf ipek bağlıdır.
Banaras, Ahmedabad ve Surat ipek brokar iyi onyedinci yüzyılda biliniyordu. Banaras İpek Brocades üretim merkezi olmaya devam ederken, Ahmedabad ve Surat bugün göstermek neredeyse hiçbir şey yok. Öte yandan, İpek Brocade dokuma Hindistan Güney zemin kazanmıştır.
Pot-thans.
Bu brokar "katan" (ipek filamentler farklı sayıda büküm tarafından hazırlanan bir iş parçacığı) denir. Pot-thans altın veya gümüş zaris bulunan Kinkhwabs daha dokular (alt iplik sayısı) daha hafif ama yakından ipek ve tüm veya desen belirli kısımlarında dokuma vardır. Bu kumaşlar, daha çok pahalı giysiler ve saris yapmak için kullanılır. Çok sık saten zemin örgü özellikle giyim kumaşlar için kullanılır. Bu kumaşlar, normal ipek ve Tilla yapılmış onların jals ile karakterizedir.
Mashru.
bez ashrafis (altın) bir izlenim verdi dairesel şekiller dokunan onun butis ile ayırt edilmiştir. ashrafis genellikle altın zari dokuma bulundu.
Bu dokuma şerit veya zikzak desenli karışık kumaştır. kullanılan çözgü ve atkı iki farklı malzeme farklı renklerde (ipek ve pamuk, pamuk ve keten, ipek ve yün veya yün ve pamuk) vardı. Bu tür pantolon, ağır brokar giysiler ya da mobilya olarak astar olarak düşük giysiler çoğunlukla kullanılmıştır.
"Gül Badan" ('çiçek vücut gibi' olduğu literal anlamı) 19. yüzyılın sonlarında popüler mushru (pamuk ve ipek) bilinen bir çeşitlilik oldu. Sangi, Ganta, Ilaycha çok mashru türleri edildi. Bu eski zamanlardan beri popüler oldu ve tüm önde gelen ipek merkezlerinde dokunan bilinen bulundu. Onların popülerlik bir nedeni İslam idi. İslam erkekler saf ipek, mashru giymek izin vermez beri (kelimenin tam anlamıyla izin anlam) Müslümanlar arasında çok popüler oldu.
Himru ya Amru.
Hint brokar A tipi "Himru", ekstra atkı ilkesine dokuma alacalı tasarımlar üretmek için ipek üzerine ipek ve zari dokunmuş olan Haydarabad ve Aurangabad bir özel olduğunu. Himru genel bir sözde zengin etkisi ile çok güzel olabilir. Saf ipek brokar kıyasla düşük fiyat nedeniyle popüler talep olmaya devam etmiştir. Kendi lehine bir başka nokta o yumuşak bir his verecek şekilde böylece gerçek brokar daha kişisel kullanım için bir kumaş olarak daha uygun hale çok ince dokunmuş olmasıdır.
bez onun karmaşık "karakter-Khana" (dört kareler) jal ile ayırt edilir. Bu kinkhwabs gibi dokunur, ancak kala Battu (zari) kullanılmadan yerine badla zari kullanılır.
Kinkhwabs.
Hindistan Kinkhwabs kumaşlar onların işçilik ve ihtişam için büyük bir üne sahiptir. Ve büyük, bile hala dokuma ve baskılı kumaşlar diğer tür rekabetin karşısında, bunu yapmaya devam.
Kinkhwabs bugün genellikle süslü, jakar dokuma kumaşlar. desen genellikle yüzeyleri ve kontrast renkler ile vurgulanan ve arkasından kolayca ayırt edilir kumaş, yüzünde görünür. Kullanım giyim, örtülerini, döşemelik ve diğer dekoratif amaçlı yer almaktadır.
Gyasar.
Gyasar altın iplik bolca Tibet tasarımları ile kullanıldığı yerde bir Kinkhwab yapı, bir ipek kumaş. Kumaş Tibetliler ile özellikle popüler ve elbiseler yanı sıra vs. dekoratif asma, dua paspaslar, yaygın kullanılan
Gyanta.
Gyanta veya altın iplik kullanımı olmadan saten gövdesinin Kinkhwab yapısının bir ipek kumaş. Bunlar bazen siyah saten zemin üzerine altın ve gümüş iplikler dokuma üç gözlerle insan kafaları (aynı zamanda Tchingo olarak da bilinir), bir tantrik bir tasarıma sahiptir.
Jamawar.
"Jama" cübbe ve "savaş" bahçesinde demektir. Jamawar tabanı biraz polyester belki bir ilave ile, çoğunlukla Resham olduğunu. brocaded parçaları ipek ve polyester benzer iş parçacığı dokunmaktadır. Bugün görülen tasarımların çoğu baskın motif olarak (paisley yani) kairy ile çiçek vardır.
Bugün, en iyi Jamawar Pakistan'da dokunmaktadır. Bu kumaş yaygın gelinlik ve özel günlerinde kıyafetler için o ülkede kullanılmaktadır. desen doku ve örgü pürüzlü yüzeylerde (metalik nakış, takı vs.) giyildiğinde bu nedenle özenle ele alınması gerekir karşı ovuşturdu zaman kumaş genellikle yakalanmış olur şekildedir.
Kökeni.
Yatırımcıların özellikle Semerkand ve Buhara dan Hindistan'a bu Çin ipek kumaş tanıttı ve telif ve aristokrasi arasında büyük popülerlik kazandı. Kral ve soyluların bir cüppe olarak giyen ya da bir şal ya da şal olarak kullanarak, bahçesinde tarafından dokuma kumaş satın aldı. Hindistan'da Jamawar dokuma merkezleri kutsal şehirler ve ticaret merkezleri gelişti. en iyi bilinen Jamawar dokuma merkezleri Assam, Gujrat, Malwa ve Güney Hindistan'da vardı.
Nedeniyle zengin ve ince hammadde, zengin ve güçlü tüccarlar Jamawar ve bunu göze olabilir kalmayıp hatta Mughals olduğu gibi, onlar için kumaş yapmak için dokumacılar komisyon olabilir zaman, bir soylular kullanılır. İmparator Akbar onun en büyük patronları biriydi. O Keşmir Doğu Türkistan'ın birçok dokumacılar getirdi.
Jamawar kumaş tasarımlarında çeşitlilik için temel nedenlerinden biri de dokumacı göç doğası oldu. Dünyanın hemen hemen her yerinden Fikirler bu tasarımları etkiledi.
Hint motifleri büyük ölçüde güneş, ay, yıldızlar, nehirler, ağaçlar, çiçekler, kuşlar vb doğa etkilenmiştir şekilsel ve ağaçlar, lotus çiçeği, boğalar, atlar, aslanlar, filler, tavus kuşu, kuğu, kartal gibi geometrik motifler vb güneş, yıldız, çapraz ya da zikzak çizgiler, kareler, yuvarlak şekiller, Jamawar bütün tarih boyunca izlenebilmektedir ve hala bu nedenle yeni desenler oluşturarak, kullanılmış ama karışıklık ve kompozisyonlar açısından oldukça farklı bir biçimde ediliyor.
Hint dokumacı ağırlıklı olarak kuğu (hamsa) gibi klasik motifleri çeşitli kullanılan Lotus (kamala), Hayat Ağacı (kulpa, vriksha), Plenty Vazo (purna, Kumbha), Fil (Hathi), çiçek creepers akan Aslan (simha), (lata patra), Tavus kuşu (mayur) ve daha pek çok. Böyle kanatlı yırtıcı hayvanların dekoratif aslan, Centaurlar, griffin, resmen profilinde veya açık başları hayvanlarda, savaşta insan figürleri ile hayvan veya madalyonlar temsil aynı zamanda yaygın kullanılan motifleri olarak efsanevi yaratıklar. Bu motifler fazla iki bin yıldır varlığını kalmıştır. Bununla birlikte, yeni modeller sürekli olarak kullanılmaya başlanmıştır; Bazen bunlardan bazıları mevcut kalıplarının bile birleşmesi vardır. Yeni tasarımlar gelişen bu tür girişimler itibaren, desen Müslüman hükümdarların özel talepleri karşılamak için değiştirilmiş zaman 10. yüzyılda özellikle dikkat edildi.
Dikey ve çapraz çizgili arasında düzenlenen boğa veya kuğu, halen Hindistan ipek Jamawar Saris bulunabilir. Küçük çiçek ve iki renkli kareler (satranç tahtası tasarımı) ile Desenler, görüldüğü bir giysi olarak kullanılır ve mobilya malzemesi olarak vardır - yatak desen aynı tür hala Gujarat bazı bölgelerinde dokunmaktadır ile yayılır.
Babür dönemine uzanan Jamawar ancak motifleri arasında yeterli boşluk oldukça basit, büyük, cesur ve gerçekçi desen, içeriyordu. tasarımlar kumaş arka planına karşı belirgin göze çarpıyordu.
Karmaşık desenler ek dekoratif öğeler, temel desen alındı ​​yalnızca geliştirilmiştir. Daha sonra dönemlerde motifler arasındaki boşluk da küçük motifler veya geometrik formlar ile doluydu. İris ve nergis çiçekleri bu dönemin en ünlü motiflerini oldu ve laleler, gelincikler, çulha çiçeği, gül ve lilyum ile kombine edilmiştir. Figüratif motiflerin bir sürü de böyle Geyikler, atlar, kelebekler, Tavus kuşu ve böcekler gibi Babür döneminde kullanıldı. Babür Krallar bezin tasarımı onların ilham koyarak ve onun verme denetleyecek düzenli olarak dokumacılar ziyaret ederek Jamawar geliştirilmesinde hayati bir rol oynadı. Parlayan dekoratif Pallus jals Bu süre ana tasarımları idi. sınırları genellikle ipek ve zari ile dokunmuştur.
Babür döneminden sonra, figüratif motifler Müslümanlar tarafından cesareti ve daha çiçeksi ve paisleys tanıtıldı bulundu. Ancak, ilham, bu mecazi motifleri alınan ve sadece tavuskuşunda yerine tam rakamı kullanılması durumunda olduğu gibi tasarımlar girmiştir.
Bir başka büyük değişiklik ilham kaynağı Çin Şangay bez oldu 1985 yılında yaklaşık getirildi. Çin Shanghai desenler Jamawar kumaş dokuma yapımında uygun olarak değiştirilmiş ve kumaş tanıtıldı. Bu çok başarılı bir değişim olduğunu kanıtladı ve hala birçok kişi tarafından takdir edilmektedir.
Son yıllarda, Hindistan hükümeti Keşmir'de Kanihama bir şal dokuma merkezini kurarak bu sanatın mütevazı bir canlanma teşebbüs etmiştir. Bu sanatı yeniden canlandırmak için çalışmalar da Varanasi ustalar tarafından Jamawar Saris oluşturulması gibi yenilikler getirerek yapılmıştır. Her sari geleneksel derin, zengin tonları narin pastel aralığı renklerde karışık tasarım parıltılı goblen vardır. Hasta çaba dört ay en az her Jamawar sari yaratılması gider. Şimdi zarif toplulukları oluşturarak onlara bağlı ipek şal, eşleştirme var Jamawar Saris çoğu lisanslı için uygun.
Pakistan Jamawar arasında Dokuma.
Pakistan Çin'den gelen ithal koza gelen kendi ipliğini yapar. İplik daha sonra dokumacılar satılan Orangi ve Karaçi'de Shershah gibi alanlarda yetiştirilmektedir. saf ipek ipliği, kullanılmadan önce, örneğin ağartma ya da (sabun), yıkama ve boyama gibi tedavi geçirmek zorundadır. Ham halde, ipek nedeniyle sericlan zordur; bu nedenle uzaklaştırılmalıdır. Ipek iplik tek bir filament yeterince güçlü kendi dokunacak değildir; bu nedenle, o güç vermek ve tutmak için bükülmüş gerekmektedir.
Bir Naqsha-bandh adlandırılan özel bir kişi ilk önce nispeten çok daha büyük ölçekte bir grafik kağıt üzerine aktarılır kağıt üzerinde desen veya tasarımlar çizer. Grafikte her kare tezgahında iş parçacığı belirli sayıda anlamına gelir. bitmemiş, kaba fikirler ve skeçler toptancılar tarafından bu Naqsha-bandhs verilmektedir ve bu nedenle grafik üzerinde işaretlenir. vb zari, Resham, polyester gibi modeli içindeki çeşitli ipliklerin kullanımı önemli bir grafikte gösterilen renk yardımıyla grafik üzerinde ayrılır. toptancılar sonra ana renkler ve bu bilgiler dokumacılar iletilir karar verir. yoksa Naqsha-bandhs motif ve desen tasarımı söylüyorlar. Onlar yapmak için söylenen ne.
Bu şekilde, desen veya motif dokuma sürecinde tasarımını oluşturan her iş parçacığı kesin resmi ile dokumacı sağlamak için grafik kağıt üzerine çizilir. tasarımlar ve modeller daha sonra bir ahşap çerçeve grafik kağıt transfer edilir ve Naqsha olarak adlandırılır. pamuk iplikleri ile yapılır Naqsha dokuma tezgahı üzerinde dokunmuş olan fiili tasarım, daha küçük bir örneğidir. çözgü daha sonra çukur tezgahında, jakarlı dokuma tezgahı ve güç tezgahında gibi çeşitli tezgahlarda, yapılır dokuma işlemi için alınır. Tezgahlarda üç tür çıkışları arasında çok büyük fark vardır. Güç tezgahlarda çukur veya jakar tezgah kullanılarak elde edilebilir karışıklık maç olamaz. Bu Babür dönemine uzanan önceki tasarımlarda bulunabilir çok daha üstün işçilik nedeni budur.
Güç piyasasına yönelik geniş ölçekli üretim için tezgâh üzerinde Günümüzde brokar üretilmektedir. Çeşitli kannis ya da farklı bir renk küçük tahta servisleri ile kaplanmış kumaşın tek bir atkı hattı için kullanılır. 50'ye kadar renk Jamawar Kumaştan biri şal içine çalışmış olabilir. En popüler renkler olan sufed zard (sarı), (beyaz), Muşki (Gri), ferozi (Turkuaz), ingari (Kırmızı), Ouda (Mor), Gülnar (Pembe) ve kirmiz (Açık Mavi).
Bu iplik, aynı zamanda Zari hale getirmek için altın parçacıkları ile bükülmüş olabilir. zari lif hazırlamak için iplik ile iki katına çıkar. zari lif makaralarda sarılır ve kozalakları bir makine yardımı ile ipliği ile iki katına çıkar. Bu lifler daha sonra bir çiftleme makinesi yardımı ile makaralar üzerinde sarılır. Konuları daha sonra buğulama ve son makaralar üzerinde sarılır. Gerekli ipler (ipek, zari, vb) daha sonra dokuma işlemi için çözgü yapmak için kullanılan bir makinedir charkha, alınır.
Ipek Önemli bölgeleri.
Kanchipuram.
Kanchipuram Chennai, Tamil Nadu başkenti çok yakın mesafededir. Geçtiğimiz Kanchipuram ipek sarees itibaren nedeniyle karmaşık dokuma desen ve ipek kendisinin kalitesi diğerlerinden öne çıkıyor. Kanchipuram ipek sarees büyük ve sari üzerinde zari çalışmaları nedeniyle ağırdır. Kanchipuram Hindistan ve yurtdışında, ipek sarees satın almak için özel olarak gelenler, hem insanların çok sayıda çekiyor. Sarees çoğu hala dokuma ünitesinde işçiler tarafından dokunmuş, el vardır. 5000'den fazla ailenin hala ipek dokumacılığı şımartın.
2008 yılında, yıllık Ulusal Film Ödülleri'nde En İyi Film Ödülünü kazandı bağımsızlık öncesi dönemi boyunca şehrin ipek dokumacılar 'hakkında yönetmen, Priyadarshan, yapılan Tamil filmi, kanchivaram, kaydetti.
Assam ipek.
Assam ipek Assam-altın Muga, beyaz Pat ve sıcak Eri ipek üretilen yerli yabani ipek üç ana tip gösterir. Şimdi Sualkuchi merkezli Assam ipek sanayi, emek yoğun bir sektör.
Kökeni.
Banaras (Varanasi) Kalküta Kalküta / Delhi demiryolu güzergahı üzerinde yer almaktadır. Her zaman ipek dokumacılığı büyük bir tekstil merkezi olmuştur. Marco Polo (1271-1295) ve Tavernier (1665) gibi Avrupa yolcuları Banaras içinde Brocades'den üretimi söz yok. Ralph Fitch (1583-1591) pamuk tekstil endüstrisinde gelişen bir sektör olarak Banaras açıklar. brokar ve Banaras ve Zari tekstil erken söz 19. yüzyılda bulunur. 1603 ve kıtlık sırasında Gujarat ipek dokumacılar göç ile, ipek brokar dokuma onyedinci yüzyılda Banaras başlayan ve 18. ve 19. yüzyılda mükemmellik geliştirilen muhtemeldir.
Ayırt edici özellikleri.
Aşağıdaki Banaras Brocade kumaşların temel özellikleri olarak kabul edilir.
Banarasi brokar, yani orijinal yapısının iki alt varyantlar üretilmiştir:
Katan.
Katan, ihtiyaca göre, ipek filamanların farklı sayıda büküm hazırlanan bir parçacığı, arka plan kumaşa sağlam bir yapı verir. Katan saf ipek iplikleri ile düz dokuma kumaştır. Bu birbirine dolanmış iki parçacığı oluşur ve çoğunlukla hafif bir kumaş, çözgü için kullanılmaktadır.
Katan, bundan başka aşağıdaki sınıflandırılabilir:
Bu gün halen kullanılan tasarımlar ve Katan ilgili motifler şunlardır:
Tanchoi.
Düz tek renk ekstra atkı, tek renk atkı ve tek renk çözgü ile vücut dokuma. Jamawar Göreli, daha hafif ve yumuşaktır. Tanchoi ayrıca aşağıdaki halinde sınıflandırılabilir:
Şeytan Tanchoi bir renkte çözgü ve bir ya da daha fazla renk atkısı ile saten dokuma (dört ucu, sekiz alır ya da beş uçları beş alır saten) 'dir. tasarımda ilave atkı vücut atkı olarak kullanılabilmektedir.
Karaçi.
Çağdaş tasarımları ve motifleri.
bez dokuma sonra elde etkisi nakış andırmaktadır. Bu nedenle, Jamawar dokuma tekniği genellikle 'nakış dokuma "veya" nakış tezgah' olarak tanımlanır. Bu teknik, diğer lifler üzerine tatbik edilebilir, ancak Jamawar genellikle zengin bir ipek ipliği ile sınırlıdır. Şu anda, büyük tekstil liflerinin herhangi bir kalite ve fiyat geniş bir aralıkta kullanılır.
Şu anda, Kinkhwab (Jamawar) iki tür pazarlarda mevcuttur. Babür Jamawar ve Öz Jamawar. Moğol Jamawar ipek, altın, gümüş zari ile zari ve polyester ile birlikte zari kullanımı kullanımı ile altın ve gümüş zari kullanımı ayrı bir özelliğe sahiptir. Kendi Jamawar Zari içermez ve temelde polyester ipek veya ipek üzerine iki ipek.
Şu anda, Jamawar motifleri ve desenleri eski zamanlardan müthiş gelişti. büyük boy ve geçmiş medeniyetlerin bugünün Jamawar tasarımlarında eksik kalıntısı olan kalın motiflerinin. Şu anda kullanılan motif ve desenler (çiçek, paisleys, butis, vb) önceki zamanlarda gözlenen cesaret kıyasla ekran daha karışıklık. Motifleri arasında daha az boşluk geçmiş tasarımlar karşılaştırıldığında görülmektedir bile kompozisyonlar değişti. Yerel pazar için toptancılar göre, figüratif motiflerin kaldırılması, satışlarında tüm riskleri azaltmaktadır. Ancak, eski Jamawar motifleri değişmiş olsa bile, Jamawar kumaş yapımında altın ve gümüş konuları içeren kavramı hala daha küçük bir ölçekte olsa da, görülebilir.
Motifleri arasındaki uyum ve korelasyon korumak için, bazı geometrik desenler yaygındır. Bunlardan en yaygın vb chevron, çek, düz veya çapraz çizgiler, Mothra (içinde basit veya çalışan desen içeren bir çift çizgi) ve varlık. Doğal formları yüksek dekoratif stilize bir şekilde dokunmuştur. Bir desen özünü asimile sonra, tasarımcı onun kendi yorumunu uygular. Böylece, bir yaprak, bir çiçek ya da bir kuş şeklinde dönüşmeye yapabilirsiniz. Vb yaprak, çiçek, meyve, sarmaşık gibi dekoratif motifler deseninin simetri korumak için kullanılır.
Saf ipek pazarı nedeniyle de hammadde artan fiyatlara sınırlı aldı, böylece öncelikle sadece tasarımcıların işlerini saf ipek kullanın (bez dokuma ardından Çin'den ithal koza ve). Modern Güç tezgahları dokumacılar el yapımı işçilik çok yerini almış ve kolayca kez taleplerini tatmin olurken, Jamawar kez ünlü olduğu kalite çünkü bu seri üretim yönteminin artık aynı değildir.
Jamawar kalitesi nedeniyle maliyet avantajları ve seri üretim modern baskılara düşmüştür. Saf ipek artık şimdi ipek ve yün, ipek ve pamuk, ipek ve viskon gibi diğer karışık ipliklerle birlikte ipek karışımı iplik istihdam çoğu dokumacılar, için uygun bir seçenektir. Bu dokumacılar hala saf ipek istihdam alanlarda bile, onlar sadece ustura ince kar yapıyoruz ve böylece en yeni işçi eğitimi ve sahip olunan işletmelerin yavruları olarak, ölmek aile takip alternatif meslekleri tercih izin vermeyerek çalışmalarını üretilmiyor olması. dokumacı düşük kar nedeni tedarik zinciri ile bir ilgisi yoktur. Jamawar yapımcıları yüksek fiyatlarla bez göze alamaz tüketicilerin çoğunluğu satmak için düşük maliyetleri tutmak zorunda. Bu da tedarik zincirinde son gelip ve işsiz olması göze alamaz artı onlar yüzünden birkaç sabit tasarımcılar cum toptancılar neredeyse tekeline örgü kumaş edecek hangi fiyat dikte edemez çünkü dokumacı, en uğrar anlamına gelir kim pazar dikte.
tasarım yönü de modern zamanlarda uğramıştır. Yüzlerce yıl öncesine dayanan geleneksel tasarımlara karşılaştırıldığında, dokumacılar üzerinde derin bir etkisi vardı ve semboller ve ayetlerin yol zaman din, kültür, bölge, hikayeler vb kumaşların kendileri gibi dokuma ediliyor Farsça Ashrafi tasarım, Hindu Ramnami Dupattas Müslüman kalima ve iniyormuş, dolgunluk için Plenty Vazo Hint sembolleri, Hayat Ağacı dileği yerine ağaç olarak, Lotus saflık ve mükemmellik için, Fil simgeleyen etkisi Aslan, güç ifade eden vb Karaçi'de dokuma günümüz tasarımları artık kendilerine ait bir kimliğe sahip.
Günümüz tasarımları çoğu çiçekler ve Paisleys sınırlı ve sonsuz çoğaltılır. Onlar da denedi veya diğer desenler de riskleri almış ve uzun yıllar bu sektörde hiçbir yenilik olmuştur bu yüzden değil.
Ancak sanat okullarından mezun deneme ve dokuma tekstil yeni formlar üreten bulundu burada ilginçtir. Bu eğilim Khaadi, NoorJehan Bilgerami gibi çeşitli tasarım evlerin üretiminde sonuçlandı Gultex vb el dokuma ipek ve Jamawar böylece zanaat okulu BeniTing ve bazı yeni deneysel çağdaş kumaş üretimiyle sonuçlanan, artan bir canlandırılması için farkındalık .
Günümüz.
en yaygın ve popüler kumaşlar banarasi, Jamawar, pot Thans, atlas ve katans kalır. Bunlar bir kişi genellikle yerel pazarlarda bulmak ve talebin yüksek seviyede bir olabilir kumaşlardır. Ancak vb tanchoi, mushabbar, himru / Amru, mushru gibi diğer malzemeler piyasada seçici niş küme oylandı. Hatta bu kumaşların üzerinde geldikten sonra çoğu kişi genellikle nedeniyle bu kumaşların kullanılabilirliği genel olarak farkındalık popüler kullanımı ve eksikliği bu tür malzemelerin olmaması doğrudan Jamawar olarak onlara bakın.
