Rotterdam
Rotterdam (;) ikinci büyük Hollanda'da şehir ve dünyanın en büyük limanlarından biridir. Rotte Nehri üzerinde 1270 yılında inşa edilen bir baraj olarak başlayan, Rotterdam büyük bir uluslararası ticaret merkezi haline geldi. Kuzey Denizi ve Avrupa genelinde uzanan büyük bir demiryolu, karayolu, hava ve iç su dağıtım sisteminin kalbinde Ren-Meuse-Scheldt delta onun stratejik konumu Rotterdam sık sık "Avrupa'ya açılan kapı" denir nedenidir.
Güney Hollanda ilinde bulunan Rotterdam Hollanda'nın batısındaki ve Randstad güneyindeki olduğunu. Kentin nüfusu oldu. "Rotterdam-Rijnmond" ya da sadece "Rijnmond" olarak adlandırılan büyük Rotterdam alanı, nüfusu yaklaşık 1.3 milyondur. Yaklaşık 2,9 milyon nüfusu ile Rotterdam ve Lahey kombine kentsel alan dünyanın en büyük 206 kentsel alanda ve Hollanda'da en kalabalık olduğunu. Rotterdam riverside ayarı ve denizcilik mirası çarpıcı üniversitesi (Erasmus), üstün mimarisi, canlı kültürel hayatı, tanınıyor. Aynı zamanda Rotterdam Blitz bilinir.
Şanghay'da aştı zaman Avrupa ve dünyanın en işlek limanlarından biri en büyük limanı, Rotterdam limanı, 1962-2004 dünyanın en işlek liman oldu. Rotterdam ticari ve stratejik önemi Nieuwe Maas (Yeni Meuse), Kuzey Denizi üzerinde Ren ve Meuse oluşturduğu deltada bir kanalın ağzına yakın bir yere dayanmaktadır. Bu nehirler endüstriyel Ruhr bölgesi de dahil olmak üzere Avrupa'nın merkezinde, doğrudan kurşun.
Tarihi.
fen akışı "Rotte" alt ucunda yerleşme ("rot" dan o zamanki adıyla ya da "Rotta", böylece 'çamurlu su', 'çamurlu' ve "a", "su") den büyük en az 900 CE az. Bölgede etrafında "1150", büyük seller bugünkü Nieuwe Maas kuzey kıyısında "Schielands Hoge Zeedijk" ('Schieland High Sea Dike') gibi koruyucu hendekler ve baraj inşaatı yol açan, geliştirme sona erdi. Rotte ya da 'Rotterdam' A baraj 1260s inşa edilmiş ve bugünkü "Hoogstraat" ('High Street') bulunan.
Temmuz 1340 tarihinde 7, Hollanda Willem IV sonra yaklaşık 2.000 nüfusu vardı Rotterdam, şehir haklara sahip Kont. Yıl 1350, bir nakliye kanal etrafında, "Rotterdamse Schie", kuzeyde büyük şehirler Rotterdam erişim sağlanan bu Hollanda, İngiltere ve Almanya arasındaki yerel transit sevkiyat merkezi haline sağlayan ve kentleşmeye, hangi tamamlanmıştır.
Rotterdam limanı "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC), Hollanda Doğu Hindistan Şirketi altı 'odalarından' birinin koltuk olma, önemli bir bağlantı noktasına takın yavaş ama istikrarlı bir şekilde büyüdü.
büyümenin en büyük Fıskiye, liman faaliyetleri ve nüfus hem de şehir ve liman nehrin güney kıyısında genişletmeye başladı 1872 yılında nieuwe waterweg tamamlanmasını takip etti. "Witte Huis" ya da "Beyaz Saray" gökdelen, Amerikan ofis binaları esinlenerek ve Fransızca Chateau-tarzında 1898 yılında inşa edilmiş, Rotterdam hızlı büyüme ve başarı kanıtıdır. Tamamlandığında, bu yüksekliğe sahip Avrupa'nın en yüksek ofis binası oldu.
Birinci Dünya Savaşı sırasında şehir nedeniyle Hollandalı tarafsızlık Dünyanın en büyük casus merkezi ve İngiltere, Almanya arasında onun yeri oldu ve Belçika'yı işgal etti.
Dünya Savaşı sırasında, Alman ordusu sadece bir gün içinde ülkeyi fethetmek için umduğu 10 May 1940 Adolf Hitler ile ilgili Hollanda'yı işgal, ama onun güçleri beklenmedik şiddetli direnişiyle karşılaştı. Hollanda ordusu nihayet 14 Mayıs Hitler'in bombalama Rotterdam takip ve diğer Hollandalı şehirleri bombalamaya tehdit, 15 Mayıs 1940 tarihinde teslim etmek zorunda kaldı. Rotterdam kalbi neredeyse tamamen Luftwaffe tarafından tahrip edildi. 80.000 Siviller evsiz yapılmış ve 900 öldürüldü; nispeten düşük sayıda çünkü birçok nedeniyle savaş ve bombardıman üç gün önce işgalin başından beri Rotterdam oluyor kenti kaçmıştı. City Hall bombalama atlattı. Ossip Zadkine daha sonra heykeli "De Verwoeste Stad" ('Tahrip Şehir') ile olayı yakalamak için çalıştı. heykel "Leuvehaven" yakın duruyor, çok uzak olmayan nehir "Nieuwe Maas" kuzey kıyısında şehir merkezinde Erasmusbrug gelen.
Rotterdam yavaş yavaş 1970'lerde aracılığıyla 1950'lerden yeniden inşa edildi. 1980'lerden itibaren kent konseyleri ile ilgili aktif bir mimarlık politikası geliştirmeye başladı dek oldukça rüzgarlı ve açık kaldı. Dairelerin, ofis binaları ve dinlenme tesislerinin cesur ve yeni stiller, yeni bir ufuk çizgisi ile daha 'yaşanabilir' şehir merkezi sonuçlandı. 1990'larda, Kop van Zuid yeni bir iş merkezi olarak nehrin güney kıyısında inşa edilmiştir.
Coğrafya.
'Rotterdam' kuzey ve (batıdan doğuya) tarafından bağlanan nehir Nieuwe Maas, bir güney kesiminde ayrılır: Beneluxtunnel; Maastunnel; "Erasmusbrug" ('Erasmus Köprüsü'); Bir metro tünel; "Willemsspoortunnel" ('Willems demiryolu tüneli'); "Willemsbrug" ('Willems Köprüsü'); "Koninginnebrug" ('Kraliçenin Köprüsü'); ve "Van Brienenoordbrug" ('Van Brienenoord Köprüsü'). Eski demiryolu köprüsü kaldırma "De Hef" ('Lift') "Noordereiland" ('North Island') arasına kaldırdı konumda bir anıt ve Rotterdam güneyindeki olarak korunur.
Son kentsel gelişme güney Rotterdam kuzey kesiminde, yani "De Kop van Zuid" ('Güney Başkanı' olarak bilinen güney Rotterdam bölümlerine merkezini genişletilmiş olmasına rağmen şehir merkezinde, Nieuwe Maas kuzey kıyısında yer alır ). Kendi iç çekirdekten, Rotterdam ağırlıklı liman alanı bir sargı ile Kuzey Denizi'ne ulaşır.
Çoğunlukla hendekler arkasında inşa edilen Rotterdam büyük bölümü deniz seviyesinin altında bulunmaktadır. Örneğin, Rotterdam kuzeydoğu Prins Alexander Polder, daha doğrusu Normaal Amsterdams peil (NAP) ya da 'Amsterdam Ordnance Datum' altında deniz seviyesinin altında uzanır. (NAP altında) Hollanda'da en alçak noktası Nieuwerkerk aan den IJssel belediyesinde, sadece Rotterdam'ın doğusunda yer almaktadır.
Rotte nehri artık doğrudan Nieuwe Maas katıldı. Rotterdam'ın ikinci metro hattı inşaatı Rotte kursu müdahale sırasında 1980'lerin başından bu yana, onun sular Boerengat üzerinden Nieuwe Maas içine bir boru yoluyla pompalanır edilmiştir.
2003 ve 2008 yazları arasında yapay bir plaj Erasmus Köprüsü ve Willems Köprüsü arasında, Nieuwe Maas boyunca Boompjeskade oluşturuldu. Yüzme hakkında, kum tabakasının yüksekliğinde sınırlıydı çukurları kazma mümkün değildi. Oostvoorne, Ouddorp: Renesse veya Zuid Hollandse Eilanden: Alternatif insanlar Hoek van veya Zeeland plajlarından biri (bir Rotterdam ilçe) Hollanda'nın plaj gidin.
Rotterdam kuzey-batı Lahey'den çevreleyen conurbation sınırındaki Rijnmond bileşik kent merkezini oluşturur. İki birleşik şehirler ağından tek bir bileşik kent olacak kadar yakın. Onlar Rotterdam, Lahey Havaalanı ve RandstadRail denilen hafif raylı sistemi paylaşıyoruz. Dikkate 2500000 yaklaşan kombine nüfusa sahip olacağını resmi Büyükşehir bölgesini Rotterdam The Hague ("Metropoolregio Rotterdam Den Haag"), oluşturmak için verilmektedir.
Onun Dönüşte, Rijnmond conurbation güney kanadının Avrupa'nın kuzey-batısındaki en önemli ekonomik ve yoğun nüfuslu bölgelerinden biri olan Randstad, bir (Zuidvleugel) bir parçasıdır. 7.100.000 nüfusa sahip olan Randstad Avrupa'nın altıncı büyük metropol alanıdır (sonra Moskova, Londra, Ruhr Bölgesi, İstanbul ve Paris). Güney Hollanda ilinde bulunan Zuidvleugel, yaklaşık 3 milyonluk bir nüfusa sahiptir.
İklim.
Rotterdam neredeyse tüm Hollanda benzer bir ılıman okyanus iklimi (köppen iklim sınıflandırması "Cfb") karşılaşır. Kıyıya yakın konumu ile iklim daha iç yerlerde biraz daha hafif olduğunu.
Demografik.
Genel demografik şehir alanı başına farklıdır. Son alan analize göre, kent merkezi, diğer şehir alanları çok daha fazla, 20 ve 40 yaş arası% 70 bir single nüfusa sahiptir. Ayrıca şehir merkezine yüksek öğrenim ve yüksek gelirli insanlar çok daha büyük bir nüfusa sahiptir. Bununla birlikte, evlerin% 80'i kiralanan, sahibi değil. Şehir merkezi de yabancı uyruklu vatandaşlar (: Allochtonen Hollandaca) daha yüksek bir yüzdesi (% 45 vs% 51) sahiptir. dükkan çoğunluğu (% 70), aynı zamanda yabancı uyruklu vatandaşlar tarafından işletilmektedir.
Kompozisyon.
1 Ocak 2007 (kaynak: İstatistik Hollanda) üzerine, belediye 603.425 nüfusa sahip 319 km2 (206,44 km2 olan arazi) bir alanı kaplıyordu. Yaklaşık 1,6 milyon (Dordrecht ve çevre illerden de dahil) toplam nüfusu ile büyük bir metropol bölgesinde bir parçasıdır. 1965 yılında, Rotterdam belediye nüfusu 731.000 arasında zirveye ulaştığı, ancak 1984 yılında bu banliyöleşmenin sonucunda 555.000 düşmüştür.
Rotterdam 14 ilçe belediyesi oluşur: Centrum ('Merkez'), Charlois, Delfshaven, Feijenoord, Hillegersberg-Schiebroek, Hoek van Holland, Hoogvliet, IJsselmonde, Kralingen-Crooswijk, Noord, Overschie, Prins Alexander (Heijplaat dahil) (en kalabalık submunicipality yaklaşık 85.000 nüfuslu) ve Rozenburg. Bir diğer alan, Pernis 3 Mart 2010 tarihinden itibaren resmi submunicipality statüsüne sahip değil.
Rotterdam Belediyesi geçerli boyutu artık bir submunicipality bazıları aşağıda eski belediyelerin birleşmesi sonucu:
Etnik makyaj.
Rakamlar 2011'den şunlardır:
Hollanda'da, Rotterdam olmayan sanayileşmiş ülkelerden gelen yabancıların en yüksek oranda vardır. Onlar Rotterdam çok etnik ve çok kültürlü çeşitliliğin büyük bir kısmını oluşturur. Nüfusun% 47.7 olmayan Hollandalı kökenleri ya da ülke dışında en az bir ebeveyn dünyaya gelmiş. Nüfusun% 13 oluşturan 80.000 Müslüman vardır. Rotterdam Belediye Başkanı Ahmed Aboutaleb, Fas asıllı olup Dindar bir Müslüman olduğunu. Şehir büyük Hollandalı Antiller topluma ev sahipliği yapmaktadır. Kent ayrıca merkez tren istasyonuna yakın (West-) Kruiskade de kendi China Town, vardır.
Ekonomisi.
Rotterdam hep Hollanda'da denizcilik sektörünün önemli merkezlerinden biri olmuştur. VOC, Rotterdam Odası dünyanın ilk NEDLLOYD 1997 yılında 1988 yılında 'Willemswerf' bina dönüm noktası bulunan kurumsal merkezi ile, 1970 yılında kurulan tüccar nakliye lideri Kraliyet Nedlloyd'un için, 1602 yılında kurulan, çokuluslu ile birleşti dünyanın en büyük üçüncü ticari nakliye şirketi oluşturan İngiliz denizcilik sektörü lideri P & O. İngiliz-Hollandalı P & O NEDLLOYD 2005 yılında Danimarkalı dev şirket 'AP Moller Maersk' tarafından satın alındı ​​ve Hollandalı operasyonların hala 'Willemswerf' merkezi vardır. Rotterdam İngiliz-Hollandalı tüketim malları devi Unilever ve Mittal Steel Company NV, Lüksemburg merkezli Arcelor Mittal, dünyanın en büyük çelik şirketi iştiraki Hollanda yarısına da ev sahipliği yapmaktadır.
Erasmus Üniversite yönetim ve ekonomi araştırma ve eğitim üzerinde güçlü bir odak vardır. Üniversite kentin doğu tarafında yer almaktadır ve çok sayıda çok uluslu firmalar ile çevrilidir. Brainpark I, II Brainpark, Brainpark III ve "Het Rivium" Açık büyük çokuluslu şirketlerin ofisleri bulunmaktadır. Şehir merkezinde de Robeco, Fortis, ABN AMRO, ING (Nationale Nederlanden), Rotterdam WTC ve birleştirir önce belirtildiği Maersk Line (Mees Pierson ve Stad Rotterdam Verzekeringen dahil) yukarıda belirtilen Unilever ofisleri, ama vardır Hollandalı deniz ticaret mirası.
Rotterdam Şehri yarı devlet şirketlerin hizmetlerinin kullanımını kolaylaştırır Roteb (sanitasyon, atık yönetimi ve çeşitli hizmetlerin dikkat çekmek için) ve Rotterdam Kurumu Limanı (Rotterdam Limanı korumak için). Hem bu şirketler artık şehir tarafından sahip olunan özerk varlıklar vardır, bir zamanlar belediye organları vardı.
Büyük limanı ve ülkenin en büyük şehirlerinden biri olan Rotterdam özellikle ucuz işgücü segmentinde birçok arayışı işlerini çekiyor. Kentin işsizlik oranı% 8.5, iki ülke ortalamasıdır.
Birlikte Eindhoven (Brainport) ve Amsterdam (Havalimanı) ile Rotterdam (Deniz Limanı) Hollandalı ekonominin temelini oluşturur.
Limanlar.
Rotterdam nehirleri Meuse ve Rhine Basel, İsviçre ve Fransa'ya kadar uzanan üst hinterlandı mükemmel erişim sağlayan Avrupa'nın en büyük limanı vardır. 2004 yılında Şangay dünyanın en işlek limanı olarak devraldı. 2006 yılında, Rotterdam ele yirmi ayak eşdeğer birimler (TEU) açısından dünyanın en büyük yedinci konteyner limanı oldu.
limanın ana faaliyetleri petrokimya endüstrisi ve genel kargo elleçleme ve aktarma vardır. Kayrak malzemeler için ve Avrupa kıtasının ve yurtdışı arasında önemli bir geçiş noktası olarak liman fonksiyonları. Rotterdam mal gemi, nehir mavna, tren veya karayolu ile taşınmaktadır. 2007 yılında, "Betuweroute" Almanya'ya Rotterdam'dan yeni bir hızlı yük demiryolu tamamlandı.
1872 yılında, Nieuwe Waterweg ('Yeni Su Yolu'), karalaşarak doğal Meuse-Ren kanallar olarak gemilerin denizcilik için erişilebilir Rotterdam kenti ve limanı korumak için yapılmış bir gemi kanal açtı. Yaklaşık Maeslantkering ('Maeslant Barrier'), onun çıkıntılı barajların batı uçlarından kanal uygun önlemler. Birçok haritaları, ancak, yaklaşık olarak bir uzunluğuna yol nieuwe waterweg bir parçası olarak SCHEUR bulunmaktadır.
Yirminci yüzyılın ilk yarısında, ağırlık limanın merkezi Kuzey Denizi'ne doğru batıya kaydırılmış. Örtü, Rotterdam limanı artık bir mesafe boyunca uzanır. Bu Delfshaven dahil şehir merkezinin tarihi liman alanı oluşur; Lloydkwartier; Maashaven / Rijnhaven / Feijenoord kompleksi; Nieuw-Mathenesse çevresindeki limanlar; Waalhaven; Vondelingenplaat; EEMHAVEN; Botlek; Europoort, Calandkanaal, nieuwe waterweg ve SCHEUR boyunca yer alan (Nieuwe Maas son iki varlık continuations); ve Kuzey Denizi içine uzanan Maasvlakte alanı geri.
planları yeterince dikkate almak değildi çünkü ikinci bir Maasvlakte'de inşaatı, 2004 yılında ilk siyasi onay aldı, ama Raad van State, 2005 yılında (mevzuat ve yönetim konusunda hükümete ve parlamentoya tavsiyelerde Devlet Hollandalı Konseyi) tarafından durduruldu çevre sorunları. Ekim 2006 tarihinde 10 Bununla birlikte, onay 2013 yılında çapa ilk gemi amaçlayan, 2008 yılında inşaata başlanması için satın alındı.
Alışveriş.
Rotterdam Tanınmış sokakları Merkez İstasyonu'na çalışan alışveriş merkezi (1953 yılında açılan ülkenin yaya sokakları ilk seti,) Lijnbaan, Hoogstraat, belediye binası ile Coolsingel ve Weena vardır Hofplein (kare). Modern bir alışveriş mekanı daha iyi gayrı adıyla sokak seviyesinin altında Coolsingel haçlar (kendi yeraltı pozisyon sonrasında 'Alış / Alışveriş Oluk' ') Koopgoot',) ile bilinen Beurstraverse ("Borsa Traverse") 'dir.
Rotterdam güneyindeki ana alışveriş mekanı Ahoy 'Rotterdam, gösterileri, sergiler, spor etkinlikleri, konserler ve kongreler için bir konaklama merkezine yakın yatıyor Zuidplein vardır. (Bazen hala eski adı "Oosterhof" denilen) Alexandrium adlandırılan başka önemli bir alışveriş merkezi, Rotterdam'ın doğusunda yatıyor. Bu büyük bir mutfak ve mobilya merkezi bulunmaktadır.
Eğitim.
Rotterdam bir büyük üniversite var, şehrin ünlü eski sakinlerinin biri, Desiderius Erasmus adını Erasmus University Rotterdam (EUR). (Diğerleri arasında) Woudestein kampüs evler Yönetim Rotterdam Okulu, Erasmus Üniversite. Financial Times'ın 2005 sıralamasında Avrupa'da küresel 29. ve 7. yerleştirilir. Yönetim Masters 2009 sıralamasında, okul Yönetim CEMS Master ve Yönetimi yılında RSM Master onuncu yer ile ilk sırada yer ulaştı. Üniversite Avrupa'nın en büyük öğrenci derneği, Yönetim YILDIZ Çalışması Derneği Rotterdam School, Erasmus Üniversitesi ve dünyanın en büyük öğrenci derneği, AIESEC, kentte uluslararası ofisi de ev sahipliği yapmaktadır.
Hogeschool Rotterdam parçası olan Willem de Kooning Akademisi Rotterdam'ın ana sanat okulu. Hollanda'da en prestijli sanat okullarından ve Reklamcılık ve Reklam Yazarlığı 1 numara biri olarak kabul edilir. Willem de Kooning Akademisi'nin bir bölümü Güzel Sanatlar, Tasarım ve Medya Perakende Tasarım lisansüstü çalışmalar ve araştırmalar için Piet Zwart Enstitüsü. Piet Zwart Enstitüsü, uluslararası sanatçıları ortaya çıkan bir seçici liste bulunmaktadır.
EUR Hoboken kampüsü Dijkzigt (genel) hastane, (çocuklar için) Sophia Hastane ve Üniversitesi Tıp Anabilim Dalı ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar Harvard Üniversitesi ve Johns Hopkins Üniversitesi'nde arkasında, tıbbi araştırmalar için dünya çapında üçüncü sıradadır Erasmus Tıp Merkezi, topluca bilinmektedir. Erasmus Tıp Merkezi, Times Higher Education sıralamasına göre klinik tıpta üst Avrupa kurum olarak yer alıyor. Kombine tedavi ve araştırma merkezi olarak özellikle hastaların çok sayıda uzun süre takip edildiği de hasta kohort çalışmaları için olduğunu belirtti.
Rotterdam üç "Hogescholenve" (uygulamalı bilimler üniversiteleri) da vardır. Bu okullar kendi öğrencilere profesyonel lisans derecesini ve lisansüstü veya yüksek lisans derecesine ödül. Üç "Hogescholenve" da CodArts olarak bilinen Hogeschool Rotterdam, Hogeschool INHOLLAND ve Hogeschool voor Müzik tr Dans (müzik ve dans için uni) bulunmaktadır.
Böyle ASH (Lahey Amerikan Uluslararası Okulu) olarak Avrupa'da dağınık birçok uluslararası ve Amerikan okulları var gibi Rotterdam da isim AISR (Rotterdam Uluslararası Amerikan Okulu) tarafından kendi Amerikalı / uluslararası okulu vardır. AISR çocukların kültürel çeşitlilik toplumda çok kültürlü bir eğitim almak ve Uluslararası Bakalorya (IB) Diploma Programı sunmaktadır.
Kente özgü tüm seviyelerde ustaları, lisans ve mesleki diploma sunan Kargo & Taşımacılık Koleji olduğunu.
Kültür.
Porto yanı sıra, Rotterdam Avrupa Kültür Başkenti kent saygın genç müzik direktörü Yannick Nézet-Séguin kendi orkestrası, Rotterdam Filarmoni, sahip 2001 yılında vardı; "De Doelen" olarak adlandırılan büyük bir kongre ve konser binası; ve sinema salonları (yeni "Luxor" da dahil olmak üzere) birçok tiyatro; ve pop konserleri, sergiler, tenis turnuvaları, ve diğer etkinlikler için kullanılan kentin güneyindeki Ahoy Rotterdam kompleksi. Büyük bir hayvanat bahçesi Oceanium adında bir walkthrough deniz akvaryum ile komple, Diergaarde Blijdorp Rotterdam kuzeybatı tarafında yer almaktadır çağırdı. Şehir Willem de Kooning Akademisi ve Piet Zwart Enstitüsü'nde ev sahipliği yapmaktadır.
Rotterdam şu anda böyle Karayip esinlenen "Yaz Karnavalı", Dance Parade, Rotterdam 666, bazı kentsel mimari projeler, bir gece hayatı ve kentin çok kültürlü nüfus ve kimlik kutluyor birçok yaz festivalleri ile, rönesans, bir çeşit geçiyor Metropolis pop festivali ve Dünya Limanı günleri. 2005-2011 yılları yılında şehir Popmusic için mekânları ile mücadele etti. Mekanlarından çoğu ciddi mali sorunlar yaşadı. Bu büyük müzik mekanlarından Nighttown ve WATT ve Waterfront, Exit ve Heidegger gibi küçük aşamalar kayboluşu sonuçlandı. Şu anda şehir Rotown, Poortgebouw gibi pop müzik için bir kaç yerleri vardır. Mekan WORM deneysel müzik ve ilgili kesme kenarı altkültürel müzik üzerinde duruluyor.
Ocak ayında Uluslararası Film Festivali, Haziran'da Şiir Uluslararası Festivali, Kuzey Denizi Caz ​​Festivali, Temmuz ayında, Rotterdam Valery Gergiev Eylül ayında Festivali, Eylül ve Witte de With Dünya da vardır. Haziran 1970 yılında Hollanda Pop Festivali (Jefferson Airplane özellikli, Byrds, Konserve Isı, bir Beautiful Day, ve Santana) düzenlenen ve Rotterdam Damgalama Grounds çekildi.
Şehrin özeleştiri bir hiç akıllıca işçi kenti olduğunu. Bu anlamda, genellikle Hollanda'nın kültür başkenti olarak görülüyor Amsterdam'da, sağlıklı bir rekabet var. "Amsterdam parti, Den Haag (Lahey) Rotterdam çalışmak, yaşamak:" Bir söz vardır. Rotterdammers tarafından daha popüler Başka biri, "Para Lahey'de dağıtılan ve Amsterdam'da geçirdi Rotterdam'da kazanılır" dır. Rotterdam ve Amsterdam arasındaki rekabet hem de yansıtan bir başka deyiş ", Rotterdam ihtiyacı yok Amsterdam has it" dir.
Rotterdam 1980'li yılların başından beri zengin bir hiphop müzik sahnesi olmuştur. Ayrıca Gabber, sert vuruş ve örnekleri ile 1990'lı yılların ortalarında popüler hardcore elektronik müzik türü, evidir. Neofit ve Rotterdam Terör Kolordusu (RTC) gibi gruplar Rotterdam başladı.
Böyle Concertgebouw ve Hollanda Festivali gibi Amsterdam'ın başlıca kültürel örgütler, A'R'dam yoluyla Rotterdam benzer kuruluşlarla ortak güçleri var. 2007 yılında bu kuruluşların işbirliği planları ile yayınladı. Hedeflerinden biri uluslararası bağlamda Hollanda'da kültür ve sanatın uluslararası konumunu güçlendirmektir.
Müzeler.
Rotterdam birçok müze bulunmaktadır.
İyi bilinen müzeler Museum Boijmans Van Beuningen, Hollanda Mimarlık Enstitüsü, Wereldmuseum, Kunsthal, Witte de Çağdaş Sanat Merkezi ve Denizcilik Müzesi Rotterdam ile vardır. Dubbelde Palmboom ve Schielandshuis: "Historisch Museum" [http://www.hmr.rotterdam.nl/](Historical müzesi), iki bina vardır.
Diğer müzeler vergi müze ve doğa tarihi müzesi sayılabilir. Tarihsel tersane ve müze Scheepswerf 'De Delft' hattı geminin yeniden at "Delft" ziyaret edilebilir.
Mimarlık ve ufuk çizgisi.
1898 yılında, (Hollanda Witte Huis olarak) Beyaz Saray'ı bina 45 metre yüksek katlı ofis o zaman, Avrupa'nın en yüksek ofis binası tamamlandı.
20. yüzyılın ilk on yılında modern tarzda bazı nüfuzlu mimari Rotterdam'da inşa edilmiştir. Dikkate değer Van Nelle FABRIEK (1929) Brinkman tr Van der Vlugt, Hooijkaas jr tarafından tasarlanan Kraliyet Maas Yacht Club Jugendstil clubhouse modern fabrika tasarımı bir anıt vardır. tr Brinkman (1909), ve aynı zamanda Brinkman en Van der Vlugt tarafından Feyenoord futbol stadyumu De Kuip (1936). Mimar JJP Oud o günlerde ünlü Rotterdammer oldu.
Dünya Savaşı'nın ilk aşamalarında Rotterdam merkez şehir merkezinde eski binaların birçoğu yok, Almanlar tarafından bombalandı. İlk kriz yeniden yapımından sonra Rotterdam merkez iddialı yeni mimari site haline gelmiştir.
Rotterdam da adının OMA (Rem Koolhaas), MVRDV, Neutelings & Riedijk ve Erick van Egeraat'ın gibi Rotterdam merkezli birçok uluslararası tanınmış mimarlar vardır ek olarak 1984 yılında mimar Piet Blom tarafından inşa edilen Kubuswoningen veya küp evleriyle ünlü birkaç.
Hollanda'da yüksek yapıların çeşitli Rotterdam evler.
Rotterdam halka açık ve mimarlık ve kentsel iyi sergiler bir çeşitlilik vardır Berlage Enstitüsü, mimari bir lisansüstü laboratuvar ve Nal (Hollanda Mimarlık Enstitüsü) aracılığıyla mimarlık gelişimi ve eğitimi için bir platform olma bir üne sahiptir planlama sorunları.
Rotterdam Frankfurt, Londra, Madrid, Paris, Varşova ve Moskova ile birlikte en iyi Avrupa SkylineTop duruyor.
30'dan fazla yeni çok katlı projeler şu anda geliştirilmektedir.
Şu anda inşa ediliyor Highrise binalar:
STC kolej binası ve Schiecentrale 4b: İki mimari görülecek Lloydkwartier bulunmaktadır.
Spor.
Rotterdam "Sportstad" (Spor Şehri) kendini çağırır. Şehir yıllık birkaç dünyaca ünlü spor etkinlikler düzenlemektedir. Bazı örnekler Rotterdam Maratonu'nu, Dünya Liman Turnuvası ve Rotterdam Dünya Tenis Turnuvası vardır. Rotterdam da Red Bull Air Race Dünya Şampiyonası ve araba yarışı olay Monako aan de Maas (Meuse at Monaco) bir yarış düzenler.
Kent ayrıca birçok spor kulüpleri ve bazı tarihi ve ikonik sporcuların ev sahipliği yapmaktadır.
Futbol.
Rotterdam üç profesyonel futbol kulüplerinin ev; İlk iki katmanlı kulüpleri Feyenoord ve Excelsior, ve bir ikinci kademe kulübü Sparta.
Feyenoord, 1908 yılında kurulan ve üç profesyonel kulüplerin hakim, Hollanda profesyonel futbol girmesinden bu yana on dört ulusal birincilik kazandı. 1970 yılında ilk Hollandalı kulüp olarak Avrupa Kupası (şimdiki Şampiyonlar Ligi) kazandı ve aynı yıl kulüp takımları için Dünya Kupası'nı kazandı. 1974 yılında, onlar UEFA Kupası'nı ve 2002'de kazanan ilk Hollandalı kulüp vardı Feyenoord tekrar UEFA Kupası'nı kazandı. 2008 yılında, kendi 100 yıllık yıldönümü yıl, Feyenoord KNVB-fincan kazandı.
51480 Oturma, "Stadion Feyenoord" denir ama halk De Kuip ('Küvet') olarak bilinen kendi 1931 stadyum, Amsterdam ArenA sonra, ülkenin ikinci büyük. Kentin güneydoğusunda yer alan De Kuip, Euro 2000 finalinde de dahil olmak üzere pek çok uluslararası futbol oyunları, ev sahipliği yapmış ve FIFA 5 yıldız sıralamasında layık görüldü. En az 80.000 koltuk kapasiteli yeni bir stadyum inşa etmek için somut planları vardır.
Sparta Rotterdam kuzeybatıda 1888 yılında kurulan ve yer alan ulusal şampiyonluğunu altı kez kazandı; Excelsior (1902 yılında), kuzeydoğu, herhangi kazandı olmamıştı.
Rotterdam ayrıca üç katmanlı dördüncü kulüpleri, SC Feijenoord (Feyenoord amatörler), PVV Doto ve TOGR vardır.
Rotterdam ve birçok büyük futbolcu ve antrenörler, arasında ev sahipliği yapmış:
Maraton.
Rotterdam dünyanın en hızlı derslerden birini sunmaktadır kendi yıllık uluslararası maraton vardır. 1985 1998 yılına kadar, dünya rekoru Belayneh Densamo tarafından 1988 yılında ilk kez Carlos Lopes tarafından ve daha sonra Rotterdam'da kuruldu.
1998 yılında, kadınlar için dünya rekoru 2 bir zamanda, Tegla Loroupe tarafından kuruldu: 20,47. Loroupe 1997-1999, Rotterdam Maratonu art arda üç kez kazandı.
Tiki Gelana 2'de yarışı bittiğinde dişi rekor, 2012 yılında kuruldu 04.27 2009 yılında: 18,58 erkekler için geçerli sicili 2 bir süre koştu Duncan Kibet tarafından tutulur. Gelana birkaç ay sonra, 2012 Londra Olimpiyat şampiyonu olmak için gitti.
Maraton başlar ve Rotterdam'ın merkezinde "Coolsingel" biter. Bu 900.000 ziyaretçi toplam çekiyor.
Tenis.
1972 yılından bu yana, Rotterdam Kapalı Sert mahkeme ABN AMRO World Tennis Tournament ATP Tour parçası ev sahipliği yapıyor. o Arthur Ashe kazandı zaman olay ilk olarak, 1972 yılında organize edildi. Ashe ona single başlık rekortmeni yapım, turnuvaya iki kez daha kazanmak için gitti.
Eski Wimbledon galibi Richard Krajicek turnuvanın son sürümü 116,354 ziyaretçi toplam çekti 2000 yılında emekli olduktan sonra turnuva direktörü oldu.
Birçok büyük tenis oyuncuları turnuvada, arasında katıldı:
Tour De France 2010.
2008 yılının Kasım ayında Rotterdam 2010 Tour de France Büyük DEPART ev sahibi olarak seçildi.
Rotterdam Utrecht Hollanda şehri seçimi kazandı. Almanya'nın Düsseldorf önce de ev sahipliği ile ilgilendiğini ifade etmişti. Amaury Sport Organization (ASO), Tour de France organizatörü, bu Rotterdam seçti o Londra gibi başka bir büyük şehir olmanın yanı sıra, kentsel ulaşım için bisiklet kullanımı vitrin, çünkü kendi web sitesinde yaptığı açıklamada, bu 2010 olay için öngörülen güzergahın geri kalan dikkate alınarak iyi konumlandırılmış bir konum sağladı.
Rotterdam başlangıç ​​Hollanda'da beşinci oldu. prolog kent merkezini geçtikten bir bireysel zaman deneme oldu. ilk düzenli aşama Erasmusbrug bıraktı ve Brüksel'e doğru güney gitti.
Kürek.
Öğrenci kürek kulübü Skadi üyeleri 1996 yılında Olimpiyatları'nda altın madalya kazanan, 'Hollanda Acht' parçasıydı.
Çim hokeyi.
Alan hokey, Rotterdam, kendi Kentin kuzeyindeki stadyum ve yaklaşık 2.400 üyesi ile Hollanda'nın en büyük hokey kulübü, HC Rotterdam vardır. İlk erkek ve kadın takımları Hollandalı "Hoofdklasse" en üst seviyede hem oyun.
Beyzbol.
Rotterdam birçok Avrupa Kupaları kazanan en başarılı Avrupa beyzbol takımı, Neptunus Rotterdam, ev sahipliği yapmaktadır.
Boks.
Rotterdam Regilio Tuur ve Don Diego Poeder gibi profesyonel boksörler tarafından takip Bep van Klaveren (1907-1992), nam-ı diğer 'Hollandalı Yeldeğirmeni' 1928 Amsterdam Olimpiyatları Altın madalya kazanan ile başlayan uzun bir boks geleneği vardır.
Yüzme.
Rotterdam'ın yüzme geleneği annesi Ma Braun ve 3 yıl sonra Paris'te 3 Avrupa'nın başlıklarına göre 1928 Amsterdam Olimpiyatları'nda bir altın madalya koçluk oldu Marie Braun aka Zus (kardeş) Braun ile başladı. 14 kez milli şampiyon olarak kariyerinde yılında 6 dünya rekoru kırdı. Ma Braun, daha sonra da Rotterdam doğumlu sonraki yıllarda 1936 yılında Berlin Olimpiyatları sırasında üç kez Olimpiyat şampiyonu Rie Mastenbroek Inge de Bruijn 2001 yılında 2000 ve üçlü Avrupa Altın madalya kazanan üçlü Olimpiyat Altın madalya kazanan bir Rotterdam spor ikonu haline koçluk .
Motor döngüsü yarış.
Motor devri Speedway ikinci dünya savaşından sonra Feyenoord Stadyumu'nda sahnelendi. Hollandalı ligde yarışan takım Feyenoord Kaplanları olarak biliniyordu. Ekip Hollandalı binici ve bazı İngilizce ve Avustralya biniciler dahil.
Yıl seçim sporcu.
1986 yılından bu yana, şehir Aralık ayında düzenlenen Rotterdam Spor Ödülleri Seçim onun en iyi sporcu, kadın ve ekibi seçti.
Yıllık olaylar.
Rotterdam kente özgü çeşitli yıllık olaylar ev sahipliği yapıyor. O "Zomercarnaval" (Summercarnaval), Avrupa'nın en büyük ikinci Karayip karnaval barındıran, başlangıçta Antiller karnaval denir. Diğer olaylar şunlardır: "Kuzey Denizi Caz ​​Festivali", büyük Avrupa Caz festivali, "Bavaria Şehir Yarış", kent merkezi içinde bir Formula 1 yarışı ve 3 gün süren deniz fantezi Limanı kutluyor "Dünya Liman Günleri" olarak adlandırılan Rotterdam.
Taşıma.
Rotterdam iyi yanı sıra Hollanda otoyol ağı ile uluslararası, ulusal, bölgesel ve yerel toplu taşıma sistemleri ile bağlıdır.
Otoyolları <br>
Rotterdam / 'koşmak çeşitli otoyollar vardır. Aşağıdaki dört onun 'Halka' (çevre yolunun) bir parçasıdır:
Aşağıdaki iki otoyollar da Rotterdam vermektedir:
Havaalanı <br>
Uluslararası hub Schiphol Havaalanı, (eski adıyla "Zestienhoven" olarak da bilinir), Rotterdam Lahey Havaalanı daha küçük Schiphol Havaalanı ve Eindhoven Havaalanı arkasında ülkenin üçüncü büyük havalimanı vardır. Şehrin kuzeyinde bulunan çoğunlukla düşük maliyetli taşıyıcı piyasasının büyümesi nedeniyle son beş yılda çok güçlü bir büyüme göstermiştir. İş seyahatinde olanlar için Rotterdam Havaalanı yolcu ve bagaj hızlı kullanım nedeniyle avantajlar sunuyor. Çevresel düzenlemeler daha fazla büyüme belirsiz olun.
<br> Tren
Rotterdam Hollanda demiryolu ağına iyi bağlanmış olduğunu ve birçok uluslararası bağlantılara sahiptir:
Demiryolu istasyonları
Ana bağlantılar:
Rotterdam'da, toplu taşıma hizmetleri bu şirketler tarafından sağlanmaktadır:
Metro <br>
1968 yılında Rotterdam metro sistemini açmak için ilk Hollandalı bir şehir oldu. Şu anda metro sistemi kendi çeşitleri vardır, her biri üç ana hatları oluşur. Sistem Railtracks sahiptir ve 62 istasyon bulunmaktadır. Sistem 5 çizgilerle tarafından işletilen; Kuzey-güney doğrultusunda 3 doğu-batı üzerindeki çizgiler (A, B ve C) ve iki (D ve E).
Tramvay <br>
Rotterdam tramvay ağı 9 düzenli tramvay hatları ve toplam uzunluğu 4 "özel" tramvay hatları sunmaktadır. Hizmet
2013 yılı itibariyle Rotterdam temel ilkeler:
Özel tramvay hatları:
Otobüs <br>
Rotterdam toplam uzunluğu 33 şehir içi otobüs hatları sunmaktadır.
RET Rotterdam kentinde otobüs ve Spijkenisse, Barendrecht, Ridderkerk, Rhoon, Poortugaal, Schiedam, Vlaardingen, Delft ve Cappele a / d gibi çevredeki yerlere çalışır. IJssel.
Buslines:
Arriva Hollanda, Connexxion ve Veolia Rotterdam diğer şehirlerden otobüslerde çalışır.
Deniz otobüsü <br>
Her yarım saatte bir su otobüsü (su otobüsü güzergah 1) Dordrecht ve tersi Rotterdam gider. Gezi, yol boyunca bir saat, kapsayıcı durur alır. Feribot yaklaşık 130 yolcu taşıyabilen ve 60 bisiklet için yer vardır. durur şunlardır:
Uluslararası ilişkiler.
Rotterdam dünyada şehir ve liman bağlantıları vardır. 2008 yılında, şehir 13 kardeş şehir, 12 ortak şehirler ve 4 kardeş portları vardı.
Popüler kültürde.
Edgar Allan Poe'nun kısa öykü (1835) 'One Hans Pfaall Eşsiz Macerası', yanı sıra JT Rotterdam özellikleri Sheridan Le Fanu 'Schalken Painter Life Garip Olay' (1839).
Jackie Chan 1998 filminin bir kısmı 'Ben kimim?' Rotterdam'da yer almaktadır.
Ender Gölge, Ender Oyunu kısmen Rotterdam'da ayarlanır serisinin bir parçası.
Sezon 1, Altın Kızlar bölüm 2 ("Wedding Geliyor Guess Who?"), Dorothy kavga ettiler sonra eski kocası Stan, onu lale satın nasıl hatırlar. "Sonuna doğru, evimizin Rotterdam Paskalya gibi görünüyordu."
İngiliz grup The Beautiful South bu bölgede adını bir şarkı kaydetti.
