Lady XOC
Lady K'ab'al Xook veya Lady XOC Yaxchilan bir Maya Kraliçe eşi ve Maya uygarlığının en güçlü ve önde gelen kadınlarından biri olmuştur kabul edilir. O 742 kadar MS 681 den Yaxchilan yöneten Kral Itzamnaaj B'alam II başlıca eşi ve teyzesi oldu.
O birçok kişi tarafından inanılmaktadır Lady Pacal kardeş olmuştur. Yaxchilan Chiapas, Meksika yer almaktadır ve Maya uygarlıklarının daha belirgin biri olarak kabul edilir. Laughton Yaxchilan de hiyeroglif kent olarak vatandaşlarına tanınan olduğunu göstermektedir bildiriyor 'Bölünmüş Sky Yeri.'
Lady XOC iyi onun performans ritüelleri tasvir 3 netleştirildi ile Yaxchilan (Lintel 24, Lintel 25 ve Lintel 26) 'de Yapı 23 süsleyen tanınır. Maya uygarlığının Kraliyet kadınlar genellikle netleştirildi gibi metinler ve ikonografi üzerinden tasvir edilmiştir. Bununla birlikte, Maya kültürü diğer kadın bu şekilde tasvir edilmemiştir. Ayrıca, Lady XOC kadınlar genellikle antik Maya sanatında yaptığını görmedim vardı ritüel kurbanlar performans görüntülerde görünür. Lady XOC ve yer kraliyet kadınları Maya ritüeller ve siyasetle vardı sadece anlamak onun netleştirildi geçer. Hatta Lady XOC bir naip olarak hareket ettiğini öne sürülmüştür.
Arkaplan.
Lady Xoc's soy tahtına Itzamnaaj B'alam açtı budur; Bu nedenle, o ona hiçbir oğlu taşıyordu rağmen onun asıl karısı oldu. O Yaxchilan büyük bir cetvel olarak kabul edildi. O çevredeki şehir devletleri birçok ritüel savaş içine Mayas led olarak onun bir zaman savaş lideri olarak görüldü. O da Yaxchilan tapınaklar önemli sayıda dikildi. Böyle bir önemli ve popüler bir kral olduğunu göz önüne alındığında, onun başlıca eşi Lady XOC, antik Maya oymalar tasvir az sayıda kadından biri olduğunu görmek ilginç. Bu durum tek başına Yaxchilan Lady XOC popülerlik konuşuyor.
Yapı 23.
Maya uygarlığı çoğu evler doğaüstü aittir bulundu. Inomata'nın ve Houston sadece 5 insanlar tarafından sahip olunan yapı ve kadınlar tarafından sahip olunan bunlardan sadece ikisini belirlemek - Yapı 11 Ix Sak Biya aittir 23. Yapı 11 ve Yapısı: n zamanda bir "Itzamnaaj B'alam II kadın" olarak görülen kim .
Yapı 23 genel Lady XOC en Yaxchilan yerinde ve, kraliyet kadınları toplayabilir bir yer olarak görülüyor. Lady XOC hürmet etmek, Shield Jaguar ona Yapısı 23 adanmış. Shield Jaguar döneminde oluşturulan diğer yapılar aksine, Yapı 23 savaş tasvir etmez; bunun yerine, toplamak için kadınlar için bir yer olarak görülüyor. Ayrıca, Tate Birçok çünkü Lady XOC evine olarak Yapısı 23 görüyoruz. "Astronomik önemli tarihlerin seleksiyon yoluyla, Yapı 23 yeri gezegenlerin ve güneşin hareketi Yaxchilan kralları ve Lady XOC faaliyetleri ile senkronize olduğunu ima" bildiriyor sağlanan gizlilik miktarı -. Evin dört banklar kapı yakınında değil kendi olarak Yapı 23 iddia etmek, Lady XOC böylece onun önem iddia, kapı üzerine yerleştirilen 3 üst eşikleri (24, 25, ve 26) vardı . Bazı tarihçiler Lady XOC en kraliçenin çeyrek olarak yapısı 23 tartışmak ve genellikle büyük etkinliğin yeri olarak tarif edilir. Lintel 25 Yazıtları bir dönem "bee's ev" anlamına üzerine oyma var. Inomata'nın ve Houston inanıyorum bu söz " bee's ev "bir kadın için bir yer olarak Yapı 23 kurar - Queen's uzay Ayrıca Inomata'nın ve Houston rapor lentoları üzerinde yazıtlar birçok Lady XOC en olarak bakın o.: 'Ona Maya çevirir' oto t ' Uzay '. Lady XOC kendine ait bir boşluk vererek, Shield Jaguar Yaxchilan büyük önem ve güç bir yerde onun başlıca eşi koydu.
Lady XOC en onun mezarı orada tutulur gerçeği olduğu gibi bir diğer nedeni Yapısı 23 tanımlanır. Onlar onun adıyla oyma olarak Yapı 23 ön sağ oda Lady XOC kemiklerini tutar olduğuna inanılmaktadır. Bundan başka, bu gömme Yaxchilan Kraliyet ev en zengin ve ayrıntılı olarak kabul edilir. Kalkan Jaguar, annesi ve Leydi XOC: Ayrıca, Kral Kuş Jaguar tarafından oluşturulan yapı 24, onun en önemli atalarının ölüm tarihlerini tutar. Bu yapı Yapısı 23 yakınında bulunan; Lady XOC ölüm tarihini kaydederek, Kuş Jaguar babasının asıl karısı anıyor.
Yapı 23 çünkü kapı süsleyen Bulunan netleştirildi Lady XOC adlı mahalle olarak tespit edilmiştir. Bu netleştirildi tasvir ritüeller Yapı 23 meydana gelmiş olabileceği öne sürülmüştür - Lady XOC kocasıyla ritüel kurbanlar performans netleştirildi resimde olduğu göz önüne alındığında, bu anlamına gelir Shield Jaguar gücüyle kadınların alanı girdi.
Lentolar.
Lady XOC Yaxchilan en plaza bir binanın kapı üzerinde asmak için üç üst eşikleri bağışladı. Lento, o ritüel hayatında performans merkezi roller tasvir edilmiştir. merkezi figür onları çok benzersiz kılan bir kadının netleştirildi görünür olması. Ayrıca, lentolar Shield Jaguar krallık için vardı umutları göstermek gerekiyordu. Üst eşikleri koyarak kimin soyu onu kral yaptı Lady XOC saygı ödemek Shield Jaguar için bir yol oldu.
Sanat dünyasında, lentolar ölü atası ile iletişim Lady XOC Shield Jaguar varlığında katliam ritüel gerçekleştiren görülen bu lento ise 24, 25 ve 26 sayılı ve MS 725. yılında yaratılmış tahmin edilmektedir, ve savaş için Kral hazırlanıyor. Amacıyla bu netleştirildi bakarak, biz Lady XOC savaşta ve Maya antik ritüelleri oynadığı rolü görebilirsiniz.
Lintel 24 Lady XOC onu dil bir delikten bir GÖKSER-ip geçirilerek kan kurban (veya katliam ritüel) gerçekleştirir. Yaxchilan kan kurban krallar ayrıldı atalardan yardım veya tavsiye almak için bir yol vardı. Savaş kral hazırlanıyor esas - Kan kurban tanrıların lehine kendini almak için bir yol olarak görüldü.
Lintel 25 biz kan kurban doruk bakınız; Lady XOC bir kapta onun altına kanını yerleştirir görüyoruz. Biz de Vizyon Serpent kan kase yükselen görüyorum. Yat Balam - Vizyon Yılanın 2-başkanları olarak, kendi ağızlarından çıkan, bir savaş Tanrı ve Yaxchilan kurucusu organlarıdır. Bu biz o savaş için hazırlanırken Kral Shield Jaguar tanrı ve Yaxchilan atalardan yardım arayışında olduğunu tespit edebilirsiniz. Lintel 25 de lento Lady XOC evine üzerine yerleştirilen olduğunu gösterir bunun üzerinde yazıtlar olduğu bildirilmiştir. ifade olarak Inomata'nın ve Houston tarafından çevrilmiştir: "Lady XOC evi Tan-Ha 'Yaxchilan kalbi / merkezi" (s 107)..
O savaş için hazırlanırken Lintel 26 Shield Jaguar gösterir. Lady XOC kralına kask uzatırken, aynı zamanda lento görünür. Kalkan Jaguar bir savaşçı kral olduğu gibi, Lady XOC ona savaş için bir jaguar kask uzatıyor. Maya uygarlığı içinde jaguar güç sembolü oldu. O da Shield jaguar bir mızrak teslim gibi görünüyor. Hem mızrak ve jaguar kask Kral Shield Jaguar (Inomata'nın ve Houston) ile diğer anıtlar görünür. Bu lento Lady XOC da Tate (1992) olarak bazen Yaxchilan diğer sitelerde krallar tarafından taşınırken raporları bir Headdress giyiyor.
Yapı 23 güneybatı kapı görünen lento 23, Lady XOC tarafından bağışlanan fakat Lady XOC için soyları içeren değildi. Aynı zamanda "evinin açma / kapı" (Insomata ve Houston, s. 111, 2001) söylemek yazılı olarak daha Lady XOC ikamet olarak Yapı 23 işaret glifleri vardır. Lintel 23 aynı zamanda yapıyı 23 içeren törenleri tasvir etmektedir.
Yapı 23 iki och-k'ak 'törenleri konusu oldu. Bu törenler Yapı 23 (Inomata'nın ve Houston, 2001) binanın güneybatı kapı modifikasyonları yanı sıra oymalar adak çıkıyor. Lintel 23 de törenler yakından Lady XOC ilgili kadınlar tarafından çoğunlukla katıldığı olduğunu göstermektedir. törenleri Lady XOC evine adanmış olduğu gerçeği daha Yaxchilan onun boy gösteriyor. Ayrıca, bu törenler Yaxchilan toplumun sosyal ve politik yönleri dahil kadınları tuttu.
Lady XOC evinin kapıları süsleyen lentolar, siyasi, sosyal ve ritüel rolleri katılan Yaxchilan kadının toplumdaki rolünü kurar. Lintel onu Yaxchilan hayatın ritüel ve politik yönlerini bir kısmını alarak tasvir Lady XOC en soyağacının ve ünlü lentoları için evine içeren törenleri (24, 25, ve 26) görülmektedir 23, Lady XOC anıtları onun gücünü ve önemini de tasvir Yaxchilan toplum.
