Hava uydu
Hava uydu öncelikle Dünya'nın hava ve iklim izlemek için kullanılan uydu türüdür. Uydular ekvator aynı nokta üzerinde gezinip kutup yörüngede, zaman uyumsuz tüm dünyayı kapsayan veya geostationary olabilir.
Meteorolojik uydular bulutlar ve bulut sistemlere göre daha bakın. Şehir ışıkları, yangınlar, çevre kirliliği, auroralar, kum ve toz fırtınaları, kar örtüsü, buz haritalama, okyanus akıntıları, enerji akışları, vb, ve çevresel bilginin diğer türleri sınırlarının etkileri hava uyduları kullanılarak toplanır.
Hava uydu görüntüleri gibi Etna gibi diğer volkanlardan volkanik kül Mount St. Helens bulut ve etkinliği izleme yardımcı oldu. Böyle Colorado ve Utah batı ABD'de Yangından çıkan duman da izlenmektedir.
Diğer çevre uydular Dünya'nın bitki örtüsü değişiklikleri, deniz durumunu, okyanus rengi ve buz alanları algılayabilir. Örneğin İspanya'da kuzeybatı kıyılarında 2002 Prestige petrol sızıntısı değil hava uydu rağmen, deniz yüzeyinden değişiklikleri görebilirsiniz bir araç (ASAR) uçar, Avrupa ENVISAT tarafından dikkatle izlendi.
El Nino ve hava üzerindeki etkileri uydu görüntülerinden günlük olarak takip edilmektedir. Antarktika ozon deliği hava uydu verilerinden eşleştirilir. Topluca, ABD, Avrupa, Hindistan, Çin, Rusya ve Japonya tarafından uçakla hava uydular küresel hava izlemek için neredeyse sürekli gözlemler sağlar.
Tarihi.
Gibi erken 1946 olarak, hava gözlemlemek yörüngede kameraların fikri gelişti ediliyordu. Bu seyrek veri gözlem kapsamı ve roketler üzerinde bulut kameraları kullanarak pahasına nedeniyle oldu. 1958'de, (Ordu Muhabere tarafından geliştirilen) TIROS ve Vanguard erken prototip oluşturuldu. İlk meteoroloji uydusu, Vanguard 2, 1959 Bu bulut örtüsü ve direncini ölçmek için tasarlanmış, 17 Şubat'ta başlatılan, ancak bir dönme ekseni yoksul ve eliptik yörünge yararlı verilerin kayda değer bir miktarda toplamak onu tuttu. Explorer VI ve VII uydular da hava ile ilgili deneyler içeriyordu.
İlk meteoroloji uydusu başarılı TIROS-1 idi dikkate alınması gereken, 1 Nisan'da NASA tarafından başlatılan, 1960 TIROS 78 gün boyunca ameliyat ve Vanguard 2. TIROS olan teknoloji Nimbus programı, yol açtı çok daha başarılı olduğunu kanıtladı ve bulgular NASA ve NOAA o zamandan beri başlattı Dünya gözlem uyduları çoğu miras vardır. 1969 yılında Nimbus 3 uydu ile başlayarak, troposferik kolon boyunca sıcaklık bilgisi doğu Atlantik ve tahminleri hava önemli gelişmelere yol açtı Pasifik Okyanusu, çoğundan uyduları tarafından alınmasını başladı.
ESSA ve NOAA kutup yörüngede uydular ileriye 1960'ların sonlarından itibaren izledi. Geosenkron uydular sonra 1970'lerden itibaren bir dizi GOES devam, ATS ve 1960'ların sonu ve 1970'lerin başında SMS serisi ile başlayan izledi. Böyle QuikScat ve TRMM olarak kutupsal yörüngeli uydular ölçüde 2000'li ve 2010'lu sırasında tropikal siklon gücü, yoğunlaşması ve konumu tanılarını gelişmiş radar ekranları, mikrodalga andıran görüntüleri ile, 1970'lerin sonlarında okyanus yüzeyinin başlangıç ​​yakın rüzgar bilgilerini röle başladı .
Gözlem.
Gözlem genellikle farklı Elektromanyetik spektrumun 'kanalları', özellikle de Görünür ve Kızılötesi bölümleri aracılığıyla yapılır.
Bu kanalların bazıları
Görünür spektrum.
Yerel gündüz saatlerinde hava uydulardan görünür ışık görüntülerin ortalama kişi tarafından bile yorumlamak kolaydır; bulutlar, örneğin duman, sis, toz ve pus olarak cephelerde ve tropikal fırtınalar, göller, ormanlar, dağlar, kar, buz, yangınlar ve kirlilik gibi bulut sistemleri kolayca anlaşılır. Hatta rüzgar ardışık fotoğraflar bulut desenleri, saflaşma ve hareket ile tespit edilebilir.
Kızılötesi tayf.
Tarama radyometreler denilen sensörler tarafından kaydedilen termal veya kızılötesi görüntüler toprak ve yüzey suyu sıcaklıkları hesaplamak ve okyanus yüzey özelliklerini bulmak için, bulut yükseklikleri ve türlerini belirlemek için eğitilmiş analisti etkinleştirin. Kızılötesi uydu görüntüleri ılık göz sıcaklık ve çevresindeki soğuk bulut üstleri arasındaki fark yoğunluğunu (soğuk bulut üstleri genellikle işaret belirlemek için kullanılabilir Dvorak tekniği kullanılarak, görünür bir göz deseni ile tropikal kasırgalar için etkin olarak kullanılabilir Bir daha yoğun fırtına). Kızılötesi resimler denizcilik sektörüne değerli gibi Gulf Stream olarak okyanus girdaplar veya girdapları ve harita akımları betimliyor. Balıkçılar ve çiftçiler donmaya karşı bitkileri korumak veya denizden onların yakalamak artırmak için toprak ve su sıcaklıkları bilerek ilgilendi. Hatta El Nino olayları lekeli olabilir. Renk dijital teknikler kullanarak, gri gölgeli termal görüntüler istenilen bilgilerin daha kolay tanımlama için renk dönüştürülebilir.
Türleri.
Geosenkron ve kutupsal yörüngeli: Her meteorolojik uydu yörüngesinin iki farklı sınıflardan birini kullanmak için tasarlanmıştır.
Yerdurağan.
Geostationary hava uydular 35.880 km (22.300 mil) rakımlarda ekvator üzerinde yörünge Dünya. Bu nedenle yörüngede, onlar kayıt ya da görünür-ışık ve kızılötesi sensörler ile aşağıda sürekli tüm yarımkürede görüntüleri iletebilir ve böylece dönen Dünya'ya göre sabit kalır ve. haber medyası tek görüntü olarak günlük hava sunum Geosenkron fotoğrafları kullanmak veya film döngüler içine yaptı. Bunlar da noaa.gov şehir tahmin sayfalarında (örneğin Dallas, TX) mevcuttur.
Birkaç Geosenkron meteorolojik uzay aracı çalışır durumdadır. Birleşik Devletler işlemi üç yer alır; GOES-12,-13 GOES ve GOES-15. GOES-12, daha önceden belirlenmiş batı 60 derece yer almaktadır-Doğu GOES ve şimdi Güney Amerika'da kullanılan. GOES-13 14 Nisan 2010 tarihinde GOES-Doğu taktı ve 75 derece batı yer almaktadır. O Aralık 2011 hizmetten ve GOES-15 ile değiştirildi kadar GOES-11 Doğu Pasifik Okyanusu üzerinde GOES-Batı idi. Rusya'nın yeni nesil hava uydu Elektro-L 1 Hint Okyanusu üzerinde 76 ° D çalışır. Japon operasyonda biri var; 140 ° D orta Pasifik üzerinde MTSAT-1R. Avrupalılar METEOSAT-8 (3.5 ° W) ve Atlantik Okyanusu üzerinde METEOSAT-9 (0 °) ve Hint Okyanusu üzerinde METEOSAT-6 (63 ° E) ve METEOSAT-7 (57,5 ° E) var. Hindistan da meteorolojik amaçlı araçlar taşıyan INSAT denilen Geosenkron uydularını çalışır. Çin 86.5 ° E Feng-Yun (風雲) Geosenkron uydular FY-2D işletilen ve kullanımda artık 123.5 ° D FY-2E.
Polar yörüngede.
Kutupsal yörüngeli uydular hava kendi sürekli uçuş kutuplar üzerinden geçen, güneye (veya tersi) yola kuzey 850 km (530 mil) tipik bir irtifada dünyanın çevresinde. Kutup uydular onlar yeryüzünde herhangi bir yerde gözlemlemek mümkün anlamına gelir nedeniyle sabite yakın yerel güneş zaman aynı genel aydınlatma koşulları ile iki kez her gün her yerini görmek, hangi güneş senkron yörüngelerde bulunmaktadır. Kutupsal yörüngeli uydular Hava Dünya'ya yakınlıkları nedeniyle Geosenkron muadillerine göre çok daha iyi bir çözünürlük sunuyor.
Amerika Birleşik Devletleri NOAA kutupsal yörüngeli uyduların meteoroloji dizi, birincil uzay olarak halen NOAA 17 ve NOAA 18 sahiptir, NOAA 15 ve ikincil uzay olarak NOAA 16, bekleme NOAA 14 ve NOAA 12. Avrupa METOP-A uydusu vardır. Rusya uyduların Meteor ve RESURS dizi. Çin FY-1D ve FY-3A sahiptir. Hindistan da polar yörüngede uydular vardır.
DMSP.
Savunma Meteoroloji Uydu Amerika Birleşik Devletleri Bölümü (DMSP) büyük petrol tankeri neredeyse 'küçük' gibi nesneleri algılamak için onun yeteneği ile her türlü hava araçlarının en "görebilir". Buna ek olarak, yörüngede tüm hava uyduların, sadece DMSP görsel geceleri "görebilir". En muhteşem fotoğraflardan bazıları gece görsel sensör tarafından kaydedilmiştir; Şehir ışıkları, volkanlar, yangınlar, yıldırım, göktaşları, petrol sahası burn-off yanı sıra Aurora Borealis ve Aurora Australis bu 450 mil-yüksek uzay aracın düşük mehtap sensör tarafından yakalandı.
Majör ve minör hatta şehirleri yanı sıra otoyol ışıklar, hem göze çarpan olduğundan Aynı zamanda, enerji kullanımı ve şehir büyümesi izlenebilir. Bu ışık kirliliği astronomlar bilgilendirir. 1977 New York Blackout gece uzay aracı DMSP uzay araçlarının biri tarafından yakalandı.
Şehir ışıkları izlemenin yanı sıra, bu fotoğraflar tespiti ve yangınların izlenmesi bir hayat kurtarıcı varlık vardır. Sadece uydular görsel gündüz ve gece yangınları görüyorum, ama gemide termal ve kızılötesi tarayıcılar bu hava uydular yanan meydana Dünya'nın yüzeyinin altında potansiyel yangın kaynakları algılar. Yangın tespit edildiğinde, aynı hava uyduları fan yangınları yayılabilir ya da rüzgar hakkında önemli bilgiler vermektedir. Yağmur ne zaman uzaydan gelen bu aynı bulut fotoğraflar itfaiye söyle.
En dramatik fotoğrafları Bazı Irak'ın kaçan Ordu uzak büyük nüfuslu alanların kızdırma gözle, 23 Şubat gece fotoğrafları büyük yanıp söner gösterdi 1991 tarihinde başladı 600 Kuveyt'e ait petrol yangınları gösterdi. yangınlar petrol galon milyonlarca tüketilen; Geçen 6 Kasım 1991 tarihinde ıslatılmış edildi.
Kullanır.
Snowfield izleme, özellikle Sierra Nevada batı ABD'nin havzaların hayati ikinci tur seçimleri için mevcut kar örtüsünün hidrolojistim tutma izlemek için yararlı olabilir. Bu bilgiler ABD hükümetinin tüm kurumların mevcut uydulardan gelen (yerel, on-the-toprak ölçümlerine ek olarak) toplanan edilmektedir. Buz kütleleri, paketleri ve Bergs de bulunduğu ve hava uzay gemisi den izlenebilir.
Bu doğa yapımı ya da insan yapımı kesin olarak belirlemiş olabilir olup olmadığını bile kirlilik. görsel ve kızılötesi fotoğraflar tüm dünya üzerinde kendi alanlarında kaynaklanan kirliliğin etkilerini göstermektedir. Uçak ve roket kirliliği yanı sıra yoğuşma parkurları da lekeli olabilir. uzay fotoğrafları toplanan okyanus akım ve düşük seviye rüzgar bilgisi okyanus petrol sızıntısı kapsamı ve hareketi tahmin yardımcı olabilir. Afrika'da Sahra Çölü'nün hemen her yaz, kum ve toz Atlantik Okyanusu'nun ekvator bölgelerde sürükleniyor. GOES-DOĞU fotoğraflar, parça gözlemlemek meteorologları sağlayacak ve bu kum bulutu tahmin. Solunum problemleri görünürlüklerin azaltılması ve neden ek olarak, kum bulutları tropik güneş ışınımı dengesini değiştirerek kasırga oluşumu bastırmak. Asya ve Çin'de diğer toz fırtınaları toz son örnekleri Pasifik Okyanusu boyunca hareket eden ve Kuzey Amerika'yı ulaşan, spot ve izlemek için yaygın ve kolay.
Birkaç yerel gözlemci ile dünyanın uzak bölgelerinde, yangınlar günlerce ve hatta haftalarca kontrolden öfke ve yetkililerin alarma önce dönümlük milyonlarca tüketebilir. Hava uyduları gibi durumlarda muazzam bir varlık olabilir. Gece fotoğraflar da gaz ve petrol alanlarında yanık-off gösterir. Atmosferik sıcaklık ve nem profilleri 1969'dan beri hava uyduları tarafından alınmıştır.
