Doymamış yağ
Doymamış bir yağ yağlı asit zinciri içinde, en az bir çift bağ olduğu bir katı yağ veya yağ asididir. Birden fazla çift bağ içeriyorsa, bir yağlı asit zinciri de bir çift bağ içeriyorsa, tekli doymamış ve çoklu doymamış edilir. Çift bağlar oluşturduğu durumlarda, hidrojen atomunun elimine edilmiştir. Bu durumda, doymuş bir yağ, bir çift bağa sahiptir karbona bağlı hidrojenlerin maksimum sayıda vardır ve bu yüzden, hidrojen atomuna sahip "doymuş" dir. Hücre metabolizması olarak, doymamış yağ molekülleri doymuş yağ eşdeğer miktarda biraz daha az enerji (yani, daha az kalori) içerir. bir yağlı asit doymamışlık derecesi daha yüksek (örneğin, yağlı asit içinde daha fazla çift bağ), lipid peroksidasyonu (kokuşma) için önemi açık hale gelirler. Antioksidanlar lipid peroksidasyonunun doymamış yağ koruyabilirsiniz.
Kimya ve beslenme.
Çift bağlar çift bağın geometrisi ile ilgili olarak, bir "cis" veya "trans" izomeri olabilir. "Cis" izomer olarak, bir hidrojen atomu ise, "trans" izomeri, zıt tarafta (trans yağ bakınız), çift bağın aynı tarafında bulunmaktadır. Onlar ekşime daha az kırılgan ve "doymamış" yağlardan daha oda sıcaklığında genel daha katı olarak, çünkü Doymuş yağlar işlenmiş gıdalar üreticileri ile popülerdir. Doymamış zincirler dolayısıyla hücre membranlarının akışkanlığını artırmak, daha düşük bir erime noktasına sahiptir.
Her iki tekli doymamış ve çoklu doymamış yağ diyet doymuş yağ yerine de, çoklu doymamış yağ kaçınılmalıdır. Doymamış yağlar ile doymuş yağ değiştirme kanda total kolesterol ve LDL kolesterolün düşük seviyelere yardımcı olur. Çift bağ stereokimya yağ molekülleri verimli ambalaj (yani, plak oluşumu) neden doğrusal yapısını, varsaymak sağlar çünkü Trans doymamış yağlar özellikle risklidir. cis çift bağ geometrisi, böylece istikrarlı oluşumları (bunu göstermektedir çizimler için yukarıdaki Trans yağ # Kimya linklere bakınız) engelleyen molekülün bir viraj tanıttı. Yağlı asitler (yukarıya bakınız) doğal kaynakları cis izomeri bakımından zengindir.
Çoklu doymamış yağ kardiyak aritmilere karşı koruyucu olmasına rağmen, göreceli olarak düşük yağ alımı, post-menopauseal kadın çalışma tekli doymamış yağ değil ise poli-doymamış yağ pozitif, Koroner aterosklerosisin gelişiminde ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Bu muhtemelen, vitamin E koruyucu olduğu gösterilmiş olan karşı lipid peroksidasyonundan çoklu doymamış yağ daha zayıf, bir göstergesidir.
Doymamış yağ örnekleri arasında, palmitoleik asit, oleik asit, miristoleik asit, linoleik asit ve arakidonik asit bulunmaktadır. Doymamış yağlar içeren yiyecekler avokado, fındık ve kanola ve zeytinyağı gibi bitkisel yağlar içerir. Et ürünleri hem doymuş hem de doymamış yağ içerir.
Doymamış yağlar geleneksel doymuş yağlardan daha 'sağlıklı' olarak kabul edilmektedir rağmen, Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) tavsiye tüketilen doymamış yağ miktarı, kişinin günlük kalori alımının% 30 geçmemelidir belirtti. Yiyeceklerin çoğu hem doymamış ve doymuş yağ içerirler. Pazarlamacılar sadece bir veya bir çoğunluğu kılan bağlı olarak, diğer reklam. Bu durumda, örneğin, zeytin yağı gibi çeşitli doymamış yağ bitkisel yağlar, aynı zamanda doymuş yağ içerir.
Kimyasal analiz olarak, yağlı asitlerin metil esterlerinin gaz kromatografisi ile ayrılır; buna ek olarak, doymamış izomerlerin bir ayırma argentasyon, ince-tabaka kromatografisi ile mümkündür.
Insülin direnci diyet yağların Rolü.
Tam tersi, bu çoklu doymamış yağ (arakidonik asit, özellikle büyük miktarlarda) yanı sıra, (örneğin, arakidik asit gibi), doymuş yağ yüksek miktarda içeren diyetler için de geçerlidir İnsülin direnci sıklığı, tekli doymamış yağ (özellikle oleik asit) daha yüksek diyetler ile indirilir oranları da insan iskelet kası fosfolipitler ve diğer konularda endeksli olabilir. Diyet yağ ve insülin direnci arasındaki bu ilişki, kısmen omega 3 ve anti-inflamatuar olduğu düşünülen 9 ikisi ile diyet yağ oranları (Omega-3/6/9) ile modüle edilir insülin direnci ve inflamasyon arasındaki ilişki, ikincil tahmin edilmektedir ve omega (bu anti-enflamatuar hem de, aynı zamanda pek çok diğer diyet bileşenlerinin, özellikle de polifenoller ve egzersiz ile de) 6 pro-enflamatuvar. Yağ, hem pro-inflamatuar ve anti-inflamatuar tip biyolojik gerekli yağlı diyet oranlar çoğu ABD diyetlerde olmasına rağmen inflamasyon ve insülin direnci potansiyasyonu sonraki disinhibisyon ile, Omega 6 doğru eğilmiş olan. Ama bu çoklu doymamış yağlar insülin direnci karşı koruyucu olarak gösterilen hangi daha yeni çalışmalar önerisi, aykırıdır.
Metabolik kalp pili olarak Membran bileşimi.
Memeliler ve sürüngenler hücre zarlarının üzerinde yapılan çalışmalar memeli hücre zarları memelilere fakat 1 ile benzer oranlarda belirtildiği kuş yağ asidi kompozisyonu üzerine sürüngenler Çalışmalar daha çoklu doymamış yağ asitleri (DHA, omega-3 yağ asitleri) daha yüksek bir oranda oluşur keşfetti / omega-6, belirli bir gövde boyutu ile karşılaştırıldığında, 3 az, omega-3 yağ asitleri. Bu yağlı asit daha akışkan hücre zarındaki bileşim olup sonuçlar aynı zamanda korumak için daha pahalı olan hücre membranları ile sonuçlanan çeşitli iyonların (H + Na +) için "leakier" olan bir. Bu bakım maliyeti yüksek metabolik oranları ve memeliler ve kuşlar eşlik eden sıcak kanlılığını için önemli nedenlerinden biri olduğu öne sürülmüştür. Bununla birlikte hücre membranlarının poli-doymamışlık aynı zamanda şu şekilde de kronik soğuğa cevap olarak meydana gelebilir. Balık giderek daha soğuk ortamlarda daha düşük sıcaklıklarda daha yüksek membran akışkanlığını (ve özelliğe) sağlamak için, her iki tekli doymamış ve çoklu doymamış yağ asitleri, giderek daha yüksek hücre membran içeriği yol açar.
