Elliott Kesme
Elliott Kesim bugünkü Vale, Oregon, ABD bugün Malheur Nehri'ndeki Oregon Trail kapalı dallı kapalı vagon yoldu. Yolun ilk kısmı başlangıçta Stephen Meek sonra Meek Kesmesi, 1845 tren ve Wagontire olarak bilinen bir tepeye ulaştıktan sonra önemli zorluklar vardı 1845 yılında Harney Havzası içine 1000'in üzerinde muhacirlerin liderliğindeki eski trapper, olarak bilinen İnsanlar Meek ve sol gruba ayrılır. Onlar Deschutes Nehri kuzey döndü ve nihayet Dalles yakınlarındaki geleneksel Oregon Trail, Oregon döndü.
1853 yılında başka bir grup Vale Oregon at Oregon Trail bıraktı. Bu göç, bazı istisnalar hariç, ardından İlyas Elliott, Meek en 1845 yolla önderlik etti. Ama bunun yerine Deschutes Nehri kuzey dönüm Elliott güney döndü ve Deschutes Nehri yeni inşa iz vagon tren için hazırlanmış olan yaklaşık 30 mil kadar gitti. Bu yeni yol Willamette Pass Cascades geçti ve Özgür Göçmen Yolu olarak biliniyordu. Hiçbir ücret bu yolda toplanan olacaktır.
Tarihi.
Göçmenler Oregon geldi gibi, çoğunluk Portland, Oregon alan Oregon Trail gitti. Çok uzakta güneyde kez Batı Oregon gelen yolculuğa pratik değildi, bu yüzden çoğu göçmenler kuzeybatı Oregon yerleşti.
Erken 1850'li yıllarda, Yukarı Willamette Valley sakinleri Central Oregon daha fazla göçmenler çekmek için çalıştı. Önerilerden biri üst vadisinde doğrudan göçmenler getirecek Cascades üzerinde bir yol inşa etmek oldu. Bu yol, göçmenleri üzerinde tasarruf Deschutes ağız ve tekne ile Portland ulaşmanın zor bir seçim ya da Barlow Yolu üzerinde seyahat ederek zor geçişi önleyeceğini.
Cascades üzerinde bir yol bulma zor oldu, ve çeşitli olasılıklar sunuldu ama en pratik kabul edildi. Son olarak, bir anket parti Willamette Geçiş keşfetmek için kuruldu. Bu Klamath Kızılderililer Kalapuya Kızılderililer ile ticaret için geldi bu geçiş ile oldu. Anket parti kurdu ve Yol İzleyiciler olarak bilinen oldu. Araştırmaya katılan erkekler William Macy, John Diamond, William Tandy, Joseph Meador, Alexander King, Robert Walker ve J. Clark dahil.
19 Temmuz 1852 tarihinde, Macy ve elmas geçişte genelinde bir ön yolculuk yaptı. Bu gezi sırasında onlar arazi anlamanıza yardımcı olmak için önemli bir zirveye tırmanmaya karar verdi. Bu zirve, John Diamond sonra Diamond Peak seçildi. Buradan onlar BV River Cascade Range doğu yarısından fazlası ve bir rota çizmek başardık.
Onlar yol anketi tamamladı kez Yol İzleyiciler de kesme başlamış oldu Vale, Oregon, kalan rotayı takip etmeye çalıştı, 20 Ağustos 1852 Willamette Valley bıraktı. Onlar Meek adlı vagonların çamurda bulunan ve Steen en Ridge gelinceye kadar uzak olmayan Crooked Nehri'nden onları takip dek kuzeydoğusunda devam etti. Bir işaret Steen en Ridge üstünde küçük bir Cairn sol bir kayaya oyulmuş bulundu. yazıt okudum: "T - 1852." Bu kaya William Tandy, İzleyiciler biri tarafından oyulmuş inanılıyor herhangi resmi bir açıklama yok asla rağmen, görüntüleyenler ayrıca Kayıp Mavi Kova Mine bir aradılar açıktır. Meek adlı göçmenlerin bazı altın külçelerinin üzerinde tökezledi yer.
Steen takımından Ridge, İzleyiciler Harney Havzası içine güney Meek en vagon çamurda izledi. çamurda Harney ve Malheur Göller kuzey kıyılarında geçmiş açtı. Bu, Kuzey Paiute topraklarında olmasına rağmen İzleyiciler, onlar Shoshoni Kızılderilileri olduğuna inanıyordu bir grup tarafından saldırıya uğradı buradaydı. Aborjin saldırı gücü silah kullanarak 14 atlı ve yay ve okları kullanarak 40-50 ayak askerler dahil. Macy, Clark ve elmas tüfek topları tarafından yaralandı ve dört atın oklarla öldürüldü. İzleyiciler kendi notları, hükümlerini ve bunların jeolojik örneklerini kaybetti.
İzleyiciler kuzeye kaçtı ve sonunda Burnt Nehri boyunca Oregon Trail geldi. Doktorların bir çift o zaman geliyor ve yaralı erkekleri yardımcı başardık. Buradan onlar Oregon Trail yoluyla geri Willamette Valley gitti ve eve döndü. Onların macera onlar karşılaştıkları zorlukları göz önüne alındığında oldukça iyimser bir rapor yayımlandı tamamladı. Raporda Yerli Amerikalılar ile çatışmada sadece bir cümle ayırıyor.
Ücretsiz Emigrant Yolu.
Göçmenler gibi Deschutes Nehri ve Barlow Road ağzına gibi yerlerde geçiş ücretleri ödemek zorunda olduğundan, yeni yol ücretsiz yapmak için Spencer-yeni yol komisyon-William Macy, Thomas Cady ve Asahel arasında güçlü bir his vardı. Bağış için bir çağrı gönderdi ve para büyüdü kez bir sözleşme yol inşa etmek için bir Dr Robert Alexander verildi.
Zaman geçtikçe yol yapımı ile çok sayıda sorunları vardı. RM Walker yolu dışarı işaretlemek için kiraladı ama alışılmadık ağır kar yağışı 1853 yılında oldu ve Walker Cascade crest yakın yol işaretlemek mümkün oldu. Walker kimseye haber vermeden eve döndü, ve yol işçileri bakışı bitti onlar da eve gittim. Çalışmalarına devam önce birkaç hafta geçti. Nihayet 10 mürettebat yolu bitirmek için gönderildi. Onlar Deschutes Nehri'nin bir kolu ulaşana kadar inşaatı büyük bir hızla yapıldı.
Ücretsiz Göçmen Yolu inşaatı temelde bir ağaç kesimi operasyonu oldu. Günlükleri çoğu göçmenlere kendilerini dışına bunları temizlemek zorunda yolda kalmıştı.
1853 Göç.
Göçmenler 1853 yazında batı başlığı gibi, doğuya doğru Willamette Valley bazı yerleşimciler vardı. Bunlar arasında Elijah Elliott ve Robert Tandy edildi. Elliott, yeni yol için destekleyici bir donör olmuştu ve 1853 göç ile geliyordu karısını ve çocuklarını karşılamak için kadarıyla Fort Boise olarak geziyordu. Ayrılmadan önce, yeni yolun sponsorlar Deschutes Nehri Havzası genelinde Harney Meek Kesmesi, ve yeni Ücretsiz Göçmen Yolu kullanan Cascades üzerinde bir vagon tren yol Elliott görevlendirdi.
Elliott yeni yolda doğu değil gitti. Muhtemelen Yerli Amerikalılar önceki yılın Yol Görüntüleyenler saldırmıştı farkındaydı, bu yüzden Fort Boise yakınlarındaki ailesini bulmak mümkün oldu kadar o Barlow Yolu ve kurulan Oregon Trail aldı. Elliott sonra tekrar Kesim Malheur Nehri boyunca başlar nerede neyi Vale şimdi yöneldi. İşte o heyecanla onun yeni atama aldı. Onun maceraya atılmak için hazır olduğu zaman, onu takip etmeye hazır yaklaşık 100 vagon vardı. İki haftalık bir dönem boyunca diğer vagonları takip edecek ve nihai taksitli sonunda 1.027 kişiyi taşıyan 250 vagon gelirdi.
Kesim Yukarı Willamette Valley destinasyonlarda yaklaşık kısaydı. Buna rağmen, birçok göçmen bu riskli bir karardı farkındaydı. Hiçbir şey yol koşulları, çim hayvancılık için veya su kaynakları ile ilgili biliniyordu. Ne yazık ki en muhtaç risk almak için onların malzemeleri düşük olması nedeniyle eğilim ve sonbahar yaklaşırken onlar dağların yanlış tarafında yakalanmak istemedim. Donner Partisi hikayesi, yedi yıl önce olsa, herkesin aklında taze.
yolculuğun ilk ayağı kaba seyahat oldu. Onlar sadece ilk birkaç mil Malheur Nehri takip başardık ve daha sonra çeşitli akarsuları takip etmek ve kanyonlar önlemek için yüksek bir yere seyahat etmek zorunda kaldılar. Yol kayalık ve dik yerlerde oldu. Nihayet Meek adlı çamurda Elliott bugünkü Burns, Oregon yakınlarındaki Silvies Nehri boyunca bir kamp seçti Harney Vadisi içine götürdü.
Malheur ve Harney Gölleri: İki büyük göller Harney Havzası'nda yer almaktadır. Her iki göller, alkali içeren ve neredeyse yeterli yağış birleştirilir. 1845 yılında, Meek batı döndü ve bu göllerin kuzey kıyılarında sürdü. Elliott ve onun vagonları Harney Havzası sürdü Ama onun izciler iki Wright'ın Point, bölgede önemli bir plato yakın önde indi. İşte onlar Kızılderilileri karşılaştı ve geri kovaladı. Bu düşünceyle yüzleşme ve önceki yıl meydana gelen Yol İzleyicinin çatışma anısına ve aynı genel alanda, doğrudan rota batı almak için bazı isteksizlik vardı. Görüşmeden sonra onlar nihayet doğu gidip göllerin etrafında uzun bir yol almaya karar verdi.
Fiyat bu karar için ödenen vagon tren yaklaşık beş ya da zor yolculuk altı ekstra gün oldu. Göçmenler düşük ya da malzeme dışarı ya zaten vardı ve onların hayvanlarını yeme başvurmak zorunda kaldı. Elliott onun kararını verdi nedeni kaçınmak oldu kirlenebilir su o Hint söz etmedi savaşçılar ama göl suyu içilebilir değildi ve tatlı su uzun sürücüler hala vardı. Elliott takipçileri bir kırılma noktasına ulaştı ve göllerin batı ucunu ulaştığı zaman, onlar Bay Elliott asılı niyeti ile birlikte vagon dillerini kravat başladı. Orada sonra ne ilişkin çelişkili hikayeler vardır, ama Elliott eşi öfkeli yolculara bir çağrı yaptı ve kriz etkisiz hale belirir.
Kayıp kurtarma ekibi.
Elliott göl çevresinde tren yol hazırlanırken, o yardım ve malzemeler için önümüzdeki binmek için bir kurtarma ekibi kurdu. kurtarma önce Willamette Valley yerleşmiş olan Charles Clark ve Robert Tandy, erkekler tarafından önderlik etti. Robert Tandy William Tandy, 1852 yılında Yol İzleyiciler birinin kardeşi, ama o 1853 göç ile Oregon dönen planlanmış değildi. O olsaydı, o kardeşi William detaylı bilgi almış olabilir. Charles Clark Kesim yanı sıra onun için planlanmamış bir girişim olarak bazı atları satın almak için 1852 yılında ABD'ye döndü ve 1853 yılında dönüyordu.
İki yıl önce ve ilk göç sırasında, Charles Clark ailesi, Hintliler tarafından Clark Katliamı olarak bilinen bir olay saldırısına uğramıştı. Aile ve dost yalnız Shoshonis ve kırmızı sakallı Beyazlar bir grup tarafından saldırıya uğradı. Clark'ın annesi ve erkek kardeşi çatışmada öldürüldü. 1853 yılında Clark ailesi üyeleri için batı mezar taşları getiriyordu. Onun aklında hâlâ kayıpları ile o Malheur Gölü'nün güney tarafında etrafında kurtarma ekibi açtı ve onlar çamurlu Donner und Blitzen Nehri kadar seyahat gibi, Clark diğer tarafta Kızılderililer gördü. Karar o diğer 7 üyesi askere çalıştı saldırmak için ama hepsi ona katılmayı reddetti. Clark sonra nehir yalnız ücret yaptı ama onun kısrak çamur batağına saplanmış. Kısrak, nehir dibinde sıkışmış olma tarafından, göçmenler ve Kuzey Paiutes arasındaki gerilimi önlemeyi başardı.
parti diğer erkeklerin Hoş Calvin Noland, Benjamin Franklin "Frank" Owen, Andrew McClure, İş Denning, Charles Uzun, ve James McFarland idi. İlyas Elliot yedi günlük rasyon ile erkekleri dışarı gönderdi ama o yerleşim ulaşmak için yaklaşık 40 gün sürdü. Parti Deschutes Nehri kadar yolun bakmak için bilmiyordum, sadece onlar Elmas Tepe bulmak için olduğunu biliyordu. Onlar Deschutes ulaştıklarında onlar dağların zor bir geçiş kurma, Diamond Peak için Güney Sister zannettiğini.
Onlar yarı hasret Springfield McKenzie havza aşağı doğru ilerlerken zaman, onların giysileri yırtılmış, ve cilt yol boyunca çalılar ve Briers gelen yırtılmış. Onların yolculuğun son haftasında Frank Owen ayakkabı idi ve ayakları kötü McKenzie Nehri boyunca Briars tarafından kesildi. Andrew McClure büyük bir adamdı ve daha beslenme eksikliğinden muzdarip. Owen McClure ve Tandy diğerleri arkasında dört gün geldi. Yerleşim A kurtarma partisi Isaac Briggs, Springfield kurucularından biri tarafından düzenlenen, onları bulmak için gönderildi. Onlarla on atların hiçbiri atlattı. Atların Üç yemiş ve dağlarda sakat olarak kalan terk edildi. McClure dikkatli bir günlük tuttu ve Owen yıl sonra bu konuda yazdı. Peşin partinin ilk erkek 18 Ekim 1853 tarihinde, Springfield geldi zaman, vagon tren çoktan Willamette Valley Settlers tarafından keşfedildi olmuştu.
Ayrıca yardım için vagon tren sol diğer küçük gruplar vardı. Beş genç adam dağlar arasında Clark'ın grubu izledi ve nihayet Springfield ulaştığı zaman etrafında liderleri ile yakaladı. Joseph Lyman ve iki genç erkek oluşan bir başka parti de yardım için gitmek için çalıştı. Onlar, dağları aşmak koyamadık onların üç atları yedik ve onlar 1 Kasım Dalles ulaştı, 1853 Yusuf nihayet o ailesi düşünce kadar 8 Kasım 1853 tarihinde Salem, Oregon ailesi ile bir araya kadar Deschutes Nehri takip O dağlarda ölmüştü.
Kayıp vagon keşif.
Üst Willamette yerleşimciler Elliott ve onun vagon olmuştu merak etti. Geleneksel Oregon Trail geldi Göçmenler onları Cutoff almak görünce bildirdi, ancak gecikmiş hafta vardı. Bu arada, bazı 150 numaralandırma vagon, ilk dalga Bend, Oregon Deschutes Nehri'ne ulaştı. Onlar nehir göçmenler çöl üzerinde uzun haç kurtarıldı ederken yol bulmak için gözcüler gönderdi. Bazen 6 Ekim 1853 civarında, Snyder Saylor liderliğindeki izcilik parti yol inşaatçılar işlerini bitirmişti yolun sonuna bulundu. vagon bekliyorlardı nereye yeni yol haberleri Bend geri gitti. İnsanlar yola güney itmek için hazırlık yaptıkları gibi, bir kaç erkekler geliyordu yerleşimcileri uyarmak için önde binmek için çalıştı. O hükümlerin dışında ve çok zayıf bir durumda tamamen olmasına rağmen 16 Ekim'de, Martin Blanding adında bir adam, önümüzdeki başkalarının itti. Onun eski kısrak bir ölü tay vardı ve yerleşimcilerin kendi duman gördüm ve araştırmaya gittiğinde o Butte Hayal kırıklığı yakın gece geç saatlerde bir ateşte tay yemek. Onu bulmak için ilk Davut Cleveland Mathews adında bir 13 yaşındaki bir çocuktu. Sayın Blanding vagon tren ve yerleşimciler hızla haberleri yayıldı o gece anlattım. Ertesi gün, hükümlerin tam vagonlar Kayıp Wagon Train karşılamak için Ücretsiz Göçmen Yolu kadar başlık bulundu. Lane, Linn ve Benton ilçelerinden gelen yerleşimcilerin çok sayıda malzemeleri dolu atları ve vagonları kadar yüklü ve "Oregon Devlet Adamı" çağdaş harflere göre, kabartma 94 paket hayvanlar ve 23 yüklü vagonlar tarafından gerçekleştirilmiştir. Getirmek "de. Vagonların ya da gıda için çizmek için kullanılan olabilir iş ve sığır 290 baş olarak, pastırma, patates, soğan, tuz ve şeker ile" her türlü çaba yapıldığı, un bazı £ 20.000 oldu göçmenler eve güvenle. Göçmen geldi mi, neredeyse Yukarı Willamette Vadisi'nin nüfusu iki katına çıktı.
1854 göç.
1854 yılında, bir başka girişim Ücretsiz Göçmen Yolu kullanılarak yapılmıştır. 1852 yılında Yol İzleyiciler açtı ve William Macy, rota ile daha tanıdık 1.000 $ bir toplamı esas Ancak ne Elliott 1853 Macy yapmıştı oldu yapmak üzere işe ve kullanılan, 1853 yılında karayolu komisyon biriydi her iki yönde seyahat etmek. Göçmenlerin ile geri dönerken o Wagontire Dağı kaçınarak Central Oregon mesafeyi kısaltılmış göller, kısa rota kuzeye aldı ve susuz göçmenlere daha fazla su sağlayan Deschutes Crooked Nehri indi. Macy 121 vagon bir tren geri getirdi ve onlar bazı problemler yaşadı. Onlarınki 1859 yılına kadar Ücretsiz Göçmen Yolu kullanmak için son büyük göçmen grubu oldu.
Tarihi yollar.
Oregon State tanınan onaltı tarihi yollar vardır. Meek Kesmesi ve Serbest Emigrant Yolu: iki ayrı yollar ile temsil edilmektedir, çünkü Elliott Kesim resmi listede değil.
