İki Baş Dünya Sistemleri Hakkında Diyalog
İki Baş Dünya Sistemleri Hakkında Diyalog ("Dialogo sopra i nedeniyle massimi sistemi del Mondo") geleneksel Ptolemaios sistemi ile Kopernik sistemini karşılaştırarak Galileo Galilei tarafından 1632 İtalyan dil kitap oldu. Bu Matthias Bernegger tarafından 1635 yılında "Systema cosmicum" () olarak Latince'ye tercüme edilmiştir. Galileo'nun hamisi, Ferdinando II de 'Medici, Toskana Grandük adanmış ve 22 Şubat 1632 tarihinde kendisine teslim edildi kitap, bir bestseller oldu.
Kopernik sisteminde Dünya ve diğer gezegenler, Sun yörünge Dünya'nın çevresinde Evren çevrelerinde Ptolemaios sistemi her şeyi yaparken. "Diyalog" Engizisyon gelen resmi bir lisansı altında Floransa'da yayımlandı. 1633 yılında, Galileo bu 1835 yılına kadar kaldırılmadı hangi ardından "Yasak Kitaplar Dizini" üzerine yerleştirilmiş kitabın, dayanan "sapkınlığı mezar şüphe" mahkum oldu (teorileri sonra baskıda izin olmuştu tartışılan 1822 yılında). Zaman açıklanacak değildi bir eylem olarak, bugüne kadar o yazmıştı başka bir ya da bir şey yayınlanması da yasaklandı yazma olabilir.
Genel Bakış.
Kitap yazarken, Galileo onun "Denizlerde Diyalog" olarak anılacaktır ve el yazması onaylanmak üzere Engizisyon gittiğim zaman başlık "Denizin Ceziri'nde ve Akımının Diyalog" oldu. Böyle bir başlığa onay verilmesi onun kanıtı Dünya'nın hareketini kullanılan gelgit, teorisinin onayı gibi görünecektir, çünkü başlıktan gelgitlerin tüm söz kaldırmak ve önsöz değiştirmek için emredildi. Sonuç olarak, başlık sayfasında resmi başlık uzun bir altyazı ardından Galileo'nun adı ve akademik mesajlar izler "Diyalog", olduğunu. için Galileo'nun güdülerini tartışırken izni 1744 Bu bir Katolik ilahiyatçı tarafından onaylanmış bir önsöz ile yeniden yazdırmak için verildiğinde iş şimdi başlık sayfasında açıklamasından yazıcı tarafından ekstre edildi bilinen hangi isim akılda tutulmalıdır kitabı yazarken. (Tüm yayınlanacak için olması gerektiği gibi) kitap her iki sistemin bir göz olarak resmen sunuldu rağmen, Kopernik yan argümanın daha iyi olur hiçbir soru yoktur.
Yapısı.
Kitap, iki filozoflar ve bir rahip olmayan kimse arasında dört gün, bir zaman dilimi içinde tartışmalar, bir dizi olarak sunulmuştur:
İçerik.
tartışma dar astronomik konularla sınırlı olmayıp, çağdaş bilimin pek üzerinde aralıkları değildir. Bu bazıları Galileo gibi manyetizma William Gilbert çalışmalarının tartışılması, iyi bilim ne kabul göstermektir. Diğer parçalar Dünya'nın hareketi karşı hatalı argümanlar yanıtlayan tartışmaya önemlidir.
Bu ekvatorda yaklaşık 1700 km / s, dünyanın dönüşü ile, hareket olsa da dünya harekete karşı klasik argüman, yeryüzü hızı duyumları eksikliğidir. Bu kategoride erkek altında olan bir gemide güverte ve gemi demirledi veya su yoluyla sorunsuz hareket olup olmadığını söyleyemem hangi bir düşünce deneyi vardır: o bir şişe su damlayan, bir tankta balık yüzme gözlemler, kelebekler uçan , ve benzeri; ve onların davranışları gemi hareket olup olmadığını sadece aynıdır. Bu referans Ataletsel çerçevenin klasik fuar ve biz yüzlerce kilometre hareketli olsaydı Dünya'nın olarak bir saat döndürülmüş itirazı, tek hızla geride ve batıya kayması olacağını düştü şeyi yalanlıyor.
Galileo'nun argümanları toplu üç sınıfa ayrılabilir:
Genellikle, bu argümanlar sonraki dört yüzyıl bilgisi açısından iyi kaldırdı var. Sadece 1632 yılında tarafsız bir okuyucu olmuştur nasıl onlar gerektiğini ikna edici bir tartışma konusu olmaya devam etmektedir.
Galileo argüman dördüncü sınıf teşebbüs:
Gelgit nedensellik veya Dünya'nın hareket bir kanıtı bir hesaba olarak, bir başarısızlık. Temel argüman dahili tutarsız ve aslında gelgitler yoktur sonucuna götürmektedir. Ancak, Galileo argüman düşkündü ve ona tartışma "Dördüncü Günü" adamıştır.
kendi başarısızlık derecesi gibi tartışmalara Galileo-meselesi ile yapmak zorunda neredeyse hiçbir şey. Bir taraftan, her şey en son olarak basılı olarak tarif edilmiştir "cockamamie." Öte yandan, Einstein oldukça farklı bir tanım kullanılmıştır:
Bu gelgit yanlış teori formüle onu yanıltılmış yeryüzünün hareket mekanik bir kanıtı için Galileo'nun özlem oldu. "Son konuşma büyüleyici argümanlar" pek Galileo tarafından delil olarak kabul olurdu, onun mizaç ondan daha var yoktu. katma
Eksiklikler.
Diyalog yayınlandığı tarihte birçok astronom tercih sistemini haline geldi Tychonic sistemini tedavi etmez, ama sonuçta yanlış kanıtlanmış oldu. Tychonic sistemi hareketsiz Dünya sistemi değil, bir Ptolemaios sistemi; o Kopernik ve Ptolemaios modelleri melez sistemidir. Sırayla güneş sabit bir yörünge Earth'te ise Merkür ve Venüs, küçük çevrelerde (Kopernik sisteminde olduğu gibi) Sun yörünge; Mars, Jüpiter ve Satürn aynı zamanda yörüngeye toprak anlamına gelir, çok daha büyük çevrelerinde Güneş'i yörüngesinde. Tychonian sistemi Tychonian sistem hiçbir yıldız paralaks tahmin ederken Kopernik sistemi, bir yıldız paralaks tahmin dışında, Kopernik sistemine matematiksel olarak eşdeğerdir. Yıldızların paralaks 19. yüzyıla kadar ölçülebilir değildi ve bu nedenle ampirik gerekçesiyle Tychonic sisteminin geçerli çürütmek, ne Kopernik sistemi için herhangi bir belirleyici gözlemsel kanıt anda oldu.
Onun yazışmalarda görülebileceği gibi Galileo yetersiz ve fiziksel olarak yetersiz uzlaşma olarak ilgili, ciddi Tycho sistemini almadım. (Tycho ve kitapta yaptığı çalışmalara pek referanslar rağmen) Tycho sisteminin yokluğu için bir neden "Diyalog" orijinal başlık ve organize ilkesini sağlanan gelgit Galileo'nun teorisinin aranan olabilir. Copernican ve Tychonic sistemleri geometrik eşdeğer iken için, dinamik olarak oldukça farklıdır. Galileo'nun gelgit teorisi Dünya'nın gerçek, fiziksel hareket gerektirdiği; yani eğer doğruysa, o Foucault'nun sarkacı görünüşte iki yüzyıl sonra sağlanan ispat tür sağlayabilirdi. Galileo'nun gelgit teorisine atfen, Ptolemaios ve Tychonic sistemleri arasında hiçbir fark olmazdı.
Mars için bir eliptik yörüngede Kepler önerisi 1619 yılında yayınlanan 1609 Kepler'in üçüncü hukukun yayınlanmış olmasına rağmen Galileo da eliptik yörüngelerde gezegenler ile güneş merkezli sistem Newton'un yasalarından anlaşılabilir, non-dairesel yörüngelerde olasılığını görüşmek üzere başarısız Hareket ve yerçekimi, ancak bu 1687 yılına kadar yayınlanan değildi.
Özet.
Önsöz: sezmek Reader için '
'yeryüzü hareket ettiği Pisagor görüş "ve yazarın saf matematiksel hipotezi ile Kopernik tarafını alır' iddia yasağı anlamına gelir. O görüşmeler yanı sıra gezici filozof Simplicio vardı arkadaşlar Sagredo ve Salviati tanıttı.
Gün biri.
O nedeniyle üç boyutlu dünyasının bütünlüğü ve mükemmellik (yani evren) Aristoteles'in kanıtı ile başlar. Simplicio üç bacaklar iki veya dört daha iyi neden Salviati anlayamıyorum oysa üç Pisagoryenler tarafından tercih edildi dikkat çekiyor. O sayılar vardı böyle düz çizgiler ve dik açı bu onların tanımları, ve bu daha sonra bayağı arasında yayıldı küçük şeyler ', boyutları kurulması daha yararlı olduğunu göstermektedir. Simplicio yanıtı Aristoteles fiziksel konularda matematiksel gösteri her zaman gerekli olmadığını düşündüm oldu.
Salviati sadece Aysal bağlı bölge değişikliği gösterir iken göklerin Aristoteles'in tanımı olarak dürüst ve değişmez saldırır. 1572 ve 1604 ve güneş lekeleri yeni yıldızlı yeni teleskopla görülen: O göklerde görülen değişikliklere işaret ediyor. "A priori" argümanların Aristo'nun kullanımı hakkında bir tartışma var. Salviati o diğerleri gibi kanıtlamak için uygun bir argüman seçmek için kendi deneyimlerini kullanır ve o mevcut koşullarda fikrini değiştirecek düşündürmektedir.
Simplicio güneş lekelerinin sadece güneşin önünden geçen küçük opak nesneler olabileceğini savunuyor, ancak Salviati bazı görünür veya rasgele kaybolur ve kenarında bu ayrı organlar aksine, basık olduğunu işaret ediyor. Bu nedenle "o" Aristoteles böylece akıl tarafından ikna edildi çünkü Cennet değiştirilemez olduğunu 'den' duygularımın söyle, çünkü Cennet değiştirilebilir olduğunu 'söylemek daha Aristotelesçi felsefe ".
Simplicio inandığı gibi bir ayna ile yapılan deneyler mükemmel bir kristal küre Ay'ın yüzeyi opak olması gerektiğini göstermek için kullanılan ve değil. O Ay'da dağlar gölgelere neden kabul etmiyor, ya da topraktan yansıyan ışık, bir hilal soluk anahat sorumludur.
Sagredo Simplicio onlar adamı fayda yok çünkü ay veya yıldızlı değişiklik yararsız olacağını söylüyor oysa o çünkü değişikliklerin dünya asil gördüğü tutar. Salviati Ay'da gün uzun bir ay ve teleskop açıkladı çeşitli arazi rağmen, bu hayatı sürdürmek olmaz işaret eder. Allah sezgisel onları tam sonsuz bilir oysa İnsanlar, yavaş yavaş ve tereddütle matematiksel gerçekleri kazanır. Tek erkekler anlamış ve yapmacık olan muhteşem şeylerin içine baktığında, o zaman açıkça insan aklının Allah'ın eserlerinin en mükemmel biridir.
Gün iki.
Salviati o da görmeye ne gördüm eğer Aristoteles onun görüşler değişiyor olacağını tekrarlayarak başlar. "Bu yetki ile onu taçlandırdı var Aristo'nun takipçileri değil, o gasp ya da kendisi için tahsis kim."
Tek yüce hareket o güneş, ay, gezegenler ve sabit yıldız görünür hangi batı 24 saat uzayda doğuya taşınmış olması var. Bu kadar mantıksal evrenin geri kalanı için olduğu gibi, tek başına yeryüzüne ait olabilir. Bunu anladı Aristoteles ve Ptolemaios, bu günlük olandan başka bir hareket itiraz yok.
Hareket görecelidir: bir gemi üzerine tahıl çuval pozisyonu gemi hareketine rağmen seferin sonunda aynı olabilir. Neden doğa düşünülemez hızlar yerine orta büyüklükteki toprak hareketli basitçe tüm bu son derece büyük bedenleri hareket inanıyoruz ki? Toprak resim çıkarılırsa ne tüm hareket olur?
doğudan batıya gökyüzü hareketi batıdan doğuya olan göksel cisimlerin diğer tüm hareketleri tam tersidir; Dünyamız hareket yapma tüm diğerleri ile uyumlu hale getiriyor. Aristoteles, dairesel hareketler zıtlık olmadığını savunuyor rağmen hala çarpışmalar yol açabilir.
Gezegenlerin yörüngeleri büyük kısa daha uzun sürebilir: Ay sadece bir ay sürer, oysa Satürn ve Jüpiter, Mars, iki, yıllar sürebilir. Jüpiter'in uyduları da az alır. Dünya her geçen gün döner, bu değişmez, ancak yeryüzü sabit ise o zaman aniden duran yıldızlı küre 24 saat içinde döner bulabilirsiniz. Mesafeler göz önüne alındığında, bu daha makul binlerce yıl olacaktır.
Ayrıca bu yıldızların bazıları diğerlerinden daha hızlı seyahat etmek zorunda: Pole Star ekseninde tam olsaydı ekvatorun bu düşünülemez hızı var ise, o zaman tamamen durağan olurdu. Bu sözde kürenin sağlamlık anlaşılmaz. Bu ekstra küre kaybolur için yeryüzüne primum mobil ve ihtiyaç yapın.
Onlar yeryüzünün hareketi üç ana itirazları göz önünde bulundurun: Bir düşen vücut yeryüzünde geride bıraktığı ve böylece salıverilme onun noktasının batıya kadar düşmek olacağını; Bir gülle benzer doğuya ateş olandan çok daha uçmak batıya ateş ettiğini; ve bir gülle dikey ateş olması da batıya kadar toprak olacaktır. Salvati bu top ivme hesabını yapmayız göstermektedir.
O da dünya daha sonra hareket ediyorsa o düşüyor o sadece görünüşte olduğundan, (kanıtlanabilir ne olduğunu varsayarak) dünya dikey düşüş kullanarak hareket etmediğini kanıtlamaya çalışırken paralogism mantıksal hatası yapmış işaret Dikey; aslında topu ile yükselen bir golle olduğu gibi (resimli), bir eğik düşüyor.
Ay'dan düşen bir top gelmesi altı gün alacağını iddia eden bir işi çürütmek olarak, tek-numara kuralı tanıtıldı: bir aralık içinde 1 birim düşen bir vücut sonraki aralıkta 3 adet düşecek, 5 birim müteakip olarak biri, vb Bu düşmüş mesafe zaman karesine göre hangi tarafından kural yol açmaktadır. O zamanı hesaplar bu kullanma gerçekten biraz fazla 3 saattir. Bir kurşun top sadece iki kat daha hızlı mantar biri olarak hızlandırmak olabilir: O da malzemenin yoğunluğu çok fark yapmaz dikkat çekiyor.
Dönme hareketi sürekli azalan çevrelerinde olurdu çünkü Aslında, böyle bir yükseklikten düşen bir top arkasında ama öncesinde dikey düşmek olmaz. Ne dünya hamle yapar ne olursa olsun Mars veya Jüpiter taşır ve toprak taş çeker aynıdır benzer. Çağıran yerçekimi ne olduğunu açıklamıyor.
Gün üç.
Salviati o gecede okuma olmuştur novas karşı bir kitabın argümanları görevden başlar. Kuyruklu aksine, bu durağan ve paralaks onların eksikliği kolaylıkla sublunary alanda olamazdı bu yüzden kontrol ve.
Simplicio şimdi o hareket ederse artık zodyak merkezi, dünyanın olabilir yeryüzünün yıllık hareketi karşı en büyük argüman verir. Aristo, evrenin sonlu sınırlı ve küresel bir deliller verir. Salvatius bu kendisine bu hareketli olduğu varsayımını reddediyor, ancak anlaşmazlıklar çarpma olmaması için başlangıçta varsayımı izin veriyorsa kaybolur dikkat çekiyor.
O şey merkezidir ise tüm gezegenler kadar sekiz kez farklı zamanlarda, Venüs ve Mars yakın ya da uzak yerden, çünkü o, güneş değil dünya olması gerektiğini işaret ediyor. O kolayca güneşe hakkında döndürmek görülmektedir Venüs ve Merkür ile başlayan gezegenlerin bir plan yapmak için Simplicio teşvik etmektedir. Mars aynı zamanda Venüs şimdi teleskopla görülen aksine, boynuzlu görüldü asla çünkü güneş (yanı sıra toprak) hakkında gitmek gerekir; benzer Jüpiter ve Satürn ile. Dokuz ay ile iki yıl ve Venüs bir süre ile Mars arasında Toprak, daha zarif bir dinlenme durumuna göre hareket atfedilebilir bir yıl bir süre vardır.
Sagredo diğer iki ortak itirazları getiriyor. Dünya döndürülmüş ise, dağlar yakında kimse onları inerler yerine çıkmak zorunda kalacak konumda olacaktır. İkincisi, hareket, bir kuyunun dibinde birisi geçtiği bir yıldız bakış sadece kısa bir örneğini olurdu böylece hızlı olacaktır. Simplicio ilk circumnavigated kim herhangi gibi dünya üzerinde seyahat farksız olduğunu görüyoruz ama o ikinci anlar olsa gökler döner sanki o hala anlamıyor aynı olabilir. Salviati ilk antipotlarını inkar edenlere hiçbir farkı olduğunu söylüyor. An için, o kuyudan aşağı görülebilir gökyüzünün ne fraksiyonu karar Simplicio teşvik eder.
Salviati Mars ve Venüs teorisi öneririm gibi değişken olmaması başka bir sorun, getirir. O insan gözünün bir yıldızın boyutu parlaklığı etkilenen ve boyutları gerçek değil ki açıklar. Bu aynı zamanda Venüs hilal şeklini gösteren teleskop kullanılarak çözümlenir. Yeryüzünün hareketi bir başka itiraz, ayın eşsiz varlığı, herhangi bir Joviyen bizim ay gibi görünür Jüpiter'in uyduları, keşfedilmesi ile karar verildi.
Copernicus, bazen geniş epicycles vasıtasıyla, geriye bazen hızlı bazen yavaş gidin ve hareketleri ile uğraşmak zorunda kaldı Batlamyus düzensiz hareketlerin bazı azaltılmasında başarılı olmuştur. Mars, Güneş kürenin üstünde, genellikle o zaman yukarıdaki yükselir, çok altında kalmaktadır. Bu anomaliler yeryüzünün yıllık hareketi ile tedavi edilir. Bu Jüpiter'in değişen hareket dünyanın yörüngesine kullanılarak gösterilmektedir olduğu bir diyagram ile açıklanabilir.
Simplicio teolojik tartışmalar astronomik karışık olduğu bir kitapçık üretir, ancak Salviati Kutsal gelen sorunları gidermek için reddediyor. Bu yüzden sabit yıldızlı yeryüzünün bütün yörüngesine daha büyük en küçük bir inanılmaz mesafede olması gerektiğini argümanı üretiyor. Salviati Bu tüm hesaplama altıncı kadir yıldızın boyutu büyük sonuçlanan Copernicus ne dedi bir yanlış beyan geldiğini açıklıyor. Ama diğer birçok ünlü astronomlar parlaklık faktörü gözardı ederek yıldızlı boyutunu fazla tahmin. Bile Tycho, onun doğru enstrümanlarla, güneş ve ayın dışında herhangi bir yıldızın boyutunu ölçmek için kendini ayarlamak. Ama Salviati (Galileo) yıldızı gizlemek için bir kordon asılı ve göz kablosu mesafeyi ölçerek sadece makul bir tahmin yapmak mümkün oldu.
Ama yine de pek çok sabit yıldız bireysel olarak büyük ya da güneşten daha büyük olabilir inanamıyorum. Hangi amaçla bunlar için mi? Salviati "Bizim feebleness Tanrı'nın eylemleri nedenlerini yargılamaya teşebbüs etmek ve evren boşuna şeyi ve bize hizmet etmeyen gereksiz aramak için küstah" olduğunu savunuyor.
Tycho veya müritleri herhangi teyit ya da toprak hareketini inkar olabilecek herhangi bir şekilde olayların içinde araştırmak için çalıştı? Bunlardan herhangi biri sabit yıldızlı ihtiyaç ne kadar varyasyon biliyor musunuz? Simplicio bunun algılanabilir olması için sabit yıldızlı mesafesi çok büyük olduğunu yemeden itiraz. Salviati o Satürn değişen mesafelerde tespit etmek bile ne kadar zor olduğunu işaret etmektedir. Sabit yıldızlı pozisyonların çoğu doğru bilinmemektedir ve Tycho en çok daha iyi araçlar gereklidir: say 60 mil uzakta sabit bir konumda olan bir görüş kullanarak.
Sagredo sonra Kopernik sistemi mevsimi ve gece ve gündüz eşitsizlikleri açıklar nasıl açıklamak için Salviati sorar. Bu o dört mevsim toprak konumunu gösteren bir diyagram yardımıyla yapar. O Batlamyus sistemine göre ne kadar basit dikkat çekiyor. Ama Simplicio Aristo çok geometri önlemek için akıllıca olduğunu düşünüyor. Bir defada birden fazla basit hareketi önlemek için Aristo'nun aksiyom tercih ediyor.
Gün dört.
Onlar gelgit önemli bir konu olan Venedik'te Sagredo evinde, ve Salviati gelgit dünyanın hareketinin etkisini göstermek istiyor. Önce gelgit üç dönemlerini dikkat çekiyor: "Günlük", genellikle 6 yükselen saat ve altı düşme daha aralıklarla; "Aylık", görünüşte artar veya azalır, bu gelgitler Ay, gelen; ve, "yıllık" ekinoks farklı boyutlarda lider.
O ilk gün hareket düşünmektedir. Üç çeşit gözlenir: bazı yerlerde sular herhangi bir ileri hareket olmadan yükselişi ve düşüşü; diğerlerinde onlar yükselen veya düşen olmadan batıya geri doğuya doğru hareket ve; Hala diğerleri bir arada olduğu, hem-bu sular girerken yükselmeye ve bırakarak düşmek nerede Venedik'te olur. Messina Boğazı yılında Kırk satırla kırk katır arasında çok hızlı akımlar vardır. Açık Akdeniz'de yüksekliğinin değiştirilmesi küçük ama akımlar fark edilir.
Ay ufkun altında olduğunda bu ayaklanmaları açıklamaya etmese Simplicio, denizin derinliklerinden dayanan göçebe açıklamalar, ve su üzerinde ayın egemenliği ile sayaçları. Ama o bir mucize olabilirdi itiraf ediyor.
Venedik sular yükseldiğinde, nereden geliyor? Korfu veya Dubrovvnik az artış var. Cebelitarık Boğazı'ndan yoluyla okyanustan? Bu çok çok uzakta ve akımları çok yavaş.
Yani kabın hareketi rahatsızlığa neden olabilir? Venedik içine su getirmek mavna düşünün. Bir engel vurduğunda, su ileri atılıyor; Onlar hızlandırmak zaman geri gidecek. Bütün bu rahatsızlık için orada yeni su gerek yoktur ve su ileri geri orada acele rağmen ortada seviyesi büyük ölçüde sabit kalır.
Yıllık ve günlük hareketlerin ortak etkisi altında yeryüzünde bir noktaya düşünün. Bir zamanlar bunlar birbirine eklenir ve 12 saat sonra birbirlerine karşı hareket, bu yüzden hızlandırmak ve yavaşlatan bir alternatif yoktur. Yani okyanus havzaları, özellikle doğu-batı yönünde mavna aynı şekilde etkilenir. Bir çekül bob uzunluğu hızını değiştirir gibi, aynı zamanda filikanın uzunluğu salınımlarının hızına bir farktır unutmayın. Suyun derinliği de titreşim boyutuna bir fark yaratıyor.
Birincil etkisi sadece günde bir kez gelgit açıklıyor; tek su salınım dönemlerine, altı saatlik değişimi için başka bir yere bakmak gerekir. Bu tür dönemler Hellespont ve Ege gibi bazı yerlerde kısa ve değişkendir. Messina Boğazı iki havzaları kadar bastırılmış etkisini taşır oysa Ama Kızıldeniz gibi bir kuzey-güney deniz çok az gelgit vardır.
Simplicio Bu su hesapları ise, daha da rüzgarlar görülebilir gerektiğini nesneleri? Salviati içeren havzaları o kadar etkili değildir ve hava hareketini sürdürmek olmadığını göstermektedir. Yine de bu güçler ihtiraslı bölgede okyanuslarda doğudan batıya sürekli rüzgarlar tarafından görülmektedir.
Aynı ay, aynı zamanda günlük etkilerin üretiminde rol alıyor gibi görünüyor, ama bu onun aklına aykırı olduğunu. Ayın hareketleri astronomlar büyük zorluk neden olmuştur. Deniz havzaları düzensiz doğası göz önüne alındığında bunlar tam bir hesap yapmak mümkün değil.
Baskı Editions.
Folio Derneği, 2014, Londra, Stillman Drake tarafından tercüme 1953 University of California sürümleri izler. Engellenen ve Neil Gower tarafından tasarlanmıştır. David Sobel tarafından tanıtımı
