Vatikan Turizm
Vatikan turistler, Papa bakın veya inançlarını isteyen özellikle Hıristiyanlar için popüler bir hedef olduğunu.
Vatikan başlıca turistik St. Peter Bazilikası, Aziz Petrus Meydanı, Vatikan Müzeleri, Sistine Şapeli ve Raphael Odalar bulunmaktadır.
Hacılar en sık Noel veya Paskalya, ya da böyle bir Papa'nın kutsal yılın ilanı ya da cenazeye ve seçimden gibi önemli dönemlerde ayinle yıl özel anlar, Vatikan Şehir ziyaret edecek.
Turizm Vatikan ekonomide gelir başlıca kaynaklarından biridir. 2007 yılında, bölgede bir kare mil dörtte birinden az olmasına rağmen, yaklaşık 4,3 milyon kişi başına Vatikan Müzeleri ziyaret etti.
Turizm Vatikan'ın olağanüstü yüksek suç oranı ana nedenidir: turist çeşitli küçük hırsızlık ve olaylar için suçlanmaktadır.
Gezilebilecek Yerler.
Vatikan Devleti.
Vatikan İtalya'da bulunan gibi, Vatikan devleti (ya da Vatikan) ana dili İtalyanca olduğunu. Roma Katolik inanç merkezi olan Vatikan gibi Sistine Şapeli gibi yerlerde sanatının en güzel başyapıtlarından bazılarını barındırıyor. Ünlü sanat yanı sıra, harika bahçeleri ve Vatikan eyalet çapında görülen çok daha vardır. Çünkü Lateran Antlaşması'nın 1929 itibariyle, Vatikan, kendi bağımsız Papa Katolik dinin sadece baş değil Temmuz 2011 itibariyle sadece 800 kişilik bir nüfusa sahip devlet, ama başkanı olarak kabul edilmektedir Devlet için de Vatikan şehir.
Vatikan.
Vatikan şimdiki Papa Francis evde mi ve bu varlığı da şu anda tek Papalık devlettir. Vatikan nüfus ve konut büyümeye devam ederken yıl 326 MS sırasında inşa edilmiş, ilk saray Papa Symmachus döneminde (498-514) kapsamında 5. yy'da inşa edilmiştir. Vatikan o zamandan beri küçük hem nüfus ve arazi büyüklüğü açısından bağımsız bir devlet biliyor haline gelmiştir. İnsanlar Vatikan'ın müzeleri ziyaret edebiliyoruz, ve yaklaşık 15 ile 19 avro ücret karşılığında, herkes Vatikan'ın müze mağaza sanat yanı sıra çeşitli, içeri ve mimarisinin tüm tanık yapabiliyor. Vatikan'ın Müzesi 2011 yılı itibariyle yılda beş milyondan fazla insanı aştı görmek için geliyor insanların sayısı sadece Vatikan harika müzeleri içermiyor, aynı zamanda halkın kalabalığından uzak olmak isteyenler için egzotik bahçeleri var Vatikan devletinin binasında oluşturur. Bahçeler, Aziz Petrus Bazilikası ve Vatikan harika manzarası görülmektedir edebiliyoruz.
Sistine Şapeli.
Sistine Şapeli heykeller, duvar halıları, Michelangelo Buonarroti tarafından resimlerinin ve çok daha fazlası dahil olmak üzere sanatın birçok parçalara ev sahipliği yapmaktadır. 1508 ve 1512 yılları arasında Michelangelo tarafından yapılan Gerçekten görmek için bir mucize olduğu gibi Sistine Şapeli en ünlü turistik biri Adem resminin oluşturulması yanı sıra Sistine Şapeller tavan geri kalanı; Ancak, hiçbir fotoğraf çekimi Sistine Şapeli içinde izin verilir. Gerçi Korkacak bir şey yok. Online Vatikan Şapeli için bir iç 3D modeli sunuyor. Yaz aylarında, yaklaşık 20.000 kişinin günde Sistine Şapeli geçmesi. Ne yazık ki, turistler sessizlik ve şapelin içinde alarak hiçbir resmi kurallarını uymayan olması nedeniyle, günde Sistine Şapeli içini görüntülemek için izin kaç kişi bir sınır olabilir. Yeni Papa karar verilecek olan süre boyunca, Şapel mobil cihazlar üzerinden fotoğraf veya Chapel içinde diğer bilgi formlarını yayılmasını engellemek için çalışır. akıllı telefonlar ve diğer mobil cihazlar kullanarak insanları vazgeçirmek için bir girişim olarak Sistine Şapeli içinde sıkışma cihazları alarak bunu. Bu yeni Papa kim olacak şekilde Kardinaller kararı sızdırılmış olması bilgi engelledi.
