Jane Goodall Enstitüsü (Hong Kong)
2002 yılında kurulan Jane Goodall Enstitüsü (Hong Kong) (), toplum, hayvanlar ve çevre refahı teşvik katılan yerel kayıtlı sadaka olarak kurulmuştur. Jane Goodall Enstitüsü Hong Kong Jane Goodall ve Genevieve, Prenses di San Faustino tarafından Kaliforniya'da 1977 yılında kurulan Jane Goodall Enstitüsü Asya dallarından biridir. ABD'de yılında merkezi ile, Jane Goodall Enstitüsü 17 yurtdışı ofisleri ile dünya çapında bir kar amacı gütmeyen bir organizasyondur.
Amaç ve görevleri.
Enstitü amaçları şunlardır:
Onların misyonu Jane Goodall Enstitüsü resmi açıklama:
"Jane Goodall Enstitüsü tüm canlıların ortamını iyileştirmek için bilinçli ve şefkatli eylemde bireylerin gücünü ilerler." [Http: //www.janegoodall.org./about-jgi/default.asp]
Fonlama.
Jane Goodall Enstitüsü (Hong Kong) bağışlar, sponsorluk, işbirliği ortaklık formları destekler bağlıdır.
Ancak, Enstitü özellikle finansman katkıda bulunmuş kişi veya kuruluşların ortaya reddeder.
Diğer çevre örgütleri ile karşılaştırılması.
Her iki kuruluşlar çevre ve hayvanlar üzerindeki dengeli odak özelliği olarak misyon açısından, Jane Goodall Enstitüsü, WWF Hong Kong bu belki de en benzer sahiptir. Jane Goodall Enstitüsü primatlar ve diğer hayvanların korunması daha eğilimli iken, Yeşil Güç özellikle önümüzdeki yıllarda, başta kelebek araştırma ve korunmasına odaklanmıştır. iklim değişikliğini durdurmak için ve zehirli kimyasallar ortadan hedefliyoruz Greenpeace amaçları, kıyasla daha geneldir. Onlar Jane Goodall Enstitüsü dışında kendilerini ayarlama, hayvan koruma daha az vurgu. Münhasıran hayvanların korunması amaçlanmaktadır gibi hayvanlar Asya Vakfı, en basit hedefi vardır. Öte yandan, Yeşil Güç ve Jane Goodall Enstitüsü, çevre eğitimi konusunda daha fazla stres. Her iki örgüt sırasıyla Shoots eğitim birimleri Yeşil Okul ve Kökler kurmak ve var. Ayrıca, Jane Goodall Enstitüsü, Greenpeace ve WWF Hong Kong merkezli olan GreenPower ve Hayvanlar Asya Vakfı ise küresel örgütler vardır.
Roots & sürgünler.
Roots & sürgünler Jane Goodall Enstitüsü çekirdek programı olarak hizmet veren Dr. Jane Goodall, kurduğu küresel koruma ve eğitim programıdır.
Bu eğitim yoluyla olumlu değişiklikleri uygulamak için programın gündemi olduğunu. Hedefleri farklı kültürler, etnik gruplar, dinler, sosyo-ekonomik sınıflar ve milletler arasında daha iyi bir anlayış kurmak, hayvanlara ve tüm yaşam formlarının için bakım ve şefkat göstermek için, çevre ile etkileşim vardır. Aynı zamanda da kendinden emin ve pozitif bireyler yetiştirmek gençlere yardımcı olmayı amaçlamaktadır.
Adının kökeni.
Kelimenin tam anlamıyla, kökler ve sürgünler ortalama:
Roots & Shoots daha derin bir çağrışım olduğunu:
Bağ, onlar tuğla duvarlar aracılığıyla kırabilir, sorunların bir metaforik temsil insanın küresel muzdarip.
Roots & Sürgünler tarihçesi.
Roots & sürgünler hayvanlar ve çevre koruma ilgilenmişlerdir 16 öğrenci ile başladı. Ancak, onlar okuldan gerekir, yeterli destek ve kaynak elde etmek mümkün değildi gerçekleştirdi. Onlar, bu nedenle, derin bir konuşmadan sonra 1991 yılında Dar es Salaam, Tanzanya onu ön verandasında Dr. Goodall karşılamak için gitti, okula geri döndü ve hedeflerini gerçekleştirmek için gibi düşünen öğrenciler için aramaya başladı. Roots & çeker programı daha sonra doğdu. Şimdi Hong Kong, Çin, Japonya, Tayvan, Singapur, Kore ve Malezya gibi Asya fazla 7 ülkeden olmak üzere 70 ülkede dünya çapında 4500'den fazla grup var.
Roots & Sürgünler (Hong Kong) tarafından projeler.
Ülke Parklar Hong Kong'un yabani makak bilinçlendirmek, hem de şikayetleri, saldırıları ve yasadışı beslenmesini kısmak amacıyla tersiyer öğrencilere açık bir program.
Kökleri ve sürgünler grup Hong Kong hava, su ve toprak kirliliğinin gelen sorunların kamu bilincini yükseltmeyi hedefliyor. Grup ayrıca fon tarafından bu sorunları çözmek yardımcı olmayı amaçlamaktadır.
Dünya'nın Guardians insanların kendi doğal ortamını etkileyen nasıl araştırmaktır. Onlar çevreye ilişkin insan yapımı nesneler ve insan faaliyetleri gözlemleyerek projelerini başladı.
Tack Ching İlköğretim Okulu'ndan Kökleri ve sürgünler grup hayvan bakım kampanyası düzenledi. Faaliyetler Hayvanları Önleme (SPCA) Wanchai Centre Derneği ziyaret içerir ve SPCA için fon. Grup ayrıca SPCA terk köpekler için kullanılan havlu ve oyuncak toplandı.
Çeşitli okullarda ve topluluklardan Kökleri ve sürgünler üyeleri Sha Chau & Akciğer Kwu Chau Marine Park'ta Plaj Temizleme Günü ellerini katıldı. Onlar da bir Çinli White Dolphin tekne gezisi düzenledi.
Kökler ve sürgünler üyeleri dikim becerilerini öğrendiği bir faaliyetin bazı izci üyeleri katıldı. 'Umut çeker' Sağır ve Metodist Yang Merkezi İçin Hong Kong Okulu'na gönderildi.
Hong Kong Üyeliği.
70 ülkede dünya çapında 4500'den fazla gruplar arasında, Hong Kong Roots ve Shoots üyeleri gibi Hong Kong International School, Hong Kong'un Victoria Şangay Akademisi ve Tack Ching İlköğretim Okulu olarak yerel ilköğretim ve ortaöğretim okullarında, öğrenciler yer alıyor.
Dünya çapında üyeleri Sesler.
"Ben Roots & Shoots tüm benim başarıları bağlıyor. Program hiçbir yerden beni kaldırdı ve şu anda nerede beni koydu. Bana güven ve büyük bir gurur duygusu verdi. Bazen ben ben sonuna kadar, geri vermek zamanı geldi ... hatta hayal bile edemiyorum, ben R & S aldığımız "Tüm -. Yared Fubusa, Yüksek Lisans Öğrencisi, University of Virginia
"Üniversite Zirvesi Demet yaptığımız gibi iyi adamlar bir demet araya geldiğimizde ne ... kesinlikle şimdiye kadar yaşadığınız en şaşırtıcı deneyimler biridir ve hiç olacak." - ZeeZee, Üye, Şangay Roots & sürgünler
Bizim grup Roots & Shoots ait, biz dünyanın geri kalanı için bağlı olduğunu bilmek için "Bu heyecan verici. Eylemlerimiz sorunları ... Orta sınıf çözümünde doğrudan etkisi vardır, banliyö Amerikalı ailelerin iş ve çocuk yetiştirme ile bu gün çok yoğun. Ebeveynler bir aile çok özel olarak bir araya hizmet projelerini gerçekleştirmek için güçlü olmak onların çocukları için pozitif aktiviteler istiyorum ve "-. Aile Grubu, Mt. Wanda Leopold, Lider Umudu, Illinois
Jane Goodall kim?
Arkadaşlar bu onu korkutmak inanıyordu rağmen Jane Goodall, Doktora, DBE, Jane Goodall Enstitüsü kurucusu, babası tarafından Jubilee adlı gerçekçi şempanze oyuncak verildi Çocukken 3 Nisan 1934 tarihinde Londra, İngiltere'de doğdu . Bugün, oyuncak halen Londra'da şifoniyerin oturur. Goodall sadece 12 idi anne babasının boşanma sonra, Bournemouth annesi ile taşındı.
Goodall ilk kırılgan biyosferi savunmak ihtiyacını ona yüksek mertebeden primatlar önemini öğretti ve onun üzerine etkilendim seçkin yaban hayatı otorite Sir David Attenborough, ile bir araya geldi Bournemouth iken öyleydi.
Goodall onun gençlik hayvanlarda ilgilendi; Bu asistanı / sekreter olarak onu işe tanınmış antropolog Louis Leakey istenir. O Olduvai Gorge kazmak onu ve eşi Mary Leakey, eşlik etmek için davet etti. Sonunda Gombe Stream National Park şempanze (daha sonra Gömbe Çayı Şempanze Reserve olarak da bilinir) çalışmaya Jane istedi. O Goodall İngiltere'ye dönmek için o goriller ile yaşamak için, Dian Fossey ile birlikte 1964 yılında ünlü Cambridge Üniversitesi Etholojinin alanında doktora yaptı nerede 1960. Leakey düzenlenmiş, Temmuz ayında Gombe geldi ve Birute Galdikas, gelişmiş kim orangutanlar yapılan çalışmalar, Goodall Louis Leakey Trimates denilen üç kadından biriydi, geçtiğimiz günlerde "Leakey Melekleri" olarak bazıları tarafından nitelendirdi.
Jane Goodall ve onun şempanze.
Goodall en şempanze, sosyal ve aile hayatının onun çalışma için bilinir. 1977 yılında, Goodall Gömbe araştırmaları destekler ve şempanzeler ve onların yaşam alanlarını korumak için çaba global bir liderdir Jane Goodall Enstitüsü (JGI) kurmuştur. Dünyada 19 ofisi bulunan, Enstitü yaygın şu anda 96 ülkede 8.000'i aşkın grubu vardır Afrika'da yenilikçi, toplum merkezli koruma ve geliştirme programları ve küresel gençlik programı, Roots & Shoots, için kabul edilir. Bugün, Dr Goodall yaklaşık 300 gün bir yıl seyahat, şempanze adına ve çevre üzerindeki savunan zamanının hemen hemen tüm ayırıyor.
Goodall sosyal öğrenme, primat biliş, vahşi şempanzeler de düşünce ve kültür, bonobo kendi farklılaşma ve hominidler'den olarak goril ile birlikte her iki türün dahil çalışmada etkili oldu.
Primatoloji alanına Goodall'un önemli katkılarından biri şempanzeler aracı yapma keşif oldu. O bazı şempanzelerin çim veya dallar parçaları değiştirebilir ve daha sonra termit höyükleri içine sokmak olduğunu keşfetti. termitler çim bıçak üzerine kapmak veya mandibulalarındaki ile dal ve şempanzeler sonra sadece ot çekin ve termitler yemek istiyorum. Birçok hayvan açıkça "araçlar" kullanılarak gözlenmiştir rağmen, daha önce, sadece insanlar araçlarını yapmak için düşünüldü ve alet yapımı insan ve diğer hayvanlar arasında belirleyici fark olarak kabul edildi. Bu keşif, insan olmanın kendi tanımını gözden geçirmeye çeşitli bilim adamları ikna etti. Goodall keşfetti şempanze başka özelliği kırmızı colobus maymunlar onların kooperatif avcılık oldu.
Goodall de o okudu hayvanlar adlandırma, yerine her biri bir dizi atayarak primat çalışmasında zaman geleneksel sözleşmeler dışında kendini ayarlayın. Bu numaralandırma anda neredeyse evrensel bir uygulama olduğunu ve çalışılan konuya duygusal eki için potansiyelinden kişinin kendini kaldırılması önemli olduğu düşünülmektedir. Goodall Gombe onun ilk yıllarında adını o arasındaydı:
