Bitki morfolojisi
Bitki morfolojisi veya phytomorphology fiziksel form ve bitkilerin dış yapısının çalışmadır. Bu genellikle, özellikle mikroskobik düzeyde, bitkilerin iç yapısını inceler bitki anatomisi, ayrı olarak kabul edilir. Bitki morfolojisi bitkilerin görsel tanımlanmasında yararlıdır.
Kapsam.
Bitki morfolojisi "ima yoluyla, bir girişim planı ve menşe benzerlik temelinde bu yorumlamak, geliştirme, formda ve bitkilerin yapısında bir çalışma temsil eder ve." Orada bitki morfolojisi soruşturma dört ana alanları ve her biyolojik bilimler başka bir alana çakışıyor.
Her şeyden önce, morfoloji sonra karşılaştırmalar çizer ve benzerlikler hakkında fikir formüle, morfolog aynı veya farklı türden birçok farklı bitkilerde yapıları inceler, yani karşılaştırmalı olduğunu. Farklı türlerde yapılar var ve ortak kalıtsal genetik yollar, bu yapıların denir homolog sonucunda geliştiği düşünülmektedir zaman. Örneğin, çam, meşe ve lahana tüm yaprakları çok farklı görünüyorsun, ama bazı temel yapılarını ve parçaların düzenlemesi paylaşıyoruz. yaprakların benzerlik yapmak için kolay bir sonuçtur. Bitki morfolog daha da ileri gidiyor ve kaktüs dikenleri diğer bitkilerde yapraklar gibi aynı temel yapısını ve gelişimini paylaşmak ve bu nedenle kaktüs dikenleri de yapraklara benzer olduğunu keşfeder. Bitki morfolojisi bu yönü bitki evrimi ve palebotaniği çalışma ile örtüşmektedir.
İkinci olarak, bitki morfolojisi bitkilerin bitkisel (bedensel) yapılar, hem de üretken yapılarda, hem gözlemler. Vasküler bitkilerin vejetatif yapıların sapları ve yaprakları oluşan sürgün sisteminin çalışması, yanı sıra kök sistemi içerir. üreme yapıları daha çeşitlidir ve genellikle çiçek ve tohum, eğrelti Sori ve yosun kapsül gibi bitkilerin belli bir gruba özgüdür. Bitkilerde üreme yapılarının ayrıntılı çalışma, tüm bitkiler ve pek çok alg bulunan nesillerin arda keşfine yol açtı. Bitki morfolojisi Bu alan biyolojik çeşitlilik ve bitki sistematiği çalışma ile örtüşmektedir.
Üçüncüsü, ölçek aralığında bitki morfolojisi çalışmaları bitki yapısı. En küçük ölçeklerde ultrastrüktür, sadece bir elektron mikroskobu yardımıyla görünür hücrelerin genel yapısal özellikleri ve sitoloji, optik mikroskobu kullanarak hücrelerin çalışma vardır. Bu ölçekte, bitki morfolojisi çalışma alanı olarak bitki anatomisi ile örtüşmektedir. Büyük ölçekte bitki büyüme alışkanlığı, bir bitkinin genel mimarisi çalışmadır. bir ağaç, bir bitki veya ot gibi bir bitkinin görünümü olacak şekilde bir ağaç bölgesindeki dallanma desen, türden türe değişiklik gösterir.
Dördüncüsü, bitki morfolojisi geliştirme modeli, bir bitki büyüdükçe yapılar olgun köken ve hangi işlemi inceler. Hayvanlar onlar hiç erken hayatlarında gelen olacak tüm vücut parçaları üretirken, bitkiler sürekli hayatları boyunca yeni doku ve yapılar üretmek. Bir canlı bitki daima embriyonik doku vardır. geliştirdikleri, hem de bu yapıların maruz kaldığı çevre tarafından başlar zaman üretilen yeni yapılar olgun biçimi, bitkinin hayatta alanına etkilenebilir. Bir morfolog çalışmaları bu süreç, nedenleri ve onun sonucu. Bitki morfolojisi Bu alan bitki fizyolojisi ve ekolojisi ile örtüşmektedir.
Karşılaştırmalı bir bilim.
Bir bitki morfolog aynı ya da farklı türlerin çok farklı bitkilerde yapılar arasında karşılaştırılmıştır. Farklı bitkilerin benzer yapılar arasında bu tür karşılaştırmalar yapma "neden" yapıların benzer sorusunu ele almaktadır. Bu genetik, fizyoloji, ya da çevreye tepki benzer yatan nedenleri görünüşte bu benzerliğe yol açmıştır oldukça muhtemeldir. Bu nedenler bilimsel araştırmanın sonucu altta yatan biyolojinin içine iki anlayışlar birine yol açabilir:
Özellikleri ve yapıları her türüne ait Anlama anlayışı tesis evrimin önemli bir parçasıdır. Evrimci biyolog yapılarını yorumlamak için bitki morfolog dayanır ve sırayla yeni morfolojik anlayışlar yol açabilir bitki ilişkileri filogenezlerini sağlar.
Homoloji.
Farklı türlerde yapılar bulunmaktadır ve ortak, kalıtsal genetik yollarının bir sonucu olarak rol oynadığına inanılmaktadır zaman, bu yapılar "homolog" olarak adlandırılırlar. Örneğin, çam, meşe ve lahana tüm yaprakları çok farklı görünüyorsun, ama bazı temel yapılarını ve parçaların düzenlemesi paylaşıyoruz. yaprakların benzerlik yapmak için kolay bir sonuçtur. Bitki morfolog daha da ileri gidiyor ve kaktüs dikenleri diğer bitkilerde yapraklar gibi aynı temel yapısını ve gelişimini paylaşmak ve bu nedenle kaktüs dikenleri de yapraklara benzer olduğunu keşfeder.
Yakınsama.
Farklı türlerde yapılar var ve çevresel basınç ortak adaptif tepkilerin sonucunda geliştiği düşünülmektedir zaman bu yapılar "yakınsak" olarak adlandırılmaktadır. Örneğin, "Bryopsis Plumosa" bir üst kısımları ve biri bir alg ve bir çiçekli bitki olsa bile, "kuşkonmaz setaceus" her ikisi de aynı tüylü dallanma görünüme sahip kaynaklanıyor. Genel yapı olarak benzerlik, yakınsama bir sonucu olarak, bağımsız olarak meydana gelir. Birçok kaktüsler ve "Euphorbia" türlerinin büyüme formu yaygın uzak ailelerin ait olsa bile, çok benzer. benzerlik sıcak ve kuru bir ortamda hayatta kalma sorununa ortak çözüm kaynaklanır.
Vejetatif ve üreme özellikleri.
Bitki morfolojisi muamele her iki bitkilerin bitkisel yapıları yanı sıra, üreme yapılar.
oluşan (1) sürgün sistemi, gövde ve yaprakları, ve (2) bir kök sistemi: Vasküler bitkilerin vejetatif (somatik) yapıları iki önemli organ sistemlerini kapsar. Bu iki sistem neredeyse tüm vasküler bitkiler için ortak olan ve bitki morfolojisinin çalışma için birleştirici bir teması sağlamak.
Buna karşılık, üreme yapılarının çeşitlidir ve genellikle bitki özel bir grubuna özgüdür. Bu tür çiçek ve meyve gibi yapılar sadece anjiyospermlerinde bulunur; sori sadece eğrelti otları bulunur; ve kozalak sadece kozalaklı ağaçlar ve diğer açıktohumlu bulunur. Üreme karakterler nedenle bitkisel karakterden daha bitkilerin sınıflandırılmasında daha yararlı olarak kabul edilmektedir.
Kimlik kullanın.
Bitki biyologlar, karşılaştırıldığında ölçülen sayılır ve bitki takson farklılıkları veya benzerlikleri değerlendirmek ve bitki tanıma, sınıflandırma ve açıklamalar için bu karakterleri kullanmak için tarif edilebilir bitkilerin morfolojik karakterler kullanın.
Karakter açıklamalarında kullanılan veya tanımlanması için de teşhis veya önemli karakterleri olarak adlandırılan zaman niteliksel ve niceliksel ya da olması mümkündür.
Karakter Her iki tür bitkilerin belirlenmesi için çok yararlı olabilir.
Nesillerin Değişim.
Bitkilerde üreme yapılarının ayrıntılı çalışma Alman botanikçi Wilhelm Hofmeister tarafından, tüm bitkilerin ve çoğu alg bulunan nesillerin değişmesinde keşfine yol açtı. Tüm bitkilerin yaşam döngüsü anlamak için ortak bir temel sağlar çünkü bu keşif, bitki morfolojisi tüm yapılan en önemlilerinden biridir.
Bitkilerde pigmentasyon.
Bitkilerde pigmentlerin birincil işlevi mümkün olduğunca hafif enerjiyi yakalamak için yardımcı bazı kırmızı ve sarı pigmentler ile birlikte yeşil pigment klorofil kullanan fotosentez vardır. Pigmentler ayrıca tozlaşma teşvik etmek çiçeklerin böcekleri çekmede önemli bir faktördür.
Bitki pigmentler porfirinler, karotenoidler, antosiyaninler ve betalainler da dahil olmak üzere molekülün farklı türde çeşitli içerir. Diğerlerini yansıtan sırasında tüm biyolojik pigmentleri seçici ışığın belli dalga boylarını emer. ışık dalga boyları Pigment göze görünür rengini belirler ise emilen ışık, kimyasal reaksiyonları beslemek için bitki tarafından kullanılabilir.
Gelişim.
Bitki gelişim yapıları köken ve bir bitki büyüdükçe olgun süreçtir. Bitki anatomisi ve bitki fizyolojisi yanı sıra bitki morfolojisi konusu çalışmalardır.
bitkilerde gelişim süreci Omurgalı hayvanlarda görülen temel olarak farklıdır. Bir hayvan embriyo geliştirmeye başladığında, çok erken hiç kendi hayatında olacak vücut parçaları tüm üretecek. Hayvan (ya da yumurtadan kapakları) doğduğunda, tüm vücut parçaları vardır ve o noktadan itibaren sadece büyük ve daha olgun büyüyecek. Buna karşılık, bitkiler sürekli organların ipuçları veya olgun dokular arasında bulunan meristemlerde kendi hayatı boyunca yeni doku ve yapılar üretmek. Bu nedenle, canlı bir bitkinin her embriyonik dokular bulunmaktadır.
Bir bitkide görülen örgüt özellikleri, bireysel parçaların toplamından daha fazla olan acil özelliklerdir. "Entegre çok hücreli organizma verimleri sadece ayrı parça ve süreçlerin özellikleri değil, aynı zamanda ayrı parçaların incelenmesi temelinde öngörülebilir olmazdı özellikleri oldukça yeni bir dizi. Içine bu doku ve fonksiyonların montaj" Diğer bir deyişle, bir bitkide moleküller hakkında bilgi sahibi her hücrelerin özelliklerini tahmin etmek için yeterli değildir; ve hücrelerin tüm özelliklerini bilerek bir bitkinin yapının tüm özelliklerini tahmin olmaz.
Büyüme.
Bir damar bitki sperm hücre tarafından bir yumurta hücresinin döllenmesi ile oluşan bir tek hücreli zigot, başlar. Bu noktadan bakıldığında, embriyogenez sürecinde bir bitki embriyo oluşturmak için bölünmeye başlar. Bu durumda gibi diğer ucu ateş ucu oluşturur iken, ortaya çıkan hücreler, bir ucu ilk kök olacak şekilde düzenleyecektir. Tohumlu bitkiler olarak, embriyo bir veya daha fazla "tohum yaprakları" (kotiledon) gelişecektir. Embriyogenez sonunda, genç bitkinin hayatta başlamak için gerekli tüm parçaları olacak.
Embriyo, tohum ya da ebeveyn bitkiden filizlenir sonra, organogenez sürecinde ek organları (yapraklar, saplar, kökler ve) üretmeye başlar. Yeni kökleri kök ucunda bulunan kök meristemlerde büyümeye ve yeni sapları ve yaprakları ateş ucunda bulunan sürgün meristemlerde büyür. Hücrelerin küçük kümeleri meristem geride bıraktığı ve henüz özel bir doku oluşturan, yeni bir kök ya da sürgün ucu olarak büyümeye başlar hücresel farklılaşmayı tabi tutulmamış zaman dallanma gerçekleşir. Bir kök ya da sürgünün ucunda böyle bir meristem gelen büyüme o kök veya ateş uzatılması birincil büyüme ve sonuçları denir. Bir Kambiyumdan hücrelerin bölünmeler bir kök ya da sürgün genişlemesi İkincil büyüme ile sonuçlanır.
Hücre bölünmesi ile büyümeye ek olarak, bir bitki hücresi uzama ile gelişebilir. Tek tek hücreler veya hücre gruplarının uzun büyümek oluşur. Tüm bitki hücreleri aynı uzunlukta büyüyecektir. Bir sapın bir tarafında hücreler daha uzun ve daha hızlı bir diğer tarafta hücrelerden daha büyür, sap bir sonucu olarak daha yavaş büyüyen hücreler tarafına bükülür. Bu yönde büyümesini örneğin hafif (Fototropizma), ağırlık (Gravitropizma), su (hydrotropism) ve fiziksel temas (thigmotropism) gibi belirli bir uyarana bir bitki yanıt ile de meydana gelebilir.
Morfolojik varyasyon.
Bitkiler kendi şekil ve yapıda, doğal varyasyon sergilerler. Tüm organizmaların, kişiden kişiye farklılık gösterse de, bitkiler varyasyon ek türü sergiler. Tek bir bireyin içinde parçalar diğer benzer parçalardan form ve yapısı farklı olabilir hangi tekrarlanır. Gibi diğer organlar sapları, çiçekler içindeki farklılıklar gösterir olsa Bu varyasyon en kolay şekilde, bir bitkinin yapraklarında görülmektedir. Konumsal etkileri, çevresel etkiler ve juvenility: Üç bu varyasyonun temel nedeni vardır.
Konumsal etkiler.
Bitkiler yaşamları boyunca aynı organın sayısız kopyalarını üretmek olsa da, belli bir organ değil, tüm kopyaları aynı olacaktır. Organ üretilen göreli konumu kaynaklanan bir olgun bitki parçaları arasında farklılıklar vardır. Örneğin, yeni bir kolu boyunca yaprak kolu boyunca tutarlı bir desen değişebilir. Şubenin üssü yakınlarında üretilen yaprakların şekli bitkinin ucunda üretilen yapraklardan farklı olacaktır ve bu fark, belirli bir bitki ve belirli bir türde şube şube tutarlıdır. Bu fark olgunlaştığını şube her iki ucunda yaprakları sonra devam, ve diğerleri daha genç olan bazı yaprakların sonucu değildir.
Çevresel etkiler.
Onlar geliştirmek, hem de çevre tarafından başladığınızda onlar bitkiler hayatta noktasında etkilenebilir üretilen yeni yapılar olgun hangi yolu hangi yapıların maruz kaldıkları. Bu sucul bitkiler ve acil bitkilerde görülebilir.
Juvenility.
organ ve genç bitki tarafından üretilen dokular, örneğin, bir fide olarak, daha büyük olduğunda, aynı bitki tarafından üretilen olanlardan genellikle farklıdır. Bu fenomen juvenility olarak bilinir. Örneğin, genç ağaçlar daha onlar tam olarak büyümüş ağaç olarak üretecek dalları daha yukarı büyümek uzun, yalın dalları üretecek. Buna ek olarak, büyümesi ile birlikte, üretilen yaprak, daha ince ve yetişkin bitki yapraklarından daha fazla düzensiz olma eğilimindedir. Çocuk bitkilerin örnekler yumurtlama böcekler onların genç için gıda olarak bitki tanımıyoruz aynı türün yetişkin tesislerinden böylece tamamen farklı görünebilir.
Farklar rootability ve çiçeklenme görülen aynı olgun bir ağacın görülebilir. Bir ağacın tabanından alınan yavru kesimler üst taç orta kaynaklanan kesimler çok daha kolay kökleri oluşturacaktır. Bir ağacın tabanına yakın çiçekli bulunmayan ya da genç bir ağaç ilk çiçekli yaşına ulaştığında özellikle yüksek dallarında çiçeklenme daha az bol olduğunu.
Bazı son gelişmeler.
Rolf Sattler böyle homoloji kavramı olarak karşılaştırmalı morfoloji temel kavramlarını revize etti. O benzerliği de kısmi homoloji ve kantitatif homoloji içermelidir vurguladı. Bu kök, sürgün, sap (caulome), yaprak (phyllome), ve saç (kıl) morfolojik kategoriler arasında bir süreklilik gösteren bir süreklilik morfolojisi yol açar. Nasıl kategoriler arasında ara en iyi tarif edilmiştir Bruce K. Kirchoff ve arkadaşları tarafından tartışılmıştır.
Agnes Arber, yaprak kısmi-çek teorisinin yazarı onurlandıran Rutishauser ve Isler sürekli yaklaşımdır Bulanık Arberian Morfoloji (FAM) çağırdı. "Bulanık" bulanık mantığa Agnes Arber için, "Arberian" anlamına gelir. Rutishauser ve Isler bu yaklaşım sadece birçok morfolojik verilerle değil, aynı zamanda moleküler genetik dan kanıtlarla desteklenen olmadığını vurguladı. Moleküler genetik den fazla yeni kanıtlar sürekli morfolojisi için daha fazla destek sağlar. (2009) James "artık yaygın çoğu sürgün ve yaprak dorsiventrality bir radiality ama sürekli bir spektrum aşırı. Aslında, sadece KNOX gen ifadesinin zamanlaması olduğunu ... kabul edilmektedir !." sonucuna varmıştır Eckardt ve Baum (2010) "Şimdi genel olarak bileşik hem yaprak ifade ve özelliklerini ateş bırakır olduğu kabul edilmektedir." Sonucuna varmıştır.
Süreç morfolojisi (dinamik morfoloji) açıklar ve bitki formu dinamik süreklilik analiz eder. Bu yaklaşıma göre, yapıların süreç (ler), onlar "dır" süreç (ler) "var" yok. Dahil ve canlı organizmada bu sadece aşırı ya da karşı bir şey olarak bir 'faaliyet' ile mekansal yapısının bir soru değil tanımak amacıyla Böylece, yapı / süreç ikilemi 'yapı' bizim kavramının bir genişleme "ile aşılır o, ancak somut bir organizma spatio- "geçici" bir yapı olduğunu ve bu uzay-zamansal yapının etkinliği kendisi olduğunu. "
Jeune, Barabé ve Lacroix, klasik morfoloji için (yani, bir nitel birbirini dışlayan kategoriler ima homoloji kavramını temel ana morfoloji,) ve sürekli morfolojisi daha kapsayıcı bir süreç morfolojisi (dinamik morfoloji) alt sınıflardır.
