Dini mekanların listesi
Bu makalede, tamamlanmamış bir listesi ve dünya çapında önemli dini siteler ve manevi öneme sahip yerlerin geniş bir bakış sağlar. Yer din alfabetik olarak listelenmiştir.
İbrahimi dinler.
İbrahimi dinler (aynı zamanda doğu dinleri yakın "", "Abrahamitic dinleri" "Semitik dinleri sözde" "," alışılmadık, (topluca) ve "Mesih dinler" Abrahamism) vurgulayan ve İbrahim (İbranice ortak kökeni izleme olanlar tanrılı inançların şunlardır: Modern: 'Tiberian:' Aşkenaz "Avrohom" ya da "Avruhom", "İbrahim (isim)", Ge'ez: ""; Avram doğumlu) ya da onunla özdeşleşen bir manevi geleneği tanımak. Onlar Hint dinlerinin (dharmic) ve Doğu Asya dinleri (Taoic) ile birlikte, karşılaştırmalı din üç büyük bölümden birini oluşturmaktadır.
, Dünya nüfusunun (3,8 milyar kişi)% 54 kendileri İbrahimi dinlerin mensuplarını, diğer dinlerin yaklaşık% 30, ve hiçbir din% 16 olarak gördüğünü tahmin edilmiştir.
(vahiy kronolojik sırayla) üç büyük İbrahimi inanç Yahudilik, Hıristiyanlık ve İslam bulunmaktadır. Bir İbrahimi din neyin bazı sıkı tanımları yalnızca bu üç inançlara içerir. Ancak kendi inanç sistemlerine İbrahimî doktrin, teoloji, soyağacının ve tarih içeren pek çok diğer dinler vardır.
Örneğin, Samaritanism Durizilik, Ahmediye veya Aleviliğin İslam olduğu gibi yakından Yahudiliğe ilişkin bir dindir. Bahai İnanç kendisi geleneksel semavi dinlerin bir halef düşünmektedir. Biraz çok Gnostik mezhep yanı sıra Mandaeism Hıristiyanlığa olan ilgili. Böyle çeşitli Yazdani dinlere Kürt dinler senkretik, yarı veya post-semavi olan ve Zerdüştlük İran dinlere ve bazı durumlarda kendi teoloji bazı bölümlerini takip edebilir.
Tüm İbrahimi dinler Mount Sinai ("TUR Sina" eklerseniz Genellikle çoğu önemli siteleri konuşan, ya da "Cebel musa"; Mısır Arapça: "Gabal Musa", yanık "Musa'nın dağ" veya "Dağı Musa"; "Har Sina", aynı zamanda "Mount Horeb" olarak da bilinir), İncil Sina Dağı'nın geleneksel ve en çok kabul gören konumu Mısır Sina Yarımadası'nda bir dağ. İkincisi Tevrat'ın Exodus Kitabı, İncil ve Kur'an'da defalarca bahsedilmektedir. Yahudi, Hıristiyan ve İslam geleneğine göre, İncil'deki Mount Sinai Musa alınan yerdi On Emir., Patrikler Mağarası içinde İbrahim Türbesi, yanı sıra "Promised Land" bölgedeki diğer yerlere Doğu Akdeniz. Bu yerlerin çoğu Yahudi halkının ve Yahudi ve Samaritan Tevrat, Tevrat, Tanah ve Talmud gibi çeşitli İbrahimî kutsal metinlerde tarihinin yer veriliyor; Hıristiyan İncil; Kur'an; ve bazı tanımların altında Bahai edebiyat, Dürzi Kitab Al Hikma yanı sıra Yazdani, Ahmediye, Alevi ve diğer metinler ve irfan.
Bahai İnanç ve Babilik.
Bahai İnanç (;
Farsça: بهائی, aslında "zafer" veya "ihtişam") anlamına 19. yüzyılda İran'da Bahá'u'lláh'in tarafından kurulan tek tanrılı bir dindir ve Babilik veya Babi ilerleme veya başarılı kendi dinlerini düşünün, Arapça "Baha" dan İnanç: Daha önce yüzyılda Bab tarafından kurulmuş (Farsça بابی ها "babi há") - tüm insanlığın manevi birliğini vurgulayan. 200'den fazla ülke ve bölgede dünya çapında tahmini 5-6.000.000 Bahai'nin vardır.
Bahai Faith, dini tarih ilahi elçilerin bir dizi gelişeceğini olduğu görülmektedir, kimi her zaman ihtiyaçları ve halkın kapasitesine uygun bir din kurdu. Bu haberciler İbrahim, Buddha, İsa, Muhammed ve diğerleri dahil ettik; ve en son Bab (Arapça: باب, "Kapısı" yanık, 20 Ekim 1819 - 9 Temmuz 1850; doğumlu Siyyid `Alí Muhammed Şirazi (Farsça: سيد علی محمد شیرازی) Anılan Babilik kurucusu) ve Bahá'u'lláh (;, yaktı "Tanrı'nın Glory"; 12 Kasım 1817 - 29 Mayıs 1892; doğumlu ()), Bahai'nin onların ana peygamberler ve Baha ile birlikte dinin üç merkez rakamlar iki olmak inananlar 'u'lláh halefi, `Abdu'l-Baha (Ar .: عبد البهاء," [Tanrı'nın yüceliğine Servant "; 23 Mayıs 1844 - 28 Kasım 1921; doğumlu Abbas Efendi). Bahai inanç, her ardışık haberci takip elçilerinin kehanette ve Bahá'u'lláh hayatı ve öğretileri önceki kutsal bitiş zamanı sözlerini yerine. İnsanlık kollektif evrim süreci içinde olduğu anlaşılmaktadır ve günümüzde ihtiyaç küresel ölçekte barış, adalet ve birlik kademeli kurulması için olduğunu.
Kelime "Bahai" Bahá'u'lláh'in takipçisi bir dönem Bahai Faith ya da başvurmak için bir sıfat olarak ya kullanılmaktadır. kelimesi bir bütün olarak dine atıfta isim değil. Dönem "Bahaism" (ya da "Bahailiği de etkilemiştir") geçmişte kullanılan olmuştur, ama dine genel kabul görmüş ismi Bahai İnanç olduğunu.
Bahai edebiyat, Bahai ruhen ilham verici metinleri oluşturan eserlerin geniş bir beden var. bab, Bahá'u'lláh'in, `Abdu'l-Baha, Shoghi Efendi'nin (1 Mart 1897 yani kolektif eserleri - - En önemli yazıları kurallı düşünülen olanlardır 4 Kasım 1957; Abdu` yalın halefi ' l-Baha ve onun göreceli) ve Adalet Evrensel Evi önemli yayınlar. Ancak Bab ve Bahá'u'lláh'in sadece yazıları dolayısıyla Bahai edebiyatının çekirdeğini oluşturan, ilahi ilham kutsal kabul edilir. Bunlardan en önemli Kitab-ı-Aqdas ise (Farsça: كتاب اقدس; "En Kutsal Kitabı", "Kanunlar Kitabı") Bahá'u'lláh'in tarafından kaleme.
Hayfa, yakın Acre, İsrail Mount Carmel üzerinde Bahai Dünya Merkezi'nin (BWC) Arc yapı kompleksi içinde, Bahji bulunan Bahá'u'lláh'in Tapınak Bahailere ve Qiblih için en kutsal yer dua, ya da yönü. Bu Bahá'u'lláh'in kalıntılarını içerir ve o Bahji Mansion öldü yerinde yakındır. Bahai'nin Acre kabul (O .: עַכּוֹ "Akko"; Ar .: عكا "'Akkā") kendisini kutsal şehir olarak, çoğunlukla nedeniyle Bahá'u'lláh'in konumu ve ailesinin birçok işlerine olarak hizmet gerçeği . Bahá'u'lláh hapsedilmişti - Acre içinde Bahai siteleri `Abbud,` Abdu'lláh Paşa'yı, Rıdvan Garden of Evi ve Bahá'u'lláh'in Cezaevi hücre Evi bulunur.
Bahai Faith ikinci en kutsal sitesi - en de Bab Shrine - da kalan birkaç Azalis tarafından saygı (post-Bahai / Babi sadece birkaç bin, dünya çapında numara Babilik takipçileri, bölünmüş) BWC. Bab Türbesini duvarları `Abdu'l-Baha geçici Tapınak içinde bulunur.
BWC ayrıca Anıtı Gardens içeren - Bahá'u'lláh ailesinin bazı mezarları bulunabilir burada - yanı sıra `Abdu'l-Baha yaşadığı bir evi ve Rúhíyyih Hanım ve dinlenme yeri (8 Ağustos 1910 - 19 Ocak 2000; Mary Sutherland Maxwell doğan; Shoghi Efendi'nin eşi).
Bağdat, Irak Bahá'u'lláh'in Evi ve Shiraz, İran Bab House of: Bahá'u'lláh iki yerlere Kitab-ı-Aqdas içinde hac hükmetti. Bu büyük hac sonra Abdu'l-Baha `tarafından (dini öneme açısından en azından) değiştirilmiştir iken ev düşman Müslüman yetkililer tarafından el konuldu kadar birçok Bahai'nin hala hac için Bahá'u'lláh evine akın etti Bahai İnanç 1922 yılında henüz Bahai toplumunun iade edilmesini vardır. BAB Evi tamamen Bahailere bir devlet destekli zulüm sırasında İranlı Müslümanlar tarafından tahrip edildi. Bir yol ve cami evin üzerine inşa edilmiş ve bir telefon direği şimdi Bab peygamberliğini ilan nokta işaretleri. gerçi ayrıdır - - Bağdat kenti de aynı adı paylaşan Rıdvan Bahçesi içerir Acre Rıdvan Garden.
Hıristiyanlık.
Hristiyanlık (Antik Yunan "Christianos" dan (kendisi dönem "Khristos" türemiş - yaktı) "bir meshedilmiş" "Mesih" ve Latin eki "-itas") hayat ve öğretilerine dayanan tek tanrılı bir dindir İsa (İbranice-Aramice: יֵשׁוּעַ "Yeşua", "yanıyor" Tanrı kurtarır ";; 7-2 BC / MÖ 30-36 AD / CE) kanonik İncil ve diğer Yeni Ahit yazılarında sunulan. Hıristiyan inancının savunucuları Hıristiyanlar olarak bilinir. (ayrıca Yunanca kelime "Christianos" türetilmiş) dönem "Hıristiyan" ilk "İsa'nın takipçileri" anlamına gelen yaklaşık 44 AD Antakya kentinde İsa'nın öğrencilerine referans kullanılmıştır. isim İsa'nın havarilerine, muhtemelen alay içinde, Antakya Yahudi olmayan sakinleri tarafından verildi. Yeni Ahit'te müritleri kendi aralarında bilinen hangi isimleri "kardeşler" olduğunu, diğer şartların yanı sıra, "aziz" ve / veya "inananları" "seçerler" "sadık". dönem "Hristiyanlık" (Yunanca:) erken kaydedilen kullanım MS 100 civarında, Antakya Ignatius oldu.
Erken 21. yüzyıldan itibaren Hıristiyanlık yaklaşık 2,2 milyar taraftar vardır. Hıristiyanlık dünya nüfusunun üçte birine yaklaşık dörtte temsil eden ve dünyanın en büyük dindir.
Kutsal Kitaba göre, Hıristiyanlar Hıristiyan İncil bağlı (Koine Yunanca: "ta Biblia", "kitap") Yahudi Eski Ahit (İbranice İncil veya Tanah) içeren ve Sinoptik İncillerde ve diğer yazılarda Yeni Ahit. En azından birkaç istisnalar Hıristiyan dininin belli saçaklar içinde açıkça görülmektedir: Gnostik Hıristiyanlar doğru İncil yerine üzerinde apokrif ve diğer Gnostik metinleri saygı olabilir ve diğer mezhepler ruhsal önemli olarak İncil yanında saygı olduğu özel edebiyat olabilir.
(Katolikliği ve Protestanlığı yanı sıra Anglicanism ve diğer mezhepleri içeren) batı, doğu ve nontrinitarian: Hıristiyanlık genellikle birçok benzersiz, çok geniş kategoriye ayrılmıştır. Ancak kolayca bu grupların herhangi birine uymaz ve bazı alanlarda önemli örtüşme olabilir bazı mezhepler vardır.
Kudüs'ün Eski Şehir Hıristiyan Mahallesi'nde bulunan Edicule (Yunanca "aedicula" dan, "küçük ev"); Ayrıca Kutsal Kabir Kilisesi'nin içinde Mesih'in Türbesi) olarak bilinen Hıristiyanlık içinde birçok ana mezhepleri için en kutsal bir sitedir. Kilisenin alanı, gömülü ve Latince Via Dolorosa (olarak bilinen geçici yol boyunca ölümden dirildi öldü, İsa, çarmıha gerildi acı onların anlayışına göre, site olarak kabul edilir; yaktı "yol ) "acıların. Haç ilk sekiz İstasyonlar son beş İstasyonları olduğu içinde olan, kiliseye giden güzergah boyunca takip edilebilir.
Kudüs Rum Ortodoks Kilisesi, Katolik Kilisesi ve Ermeni Apostolik Kilisesi Kutsal Kabir sorumluları oluşturan ve toplu de bazı şapel tutun Kıpti, Süryanice ve Etiyopya Ortodoks kiliseleri ile birlikte kilise içinde en kutsal hac kontrol eder. Kilisenin duvarları İsa'nın Tutku ve ölüm ile ilişkili olaylar için birçok geleneksel yerlerdir içinde: unction Stone (Mesih'in bedeninin mesh yeri), İsa Mesih'in gerçekleştirildi (Prison önce, hapsedilen onun Tutku), Gerçek Haç parçaları da dahil olmak üzere emanetler tutan bir hazine odası ve elbette Calvary veya Golgotha ​​(İsa'nın çarmıha gerildiği) ve Sepulchre kendisi - bir kaç isim.
Birçok Protestan ve nontrinitarian mezhepleri yakındaki Garden Tomb İsa'nın gerçek çarmıha germe ve diriliş sitesi olmayı görüyoruz.
Yine bazıları İsa'nın mezarı Japonya'da, ya da gerçekten Doğu Kudüs'ün dışında yer aldığını iddia etti. Ahmediye Müslüman toplum açısından Srinagar, Hindistan Roza Bal bazı kişiler, İsa'nın gerçek mezarı olduğu.
Diğer kutsal siteleri ve hac türbeleri Kutsal Topraklar'da var. Kudüs'te Garden of Gethsemane, Son Akşam Yemeği Dağı Zion Cenacle ve Zeytin Dağı yanı sıra Yükseliş Kilisesi ruhani önemli kanıtlamak. Kudüs dışında Bethlehem, Nazareth ve Capernaum hac Celile Denizi dahil yerleri yanı sıra yerlerdir:
(Judean çölde) yanı sıra Temptation Dağı, Tabor Dağı, Yakup'un Well, Bethany - örneğin Cana ve Tabgha içinde çarpma Kilisesi için - İsa'nın yaşamı ile özdeşleşmiş diğer önemli yerleri Celile Denizi çevresindeki alanları bulunmaktadır ve Bethabara (Ürdün Nehri üzerinde). Tzippori ilçesi Meryem onun çocukluk geçirdi yerdir.
Yine başka saygıdeğer yerleri (paylaşım Eski Ahit hem de özellikli Oniki Havariler, Kilise Babaları, İsa'nın akrabaları ve ataları, azizlerin, ya da diğer rakamlar veya olaylar yaşamları ile ilgili yerellikleri içeren, içinde veya Kutsal Topraklar dışında mevcut olabilir Yahudilik veya diğer İbrahimi dinlere) ve Yeni Ahit ile dini önemi. Bu siteler için düzenlenen saygı mezhep bağlı olarak değişebilir.
Doğu Hıristiyanlığı.
Doğu Hıristiyanlığı veya Hıristiyan Ortodoksluk (Yunanca: "orthos" - "doğru", "gerçek", "düz" + "doxa", "görüş" veya "inanç"), Hıristiyanlığın erken şeklidir Hıristiyan gelenekleri içeren ve dini antik birkaç yüzyıl boyunca Balkanlar'da geliştirilen kiliseler, Doğu Avrupa, Asia Minor, Orta Doğu, Afrika, Hindistan ve Uzakdoğu bölgelerinde Horn. Bu terim genellikle Batı Avrupa'da geliştirmek vermedi tüm Hıristiyan gelenekleri açıklamak için Batı Hıristiyanlığının kullanılır. Böyle terim tek bir cemaat ya da ortak dini gelenek tarif etmez gibi ve aslında bazı "Doğu" kiliseler tarihsel ve teolojik "Batılı" Hıristiyanlık ile birbirleri ile daha fazla ortak var.
Bu bağlamda "Doğu" ve "Batı" terimleri Helenistik doğu ve Latin kökenli batı ve Batı ve Doğu Roma imparatorlukları arasındaki siyasi bölünmenin arasındaki kültürel bölünmeyi yansıtma kilisede tümen ile çıkmıştır.
Doğu Hıristiyanlığı, genel tanımı altında, aşağıdaki gruplar içerir:
Her mezhepten Doğu Hıristiyanları kutsal metin olarak İncil alıntı. Onlar da yüksek itibara kendi özel kiliselerinin gelenekleri ve hiyerarşileri tutun.
Ortodoks ya da Doğu Hıristiyanları, diğer pek çok Hıristiyan gibi, yerlerde kutsal olması Kudüs'te Mezar Kilisesi'nin görüyoruz. Onlar Nazareth, Bethlehem, Capernaum ve Apostolik çağlardan beri kutsal olarak Kutsal Topraklara diğer bölümlerine vurgu ve özel kutsallık yerleri elçiler ve diğer azizlerin mezarları üzerine inşa kutsal olarak not edin. Yanı sıra Ortodoks Hıristiyanlar için kutsal hac siteleri Hıristiyan azizlerin ve şehitlerin emanetler birçok türbelerin vardır.
Tarihsel olarak, beş büyük piskoposluk dört Roma İmparatorluğu'nun (Pentarchy) ait gördüğü Ortodoks kiliselerinin çoğunda modern ataerkil merkezlerini temsil etmektedir. Bunlar, yani, İskenderiye, Antakya, Kudüs ve Konstantinopolis vardır - Roma hariç.
Ortodoks arasında yüksek onur ve kutsal saygı tutulan birçok manastır ve convents vardır.
Doğu Ortodoks Kilisesi.
Doğu Ortodoks Kilisesi dünyanın ikinci büyük Hıristiyan mezhebi oluşturmaktadır. O "kanonik" Ortodoks Hıristiyan kiliseleri olarak birbirini tanır onbeş ayrı autocephalous hiyerarşik kilise içeren bir cemaat olduğunu. Amerika'da Ortodoks Kilisesi - kiliselerinden biri olan bağımsızlığına üzerinde esasen siyasi anlaşmazlık yoktur.
Roma Papa karşılaştırılabilir bütün Ortodoks Kiliseleri tek dünyevi kafa vardır. birliğin en üst düzey piskopos da autocephalous kiliselerinden biri olan primat olan Konstantinopolis, Patriği olduğunu. (Constantinople Ekümenik Patrikhane yanı sıra Rum Ortodoks Kilisesi.) Konstantinopolis (eski İstanbul, Türkiye) Patrikhanesi bazen diğer Doğu Ortodoks kiliseleri için "de facto" anne kilise olarak onun toplumsal durumları nedeniyle kabul edilir. Bununla birlikte, bu ecclessiastical kuruluşların tüm / kiliseler birbirleri ile tam birlik içinde, yani bu kiliselerin herhangi birinin rahip bunlardan herhangi birinin üyesi ve herhangi hiçbir üyesine yasal olarak bakan herhangi ibadet hiçbir şekilde hariç tutulur olabilir Eucharist alımı da dahil olmak üzere diğerleri,. Her yerel veya ulusal Ortodoks Kilisesi bir bütün olarak Ortodoks Kilisesi'nin bir kısmıdır.
Oysa İstanbul Patriği Doğu Ortodoks Communion en önemli liderlerinden biri olarak alınırsa, o zaman İstanbul'da St. George Kilisesi (Yunanca: Καθεδρικός ναός του Αγίου Γεωργίου "Kathedrikós Naos tou Agiou Georgiou";) - Ekümenik Patriğin koltuk - belki Doğu Ortodoks Hıristiyanlar için en önemli dini sitelerinden biri olabilir.
Dünyanın en kitleler Bizans Rite günlük kutlanır (,), aynı zamanda Doğu Ortodoks Kilisesi ve özellikle Rum Ortodoks Kilisesi'ne özel öneme sahip yarımada Athos Dağı olduğunu. Athos Dağı tartışmasız Hıristiyan keşiş, ascetics ve dünyanın mistikler (özellikle hesychasts) büyük topluluk oluşur. Bu Ekümenik Patriğin direkt yetkisi altında yirmi Doğu Ortodoks manastır ev sahipliği yapmaktadır.
Oryantal Ortodoks kiliseleri.
İznik Birinci Konseyi, Konstantinopolis Birinci Konsey ve Efes Birinci Konseyi - Oryantal Ortodoksluk sadece üç ekümenik konseyleri tanıyan bu Doğu Hıristiyan kiliselerinin inançtır. Onlar Kadıköy Konseyi (c. 451) dogmatik tanımlarını reddetti. Bu nedenle, bu Oryantal Ortodoks Kiliseleri de eski Doğu Kiliseleri, Kiliseler Miaphysite veya Batı Hıristiyanlığı bilinen ve Monofizit Kiliseleri gibi Doğu Ortodoks çok Olmayan da Kadıköy Kiliseleri, denir. Bu kiliseler çok yönlü Doğu Ortodoks Kiliseleri herhangi biriyle cemaat genellikle değil ama birlik dönüş için diyalog halindeyiz.
Potansiyel kafa karıştırıcı terminoloji (Oryantal anlam Doğu) rağmen, Doğu Ortodoks kiliseleri topluca Doğu Ortodoks Kilisesi olarak anılır olanlar farklıdır. Kıpti Ortodoks, Etiyopya Ortodoks, Eritre Ortodoks, Süryani Ortodoks ve Ermeni Apostolik Kiliseleri: Oryantal Ortodoks cemaat beş temel grupları içerir. Bu kilise, birbiri ile birlik içinde olurken, hiyerarşik olarak bağımsızdır.
Malankara Ortodoks Süryani Kilisesi ya da Hint Ortodoks kilisesi teknik özerk, ama yine de Süryani Ortodoks kilisesinin bazı bağlarını paylaşıyor.
Bu durumda olan altı ortak kiliselerin her piskoposluk kendi Papa ya Patrikler gördüğü gibi hareket kendi ruhani merkezi vardır:
Nontrinitarian kiliseler.
Nontrinitarianism (veya antitrinitarianism) Hıristiyan Tanrı'nın doğası kişi diğer görüşlerin lehine Hıristiyan Trinity teolojik reddidir. En Hıristiyanlar kendi inanç parçası olarak Trinity kabul ederken, un-İncil öğretisini düşünün kilise vardır.
Nihai ekümenik konsey kararlarını dikkate kiliseler göre, trinitarianism yanılmaksızın MS 325 yılında ilk Ekümenik Konseyi (İznik Konseyi) ile tanımlanmıştır. Nontrinitarians İncil anlamadıkları gibi Konseye Büyük Apostasy önce orada inançlardan üzerinde veya bu önceliklidir inanç dahil olmak üzere çeşitli nedenlerle Konseyi bulguları ile katılmıyorum. Avrupa'da Kilise ve devlet, 18. yüzyıla kadar 4 den sapkınlık olarak nontrinitarian inancı bastırdı. Bugün nontrinitarians itiraf Hıristiyanların küçük bir azınlığı temsil etmektedir.
Mormonlar.
Mormonlar (LDS Kilisesi) İsa Mesih Kilisesi (Son Gün Aziz hareketinin en büyük mezhep, Mormonizm teolojisi yapışır bir Hıristiyan primitivist hareketi, Mormon peygamber Joseph Smith tarafından Amerika Birleşik Devletleri'nde başlayan 1805 olduğunu Amerikan Protestan İkinci Büyük Uyanış (yakl. 1800-1870) döneminde -1844). Mormonlar Tanrı Sözü olarak, İncil ve Joseph Smith tarafından çevrilmiş Mormon Kitabı, hem düşünün. Büyük fiyat ve Doktrin ve Sözleşmelerinde Pearl ile birlikte bu metinler, kilisenin üyeleri "Standart İşleri" olarak bakın ne oluştururlar.
İncil'de inançları üzerine, Mormonlar İsa'nın hayatı ve bakanlık ile bağlantıları nedeniyle, Bahçe Türbesi ve Kudüs'te Gethsemane Bahçesi gibi hürmet gibi yerlerde görüyoruz. Ayrıca, ana LDS Kilisesi üyeleri için en kutsal yer dünyada çok sayıda tapınak, her tapınağın içinde bulunan özellikle "göksel oda" dir. Bu yönetmelik odaların amacı Tanrı'nın kendisi varlığının sembolik temsili olarak hareket etmektir. Ayrıca, "Kutsallar Kutsal" olarak belirlenen Salt Lake Tapınağı içinde bir oda, kilisenin başkanı için özel bir meditasyon odası olarak birincil işlevi nedeniyle oldukça kutsal kabul edilir.
Mormon evleri de aile birliğinin ve LDS tapınaklarda yapılan aile temelli törenlerin kutsallığı üzerine kilisenin vurgu nedeniyle kutsal alan olarak kabul edilir. Bu konuda, İncil'in LDS baskısında Bible Dictionary şöyle der: "Bir tapınak anlamıyla kutsal törenler ve gospel törenleri ile ve yaşam için ve aynı zamanda adına gerçekleştirildiği Rabbin, kutsal bir mabet bir ev Rab gelebilir öldü. Bir yerde, yeryüzünde ibadet herhangi bir yerde çok kutsaldır. Yalnızca ana kutsallık tapınak ile karşılaştırabilirsiniz "[http://scriptures.lds.org/en/ bd / t / 12]. Mormon ailenin bir evde yaşayan başladığında, özel bir dua günaha karşı bir sığınak olmaya ikamet isteyen aile reisi (ya da kilisenin yakın üyesi) tarafından verilen ve sürece Allah'a yer ithaf aile onu yaşar.
Mormonların Diğer saygı siteler nedeniyle Mormon tarih ve teoloji kendi özel bağlantı Amerika Birleşik Devletleri boyunca tarihsel yerleri bulunmaktadır. Ancak, zorunlu peregrinations ne ibadet törenleri gibi yerlerde yapılmaktadır. Örnekler Kutsal Grove (Palmyra, New York), Kirtland Tapınağı (Kirtland, Ohio) ve Adem-Ondi-Ahman (Daviess County, Missouri) içerir.
Diğer LDS hareket mezhepler.
Mormon ayrılıkçı mezhepler, alt mezhepler ve köktendinci gruplar bazen yalnız kendi özel kilise Joseph Smith'in gelen gerçek yetki ve arkaya iddia edemez inancı tutun ve diğer LDS mezhep nedenle yanlış veya sapkın bulunmaktadır. Amerika Birleşik Devletleri boyunca Böylece birçok site bu kiliselerin ruhani merkezini 'temsil: Örneğin, Eldorado YFZ Ranch, Teksas tek seferde Latter-day Saints İsa Mesih (FLDS) ve Apostolik Birleşik Kardeşleri Fundamentalist Church (temsil AUB) Bluffdale, Utah kendilerini temel.
Rastafaryanizm.
Rastafaryanizm, Rasta veya Rastafarianism 1930'larda Jamaika'da ortaya çıkan bir Afrocentric ve Pan-Afrikan Hıristiyanlık merkezli yeni dini harekettir. 1930-1974 Etiyopya İmparatoru - - En Rastafari taraftarları, "Rastas", ibadet Haile Selassie I denilen ya RAB (İbrahimî tanrısı) Allah enkarne - Mesih ya da İkinci Advent - Rastas "Jah" olarak bakın İsa'nın reenkarnasyon. Rastas Etiyopya kutsal, Promised Land düşünün.
Rasta açıkça "akıl" olarak adlandırılan kendi ibadet törenlerinde bir ayini olarak kullanarak, esrar Entheogenic kullanımını teşvik için bilinir. Rastas onlar (Hristiyan Yeni Ahit'in mecazi Babil'den) Babylon çağrı Batı toplumu, reddediyoruz. Rastafari "Siyon" ve insanlığın orijinal doğum yeri olarak Afrika kıtasını ilan ve hareketin başından itibaren Afrika'ya geri dönüş çağrısı merkezi bir tema olmuştur. Özellikle Etiyopya - Rastas Tanrı ya Cennetin Krallığı yeryüzünde bir yer olarak inceleyen, Gan Eden bir tür içine bir fiziksel diriliş anlamına inanıyoruz. Birçok Rastas ayrıca eski İsrail Nazirite yemin uzatabilir rasta saçlarını, tutmak için bilinir.
Bazı "Rastafari konakları" biriyle şiddetle belirlemek ne kadar çoğu Rastas, herhangi bir mezhep veya mezhep iddia ve böylece birbirlerini kendi içinde iman ve ilham bulmak için teşvik yok - "Nyahbinghi" olmak bu üç en önemli, "Bobo Ashanti" ve "İsrail Oniki Kabileler". Bazı Rastas değişik Etiyopya Ortodoks Kilisesi, Protestanlık veya Yahudilik kaynaklanan olarak inançlarını düşünün
Adı "Rastafari" "Ras Tafari" alınır, Amharca "Ras" (kelimenin tam anlamıyla "Başkanı", Duke Etiyopyalı başlık eşdeğeri) ve Haile Selassie öncesi regnal oluşan Haile Selassie I öncesi regnal başlık, verilen , Tafari adlandırın.
Rastas İncil'i kutsal metin düşünün. Ayrıca birçoğu yüksek konuda Etiyopya destan "Kebra Negast" tutun. Bazı Rastas da onların hareket, yani "Promise Anahtarı", "Kutsal Piby", "My Life ve Etiyopya'nın İlerleme" ve "Kara Supremacy Royal Parşömen Scroll" ile ilgili gördükleri diğer kitapları saygı.
Etiyopya, Afrika'da bir ülke Haile Selassie yaşam ve ölüm ayarı olarak ciddi bir öneme sahiptir. Birçok Rastas Etiyopya Promised Land düşünün. Shashamane şehir özellikle önemlidir. Addis Ababa başkenti
Bunun primat koltuk olarak iki katına kadar Haile Selassie, aynı zamanda Etiyopya Ortodoks Hıristiyanlar için önemli bir dini site, (aynı zamanda Doğu Ortodoks kiliseleri bakınız) (Amharca dan genellikle Kidist Selassie denir) Holy Trinity Katedrali gömüldü onların Kilise.
Batı Hıristiyanlığı.
Batı Hıristiyanlığı Anglikan, Lutheran, Presbyterian ve geri ortaçağ mirasına izlenebilmektedir ortak özelliklerini paylaşan diğer Protestan kiliseleri de dahil olmak üzere geleneklerin, tarihsel türevinin Latin Katolik Kilisesi Rite ve grupları dahil etmek için kullanılan bir terimdir. terimi, Doğu Hristiyanlığının aksine kullanılır. gelenek Doğu-Batı Schism bir ürünüydü ve Doğu Helenistik bir karşıt olarak Latin kökenli Batılı Hıristiyan mirası temsil eder.
Batı Hıristiyanlığı geliştirilen ve Batı, Kuzey, Orta, Güney ve Doğu Avrupa, eski Kuzey Afrika, Güney Afrika'nın bazı bölgelerinde çoğunda baskın olmaya geldim, Avustralya ve Batı Yarımküre boyunca. 16. yüzyıldan bu yana Hıristiyan tarihi açısından, "Batı Hıristiyanlık" yerine aralarında farklı yönleri (örneğin ayinle, doktriner, tarihsel ve politik için) özellikle paylaşılan yönlerine, Roma Katolik ve Protestanlık topluca ifade eder.
Bugün, Batı ve Doğu Hıristiyanlık arasındaki "coğrafi" ayrımı, özellikle misyonerlerin yayılması sonrasında, yaklaşık olarak mutlak değildir.
Katolik Kilisesi.
Roma Katolik Kilisesi (Yunanca: "Katholikos" καθολικός, yanık "evrensel" ya da "genel") birçok diğer kiliseler gibi kendi kurum açısından, Hıristiyanlığın erken biçimi olarak başlamış, dünyanın en büyük Hıristiyan mezhep olduğunu İsa'nın hayatı ve bakanlık otantik kilise kalma olarak Apostolik ve yanılmaz olduğu gibi. Hıristiyanlığın Roma İmparatorluğu'nun dini olarak ilk bin erken ortaya ardından Katolik inanç resmen Doğu-Batı Schism aracılığıyla Hıristiyanlık içinde ayrı bir varlık olarak düzenlenmiştir. Böylece Katolikliğin Helenistik doğu Ortodoksluk ile tersine, Latin kökenli batıda Occidental kilisenin rolünü üstlendi. inanç ilk döneminde başlamış ve ikinci binyıl CE içine devam çeşitli ekümenik konseylerinin süreçleri aracılığıyla değiştirilmiştir.
Katolikler Kutsal Kitap'ta yanı sıra kilisenin gelenekleri ve hiyerarşi içinde inanç korumak. Daha yakın zamanlarda Katolik Kilisesi Din ve Ahlak İlkeleri doktrininin bir standart olarak sadık tanıtıldı.
Katolik Kilisesi, diğer pek çok Hıristiyan kiliseleri gibi, yerlerde kutsal olması Kudüs'te Mezar Kilisesi'nin görüyor. Aynı zamanda özel kutsallık yerleri havarilerin mezarları üzerine inşa kutsal olarak Nazareth, Bethlehem, Capernaum ve Apostolik çağlardan beri kutsal olarak Kutsal Topraklara diğer bölgelerinde ve notlar önem vermektedir.
Roma, İtalya içinde: ("Stato della Città del Vaticano" () İtalyan), bir duvarlı yerleşim bir bütün olarak ana Katoliklik Holy See ("kutsal sandalye") Vatikan devletinin tarafından temsil edilmektedir. Vatikan tarihindeki en büyük kilisesi içinde, Aziz Petrus Bazilikası (L .: "Basilica Sancti Petri"), Papalık ofis ve (Apostolik Sarayı'nda) Papa'nın yaşam alanları konumudur yanı sıra Vatikan Tepesi - Hangi üstünde Aziz Petrus mezarı ve çarmıha yeri, tahtını ve baldaken iddia vardır. Aziz Petrus Meydanı'na dışında Vatikan ve dış boyunca Roma daha birçok kilise bulunmaktadır. Önemli bir merkezi nokta Şistine Chapel olan (L .: "Sacellum Sixtinum"; ı .: "Cappella Sistina"), burada Papa conclave gerçekleşir.
Roma Katolikleri biri, kutsal Katolik ve Apostolik Kilisesi resmen kurulmuş ve tayin halefi ve Mesih'in ilk papaz olarak (onlar "Havariler Prensi" olarak düşünün) St. Peter tarafından başlandı inanıyorum hangi yerdir. Kutsal Mezar Kilisesi'nin en Katoliklerin için yerler kutsal iken Böylece, Vatikan sadık bu son derece kutsal bir yerdir (standart Roma Katolikleri, hem de "sui luris" Özellikle kilise Katolikler) bu ilahi otorite koltuk Dünya'da. Önemli papalık toprakları dört papalık ya da büyük bazilika dahil (pl, L .: "Bazilika maior" "-es"; hariç Aziz Peter.) - St John Lateran (ekümenik Katolik anne kilise), bazilikanın yani Yerebatan (Paul the Apostle mezarı içeren) Outside the Walls Aziz Paul ve Basilica di Santa Maria Maggiore.
Birçok ateşli Katolik için hürmet diğer yerleri marian türbelerin, Meryem ile ilgili mucizeler veya apparitions olmuş iddia edilen Fátima ve Lourdes, özellikle yerellikleri içermektedir.
İslam.
İslam Kur'an, Allah'ın ("Allah") olarak kelime kendi taraftarları tarafından kabul edilen metin, tarafından ve öğretileri ve normatif örnek ("Sünnet" denir ve "Hadis" oluşan) Tarafından dile İbrahimî tektanrılı din olduğunu onlar tarafından kabul Muhammed Allah'ın son peygamberi olmak. İslam'ın bir yapışık bir "Müslüman" denir.
Şii ve Sünni: İslam iki büyük dalları ayrılabilir. Din geniş tanımları altında, örneğin Ibadiyya ve Hariciliğin olarak mezhepler onlarla birlikte yer almaktadır. Quranis Şii veya Sünni de olabilir, ancak hala diğerleri, kendi mezhep olarak Quranism görüyorlar. Sufiler kendi tarikatının bağlı Şii veya Sünni de olabilir gibi İslam'ın farklı bir formu olarak Sufizm'i sınıflandırmak çalışırken benzer bir durum ortaya çıkar. Sufiler onların emirlerine özgü uygulamaları var, ancak gerçekte Sufizm, İslam'ın mistik ya da esrik boyut olarak tanımlanabilir.
İslam geleneğine göre Kâbe, Mekke, Suudi Arabistan Mescid-i Haram'a ("Kutsal Camii") içinde yer alan bir kübik yapı, İbrahim (Abraham) ve oğlu İsmail (İsmail) tarafından yeniden inşa ve kutsal biridir İslam'da yerler. Hayatı boyunca Peygamber binasının köşelerinden birinde Kara Taş koydu. Müslümanların çoğu milyonlarca Hac olarak bilinen bir hac sırasında her yıl Mekke ve çevresini ziyaret - İslam beşinci ve son ayağını - onlar ritüelin bir parçası olarak Kâbe'yi tavaf sırasında.
Diğer önemli alanlar içinde veya Mekke etrafındaki Zemzem, Mina ve köprü, Müzdelife ve Arafat Dağı ve Well dahil Hac yer aldığı alanları bulunmaktadır.
Müslümanlar için en kutsal ikinci yer Peygamberimiz Yeşil kubbenin tam altında gömülü olduğu yerdir Medine'de Mescid-i Nebevî, olduğunu. Halife Ömer ve Ebu Bekir de Mescid-i Nebevî'de gömülü olduğu söyleniyor. Kudüs'te Mescid-i Aksa Muhammed İsra ve Kandili cennete yükseldiğine ve aynı zamanda ilk kıble olan sitenin olarak Sünni gelenekleri kutsal bir yerdir. Mount Sinai ayrıca İslam'da önemini tutar. Şiiler arasında, İmam Ali Camii ve İmam Hüseyin Türbesi de yüksek öneme sahip.
Arap Hicaz'da Diğer siteler Muhammed ile ilişkili: Mekke yakınlarındaki Cebel el-Nour dağ mağara Hira Peygamber'in ilk vahiy yerdir. Tarihsel Muhammed ile ilişkili bağlılığın diğer birçok eski yerlerde Vahhabi Suudi hükümetinin sözde anti-putperest politikalar altında yıkıldı.
Durizilik.
Durizilik Dürzi topluluğu tarafından uygulanan İsmaili Şii İslam'ın son derece seçkin mezhep vardır. Çoğu Dürzi İslam'ı pratik olarak Dürzi'liği olarak görmezler, ancak kendilerini en olmayan Dürzi Müslümanlar (çoğu Sünni ve Şiiler birçok) Müslümanlar düşünün - ve hatta "şirk" (şirk) olarak inançlarını mahkum edebilir.
İsrail Taberiye Jethro ve Nabi Şuayb'ı veya Türbesi, Dürziler için en önemli dini bir sitedir. Onlar yüzyıllar boyunca orada dini festivaller düzenlenen ve yıllık hac yeri olmuştur.
Yahudilik.
Yahudilik ("Yahuda", İbranice יהודה "Yehudah" bir derivasyon itibaren) Ataerkil İbrahim peygamber için (çoğu diğer İbrahimi dinlere birlikte eponymously) kökeni izleri Demir Çağı Levant, bir antik İbrahimi din çıkıyor. Yahudi inancına tarihi Hıristiyanlık ve İslam sonucu gelenekleri ile Batı ve Orta Doğu tory tabii çok ile iç içedir.
Kodesh Hakodashim, Kutsallar Yahudiliğin kutsal, Tevrat'ta anlatıldığı gibi Musa'nın zamanında Tabernacle iç kutsal vardı; terim şimdi bu kutsal Kudüs Tapınağı'nın bulunduğu Kudüs'teki Tapınak Dağı üzerinde boşluk anlamına gelir. (Bu konum genellikle, ama tartışmalı, Rock İslam Dome ayak izi içinde erişilemez olarak belirlenmiştir.) Tarihsel olarak, sadece Yom Kippur High Priest tarafından girilebilir. Ortodoks Yahudilik ve Muhafazakar Yahudilik 70 CE Tapınağı imha rağmen kutsallığı bir kısmını veya tamamını istinat olarak yerini kabul devam ediyor. Kutsal alanlara girmesi, geleneksel Yahudilik içinde güçlü unsurlar tarafından son zamanlarda yasaklanmıştır, ve sonuç olarak birçok dini otoriteler yasaklamak veya dindar Yahudiler tarafından Tapınak Dağı girişini kısıtlamak.
Bugün, Yahudiler derin ruhsal önemli bir yeri olması Dağı bulunduğu, burada şehrin Yahudi Mahallesi tanır. Son ayakta tapınağın kalıntıları olarak alanı içinde Ağlama Duvarı olarak bilinen bir taş eser her şeyden önemlidir. Duvar boyunca özellikli önemli Batı Stone ve Wilson Arch bulunmaktadır. Bunun altında bir tünel daha yakın yaklaşık 150 ft biten orijinal Kodesh Hakodashim ne doğru koşar. Içe Warren Kapısı denilen yerde. Bir sokakta kentin Müslüman Mahallesi Küçük Western Wall adında Duvarı'nın yarı concelead bölümdür.
Hebron Atalar Mağarası Yahudilikte ikinci kutsal bir sitedir. Diğer önemli siteler Eski Kudüs, yani Hurva, Belz, Tiferet Yisrael ve Dört Sefarad sinagog Yahudi çeyreğinde tapınaklar bir dizi içerir. Beit El Sinagogu Kaballah öğrencilerine özel bir önem taşımaktadır. İncil Mount Sinai Musa Allah'tan On Emir alınan yer olduğuna inanılan - dağın konumu olarak önemli tartışma olmasına rağmen. (Bilimsel görüş tarihsel "Sina" ya da Seir dağlık olarak bilinen dağda ya en yerleştirir.)
Samaritanism.
(:, Arapça שומרונים "Shomronim": "-Sāmariyyūn olarak" السامريون İbranice) çoğunlukla ikamet dinsel etnik grup, Samarit tarafından uygulanan Yahudilik, - ya da bazı düşünülen erken türevi ile - Samaritanism yakından ilişkili bir İbrahimî veya Sami dindir Samiriye eski Doğu Akdeniz krallığına bağlantıları ile İsraillilere Levant ve iddia kökenli bölgesi. Samarit etnik ve dinsel grup ve sonraki Samaritan din dünya çapında geç 2007 yılı itibariyle sadece 712 de toplam Samaritans sayısı, demografik, olmak, modern zamanlarda kendi türünün en küçük kabul edilir.
"Ar-garízim", Arapça: جبل جرزيم "Jabal Jarizīm", TH: הַר גְּרִזִּים "Har Gərizzîm", SH: Samaritanism taraftarları bir Dağı Gerizim (Samaritan İbranice zirvesine üstünde Kutsal Rock olarak bilinen oluşumu dikkate הַר גְּרִיזִּים "Har Gərizzim", aynı zamanda "Jirziem") olarak romanize, onların "kutsal yer" olarak. Batı'da, ancak Gerizim Kiryat Luza (الطيبه), Nablus (bugünkü İncil Şehem) Filistin kenti bitişik Samaritan köyü yakınlarında yer alır - idealize ve ana Yahudiler tarafından saygı gibi bu Kudüs Tapınak Dağı ile karşılaştırılabilir Banka.
Hint dinleri.
Budizm.
Bodhgaya, Hindistan Bihar eyaletinde, onların en kutsal yer olarak Budizm birçok taraftarları tarafından kabul edilir. Gautama Buddha bir Peepal ağacın altında otururken aydınlanma elde söyleniyor, Bodhgaya bulunan Bodhi ağacı, çağırdı. Onun sözde aydınlanma bu sitede Mahabodhi tapınak şimdi duruyor. Her yıl çok sayıda Budist ziyaret ve tapınakta meditasyon tüm dünyadan hac yapmak.
Shugendō.
Shugendō, küçük sinkretik, son derece ezoterik ve münzevi mezhep veya Budizm alt mezhebi (çoğunlukla Tendai ve Shingon okulların ayrı bir dal olarak kabul çoğunlukla ilgili, ve benzeri) Zen, Taoizm, Koshintō, Japon halk Animizm ve Şamanizm unsurlarını birleştiren bir . inanç geleneksel 7. veya 8. yüzyılda hiçbir Gyoja En śramaṇa ve mistik-büyücü tarafından kurulduğu düşünülmektedir. Şinto dini olarak aynı şekilde, büyük ölçüde Shugendō Japonya Doğu Asya ülkesi küme edilir.
Shugenja veya yamabushi denilen Shugendō yatıyordu uygulayıcıları ve rahipler, sırasıyla, bir bütün "doğal mandalas" olarak doğa ile birlikte, hem manevi alanlar olarak dağları tapınılıyor ve.
Shugendō savunucuları yerlerin onların en kutsal olması, Japonya'nın uzak Dewa eyaletinde bulunan (Dağı Haguro Dağı Gassan ve Dağı Yudono oluşan) Dewa kolektif Üç Dağları, düşünün. Üç dağlar da Şinto de kutsaldır.
Hinduizm.
Allahabad, Varanasi, Ayodhya'ya, Mathura, Haridwar, Kanchipuram, Ujjain ve Dwarka Hint şehirleri Hinduizm büyük Pilgrim şehirleri olduğu söyleniyor; Vedalar belirtilen. Bu Varanasi; Uttar Pradesh Holiest antik kabul edilir ve ne olursa olsun mezhep Hindular için hac en kutsal yer olması için birçok kişi tarafından kabul edilir.
Güney Hindistan (özellikle Tamil Nadu) içinde Shaivites tapınakların dünyasının kalbi ve tapınak olarak Chidambaram düşünün. Tüm tapınaklar olarak Kovil adlandırılır rağmen, Chidambaram kutsal şehir gerçek Kovil olduğunu. Thirumurai Tüm recitations (Shaivism 12 kutsal kutsal) başlar ve ifade "Thirucchittrambalam" (kutsalların uğurlu kutsal: Chidambaram) ile sona erer. Öte yandan Vaishnavites kutsal şehir olarak Sri Rangam düşünün ve dünyevi Vaikunta olarak bakın.
"Garbha Griha" (kelimenin tam anlamıyla rahmi-ev ya da rahmi odacıklı), ana tanrı kompleksi içinde kendisi tarafından ayrı bir binada bir alanda kurulu olan bir tapınak kompleksi içinde türbe, içinde en kutsal bir sitedir tapınak kompleksi.
Garbha Griha genellikle murti (idol veya simge), dua birincil odak içerir. Bir sivri veya Vimana ile tapınaklarda, bu bölme doğrudan altına yerleştirilen ve iki onları tapınağın ana dikey ekseni oluşturacak olan. Bu arada Meru Dağı dünyaya eksenini temsil etmek için anlaşılabilir. Garbha Griha genellikle de genellikle doğu-batı ekseni tapınağın ana yatay eksende olduğunu. Ayrıca bir çapraz ekseni vardır, bu Tapınaklara, Garbha Griha ve kesişme noktalarında genellikle.
Tirumala Venkateswara Tapınağı Andra Pradesh Chittoor ilçesinde Tirupati yakın Tirumala tepe kent, bir Hindu tapınağı olduğunu. Çevresinde Chennai Haydarabad 600 km (370 mil), 138 km (86 mil) ve Bangalore 291 km (181 mil).
Tirumala Tepesi deniz seviyesinden 853m ve bölgede yaklaşık 10.33 mil kare (27 km2) 'dir. Bu nedenle adı Seshachalam kazanç, Adisesha yedi başkanları temsil yedi doruklarına içerir. Yedi tepe Seshadri, Neeladri, Garudadri, Anjanadri, Vrushabhadri, Narayanadri ve Venkatadri olarak adlandırılır. Tapınak Venkatadri (ayrıca Venkatachala veya Venkata Tepesi olarak da bilinir), yedinci tepe üzerinde ve ayrıca "Seven Hills Tapınağı" olarak bilinir. Tapınağın başkanı tanrı Rab Venkateswara, Hindu tanrısı Vishnu şeklidir. Balaji, Govinda ve Srinivasa: Venkateswara diğer isimlerle bilinir. Tapınak Sri Swami Pushkarini, kutsal bir su tankı güney kıyısında yatıyor. tapınak kompleksi, modern kuyrukta ve hacı konaklama sitelerinin bir dizi ile, geleneksel tapınak binası içermektedir.
Tapınak herhangi inanç Thiruvananthapuram, Kerala içinde Sree Padmanabhaswamy Tapınağı sonra dünyada ibadet en çok ziyaret edilen yerin (birden fazla INR 50.000 crore), zengin hac merkezidir. Tapınak günde yaklaşık 50.000 ila 100.000 hacılar tarafından ziyaret edilmektedir, (30 yıllık insanların ortalama 40 milyon) özel günlerde ve bayramlarda ise yıllık Brahmotsavam gibi, hacıların sayısı kutsal en çok ziyaret edilen yapım, 500.000 kadar vuruyor Dünyada yerleştirin.
Insanların binlerce pilfrimage bir yılın belirli bir süre içinde bir araya gibi Kumbh Mela Hac (3 yıl ya da 12), Shabarimala Hac, Kottiyoor Vysakha Hac olarak yıllık hac toplantıları vardır.
Jainizm.
Jainizm (Hintçe: "Jain Dharma", Tamil: சமணம் "Samanam" Pali (arkaik): "Nirgrantha Dhamma") - eski diğer Hint geleneklerine, özellikle Budizm yanı sıra Hinduizm için inanç ve pratikte benzer bir dharmic dindir hangi doktriner ve tarihsel pek çok benzer bağları ve felsefi bazı yakın identicalities, paylaşıyor. (Nonteizm, nirvana, ve şiddetsizlik Özellikle kavramları.)
Palitana kenti tarafından bulunan Dağı Shatrunjaya üzerinde Palitana tapınakları, Bhavnagar ilçesinde, Gujarat, Hindistan Jains için kutsal yerlerden biri olarak kabul edilir. Jains tapınaklar bu gruba bir ziyaret çok Müslümanlar için Hac gibi, nirvana ya da kurtuluşa ulaşmak için bir ömür kez gerekli olduğuna inanmaktadır.
Shikharji ya da Sri Sammed Śikharjī da Jharkhand, Hindistan Giridih ilçesinde bulunan Parasnath Tepesi olarak bilinen (श्री सम्मेद शिखरजी), büyük bir Jain hac yeridir ve dünyadaki Jains için en kutsal yer biridir. Jain inancına göre, yirmi dört Tirthankaras (Jains öğretmenlerinin) yirmi bu yerden Moksha'yı (Nirvana) ulaşmıştır. Parasnath Tepesi, 1.350 metre (4.430 ft)) yüksekliğe sahip, Jharkhand eyaletinde en yüksek dağıdır.
Shri Sammet Shikharji de nirvana elde Tirthankars sayısı tepede bir türbe var onlardan her biri için 20'dir.
tepe de Parasnath, Parshva, orada Nirvana elde 23. Tirthankara türetilmiş bir isim olarak biliniyor. Ana tapınağın idol eski olmasına rağmen bugünkü tapınak, çok eski değil. Görüntülerin dibinde Sanskritçe yazıtları onlar 1678 MS tapınakta yüklü olduğunu göstermektedir.
Yer daha antik olmasına rağmen Arkeologlar 1765 AD Parasnath Tepesi tarihte mevcut tapınak yapılarından bazıları inanıyorum. Mevcut yapılardır yıkıldı eski yapılardır, yerini olduğu kesindir. Jain tapınaklar sık ​​sık aşağı çekti ve yeniden inşa edilir.
Sihizm.
Harmandir Sahib, ya da (Altın Tapınak olarak da bilinir) "Darbar Sahib", kültürel Sihlerin manevi ve kültürel merkezi olarak kabul Sihizm en önemli tapınağı vardır. Amritsar, Punjab, Hindistan yer almaktadır. En eski Sih Gurdwaralarda biridir. Bu Guru Ram Das tarafından kurulmuş Amritsar, Hindistan, kentinde bulunan, Sihlerin dördüncü gurusu ve şehir de "Guru Di Nagri" Sih Guru anlam kenti olarak bilinen türbe, etrafında inşa edilmiştir. Serin ve hoş bir zemin tutmak için beyaz mermerden yapılmıştır. Daha sonra Sih İmparatorluğu, Mihrace Ranjit Singh imparator tarafından sağlanan gerçek altın ile atılmıştır.
Bir diğer önemli yer Pakistan'da Nankana Sahib, Guru Nanak, Sihizm kurucusu doğduğu köydür. Nankana Sahib adlı Gurdwaralarda Her Guru Nanak Dev hayatında farklı etkinlikler ile ilişkilidir. Kasaba, dünya çapında Sihler için hac önemli bir yer olmaya devam etmektedir. Pakistan Pencap eyaleti de beşinci Sih Guru Guru Arjan Dev şehit yeri de dahil olmak üzere Sihler için çok önemli dini ve tarihi yerleri, konumudur. Pek çok diğer önemli Sih Shrines Hindistan Punjab Hindistan durumu yanı sıra, diğer bölümlerinde yer almaktadır.
Doğu Asya dinleri.
Konfüçyüsçülük.
Konfüçyüsçülük genellikle din, felsefe ya da antik Çin adaçayı Konfüçyüs öğretileri dayalı inançların yarı-dinsel sistemi ya olarak kabul edilir. Konfüçyüs'ün felsefesi, etik ve politik düzen ve nasıl topluma yarar için bu amaçlara ulaşmak için sağlam bir anlamda vurguluyor.
Bir zamanlar olduğu gibi bir ideolojinin örgütlü olarak Konfüçyüsçülük artık iken, hala bir yarı-dinsel bir gelenek olarak devam eder ve Konfüçyüs tapınakları Çin boyunca mevcuttur. O, yaşadığı öğretti ve öldü - en önemli tapınak Qufu Konfüçyüs'ün memleketi karmaşıktır.
Şinto.
Ise Shrine Amaterasu ōmikami, birincil Şinto tanrı ve geleneksel Japon İmparatorluk Ailesi doğrudan atası olduğuna inanılan resmi ev sahipliği yapmaktadır. Bu Mie vilayette Japonya'da Ise kentinde yer almaktadır.
Kamu sadece üç uzun boylu ahşap çitler arkasında gizli merkez yapıları, sazdan çatılar görmek için izin Access, kesinlikle sınırlıdır. Ise Shrine purportedly Kutsal Ayna evidir.
Neopaganism.
Wicca.
Wicca herhangi bir biçimde dini öneme sahip özel bir yer yoktur. Bu dünyada her şey doğal aziz ve saygı anlamına bir doğa dindir. Bu nedenle, bu söyledikten, her yerde biri onun tanrı ibadet yeri ve diğer herhangi bir fazla öneme sahip ibadet etmek seçer. Bazı önlemler amacıyla alınması gereken ve ihtiyaç ritüeller önceden edilmesi rağmen başarılı olmak için.
Neodruids.
Druidler orada hac yapmak gibi Stonehenge Neo-Druidizmde dini öneme sahip bir sitedir. Bu sitede törenleri gerçekleştirmek için ilk modern Druidler Druidler Antik Sipariş idi.
