Muğla ili
Muğla ili () Ege Denizi ülkenin güney-batı köşesinde Türkiye'nin bir il, bir. Böyle Bodrum, Ölüdeniz, Marmaris ve Fethiye gibi Türkiye'nin en büyük tatil köyleri, bazı Muğla'da kıyısında iken Onun koltuk, yaklaşık iç, Muğla olduğunu.
Etimoloji.
Muğla'nın orijinal adı tartışmaya açıktır. Çeşitli kaynaklar Mogola, Mobella veya Mobolia olarak şehre bakın.
Coğrafya.
At, Muğla'nın kıyı şeridi (hatta hesaba herhangi bir küçük adalar almadan), Türkiye İller arasında en uzun ve pek çok ülkenin sahilleri daha uzundur. Önemli Datça Yarımadası olduğunu. Yanı sıra deniz gibi, Muğla Milas ve Köyceğiz Gölü ilçesinde iki büyük gölleri, Göller Bafa vardır. Peyzaj Neojen depresyonların oluşturduğu dağlarla çevrili çanak şeklinde küçük ovalar oluşur. Bunlar Muğla kendisi Yeşilyurt'ta, Ula, Gülağzı, Yerkesik, Akkaya, Çamköy ve Yenice) kentinin ovasını sayılabilir. Karayollarının son bina kadar sahil veya yurtiçi ya bu ovalar, taşıma oldukça zorlu oldu ve böylece her yöreden kendi izole bir kültür olarak kaldı. Kuzeybatısında Milas, kuzey Menderes düz Gökbel aracılığıyla ya kuzeydoğusunda Tavas: dış dünya ile irtibat üç zor geçer birinden oldu.
Muğla'nın ekonomisi (kıyısında) turizm ağırlıklı güvenir ve iç tarım, ormancılık ve mermer ocakları.
Muğla'da tarım zengin ve çeşitlidir; İl Ortaca, Fethiye, Dalaman ve Dalyan yetiştirilen özel ve narenciye bal, çam ormanı bal Türkiye'nin en büyük üreticilerinden biridir.
İl miktarı, çeşitliliği ve kalitesi bakımından Afyonkarahisar'da sonra Türkiye'de mermer sektörünün ikinci merkezidir. Diğer mineral sömürü Fethiye Yatağan kömür-madencilik ve krom içerir. İlde diğer endüstri Dalaman SEKA kağıt fabrikası ve Yatağan, Yeniköy ve Kemerköy güç istasyonları bulunmaktadır. Hiçbir sanayileşmiş bir il yoluyla Ancak Muğla olduğunu.
Ulaşım.
Muğla ilinde ulaşım konusunda yönleri Aşağıdakiler:
Tarihi.
Anadolu'da Antik çağda, Menderes (Menderes) ve güneyde Dalaman (İndus) nehirleri arasındaki bölge Karia denirdi. sakinleri karialıları ve Lelegler idi. Onun "İlyada" olarak Homer Truva atları ile işbirliği içinde ortak kampanyalar Yunanlılara karşı ülkelerini savunan, Anadolu'nun yerlileri olarak karialıları açıklar.
Sonunda alan Antik Yunan sömürgeciler tarafından yerleşmiş oldu kadar antik Karya önemli bir şehir, Muğla, Mısırlılar, Asurlular ve İskitlerin tarafları baskın tarafından işgal edildiği bilinmektedir. Yunanlılar da dahil olmak üzere, iç Bodrum Yarımadası'ndaki Datça Yarımadası ve Bodrum (Halikarnassos) yanı sıra, kıyı boyunca çok sayıda küçük kasaba sonunda (örneğin Knidos gibi önemli şehirleri, bina ve uzun bir süre bu sahil yaşadığı Fethiye ilçe Telmessos, Xanthos, Patara ve Tlos şehirler. Sonunda sahil Karya satraplık son getirerek, İskender Büyük tarafından kaldırıldı sırayla vardı Persler tarafından fethedildi.
1261 yılında Menteşe Bey, Milas'ta kendi sermayesi ile, onun adını taşınan Beylikler (prenslik) kurucusu, hem de Muğla'nın bölgede yaptığı kural kurdu. Menteşe beyleri 1390 yılına kadar kenti düzenlenen ve bu, bölgedeki ilk Türk devleti, kendi binaları bu güne kalan kültürel gelişme yüksek düzeyde elde etti. İl ayrıca Ege Adaları, Girit ve bildiğim kadarıyla Venedik ve Mısır gibi ticaret önemli bir deniz gücü haline geldi. Menteşe döneminde Türk yerleşim genellikle Kütahya-Tavas ekseni boyunca göçler yoluyla gerçekleşti.
1390 yılında Muğla Osmanlı İmparatorluğu tarafından devir alınmıştır. Ancak, sadece on iki yıl sonra, Timur ve onun güçleri Ankara Savaşı'nda Osmanlıları yenilgiye ve o diğer Anadolu beylikleri için yaptığı gibi, eski yöneticiler, Menteşe Beyleri bölgenin kontrolünü geri döndü. Muğla Osmanlı döneminde bölgenin en önemli olaylardan 1451. One, Fatih Sultan Mehmet tarafından Osmanlı kontrolü altında Süleyman Marmaris'ten başlatılan Rodos karşı Muhteşem iyi kaydedilmiş bir kampanya oldu geri getirildi.
Bu uzun bir geçmişi olan Muğla 100 kazılan siteleri Fethiye yakınlarındaki Letoon UNESCO Dünya Mirası, dahil olmak üzere, antik kalıntılar açısından zengindir.
Sakinleri Tanınmış.
Muğla ilinin önemli sakinleri şunlardır:
İlçeler.
Muğla ili 12 ilçe (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Siyaset.
Cumhuriyet Halk Partisi (CHP), Türkiye'nin başlıca merkez-sol parti görevdeki rağmen, yakından Türkiye'nin siyasetinde Demokrat Parti (DP) ile temsil geleneksel merkez sağ tarafından takip Muğla İli, siyasi manzara karşısında bir geleneksel olarak güçlü bir varlığı vardır Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) oyların 31,25 ile% 2004 yerel seçimleri vardı son ulusal ölçekli seçimler sırasında dökme oyların ilk sırada yer aldı. ilin genel yüzdesi CHP için% 26,3, ve aynı seçimleri sırasında DP için 20,98% idi. sağcı Milliyetçi Hareket Partisi (MHP), Türk milliyetçiliği üzerine kampanya daha 9,5% (özellikle Fethiye ilçesinde) elde etmişti. diğer partiler daha az önemli yüzdeleri kayıtlı.
