Daire
Bir daire (Amerikan İngilizcesi) veya (British İngilizce) düz bir binanın sadece bir bölümünü kaplar kendine yeten bir konut birimi (konut gayrimenkul türü) olduğunu. Böyle bir yapı, bir "apartman", "apartman" (Amerikan İngilizcesi), "apartman bloğu", "kule blok", (British İngilizce) "yüksek katlı" ya da bazen "konak bloğu" olarak adlandırılan olabilir bu kiralık birçok daireden oluşuyor özellikle. İskoçya'da genellikle başka bir aşağılayıcı çağrışım bir "tenement" denir. Daireler kiralanmış görev tarafından "sahibi / işgalci" tarafından sahip olunan veya "kiracı" (konut mülkiyeti iki tip) tarafından kiralanan olabilir.
dönem "daire" Kuzey Amerika'da tercih edilir ve ayrıca İrlanda'da tercih terimdir ("düz" olmasına rağmen, iki veya üç ünite, bir yere genellikle bir içeren bir evin bir parçası olan bir birim olması durumunda kullanılır). "düz" terimi genellikle, ama değil sadece, Birleşik Krallık, Singapur, Hong Kong ve çoğu Commonwealth ülkeleri kullanılmaktadır.
"Daire" daha geneldir ve lüks devremülkler de içerebilir ise Malezya İngilizce, "düz" genellikle düşük gelir grupları için bir anlamı daha az kaliteli bir konut bloğu gösterir. Bu kullanım da "daire" örneğin, seçkin ve pahalı konut alanlarında pahalı 'daire' belirtmek için kullanılır nerede İngiliz İngilizcesi görünen olmuştur, böyle Belgravia'da ve Hampstead Londra'da parçaları.
Avustralya İngilizce terimi "düz" geleneksel olarak kullanılan, ancak "ev birimi" için kısa "birim" olduğu şekliyle "daire" de sıklıkla kullanılır.
Tenement yasa böyle arazi veya kira gibi kalıcı feodal mülkiyet temelinde ifade eder. Bir mülkün bütün arazi, bina ve diğer varlıkları kapsayacak şekilde "Messuage veya apartman" olarak kombine bulunabilir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı apartman sakinleri kendi daire sahibi ya ko-op olarak hangi sakinleri bina veya geliştirme sahibi bir şirket kendi hisse senetleri; veya kimin sakinleri kendi daire ve kamusal alanlarda pay sahipliğinin kendi devremülkler, içinde. Dairelerin çoğu amaç için tasarlanmış binalarda, ancak büyük eski evler bazen daire ayrılır vardır. Kelime "daire" bir binada bir yerleşim birimi veya bölümü gösterir. Bazı yerlerde, özellikle de Amerika Birleşik Devletleri, kelime bina sahibi tarafından sahip olunan bir kiralık birimi çağrıştırır ve tipik bir apartman için kullanılmaz.
İngiltere'de, bazı düz sahipleri kira altında düz tutarak yanı sıra, binanın Freehold sahibi şirketin kendi hisse senetleri. Bu genellikle düz bir "mülkiyeti olanlarla payı" olarak bilinir. mülk şirket binasında kat maliklerinin her birinden yıllık toprak kiraları toplamak hakkına sahiptir. mülk sahibi de geçerli olabilir zamanki planlama ve kısıtlamalara tabi bina, geliştirmek veya satabilirsiniz.
Bazı ülkelerde kelime birim daire ve kiralık iş suit hem atıfta daha genel bir terimdir. kelimesinin genel olarak sadece belirli bir binada bağlamında kullanılır; Örneğin, "Ben bir yere bir birim kira gidiyorum." "Bu bina üç ünite var" ya da "Ben bu binada bir birim kira gidiyorum" değil Avustralya'da, bir birim daireler, daire ya da müstakil evlere ifade eder. Bazı binalar binanın bir parçası genellikle birinci katında veya kat ilk çift, ticari, işletme veya ofis kullanımı için anlamı, "karma kullanım binaları" olarak nitelendirilen ve bir veya daha fazla daireler geri kalanında var olabilir genellikle üst katlarda, bina.
Tipleri ve özellikleri.
Kelimesi "düz" eski bir binada dönüştürülmüş kendine yeten birim anlamına gelir, oysa dünyanın bazı bölgelerinde, kelime daire, bir binada yeni bir amaca kendi kendine yeten konut birimine karşılık gelir. Bazı modern altlıkları tasarım tarafından inşa rağmen bir daireye dönüştürülmüş bir sanayi, depo veya ticari alan yaygın bir çatı denir. Yüksek binanın üst katında oluşan bir dairede "penthouse" denebilir.
Stüdyo daire.
En küçük müstakil daireler, stüdyo, verimlilik ya da bekar daire ABD'de, ya da (İngiltere düz stüdyo) olarak adlandırılır. Bunlar genellikle ayrı bir küçük "banyo" ile, mutfak olanakları oturma, yemek odası ve yatak odası kombine gibi davranır ve genellikle de içeren büyük bir tek ana odadan oluşmaktadır. Bir bedsit diğer bedsits ile ortak banyo içeren tek kişilik oda konaklama üzerinde bir İngiliz çeşididir.
Lisans yukarı hareket / verimleri tek yatak odalı daire geri kalanından ayrı olduğu tek yatak odalı daireler vardır. Sonra vb iki yatak odası, üç yatak odası, daireler (en fazla üç yatak odası daireler nadir) vardır. Küçük daireler genellikle tek giriş var.
Büyük daireler genellikle iki girişi, arka belki ön kapı ve başka var. Bina tasarımına bağlı olarak, giriş kapıları dışarıya ya da böyle bir koridor gibi içinde bir ortak alan, doğrudan olabilir.
Bahçe daire.
dönem bahçe daire değişik bölgesel uygulamalar sonrasında tanımlanır.
Bazı yerellerde, bahçe apartman kompleksi onları çevreleyen çevre düzenlemesi gerekçesiyle inşa alçak apartmanlar oluşmaktadır. apartman genellikle bir ucunda açık olan avlu çevresinde düzenlenmiştir. Böyle bir bahçe daire hisseleri bir konağında bazı özellikleri: Her daire kendi bina giriş vardır, ya da hemen ve / veya altında yukarıdaki diğer birimleri bitişik bir merdiven ve lobi yoluyla hisseleri giriş. Bir konağında aksine, her dairede sadece bir seviye kaplar. Tipik asansörler / asansörler yok çünkü bu tür bahçe apartman, hemen hemen hiç fazla üç katlı bulunmaktadır. Ancak, New York, ABD'de ilk "bahçe daire" bina, 1900'lerin başında inşa edilen, beş katlı inşa edilmiştir. Bazı bahçe apartman her daireye altında bir araba garajı yerleştirin. İç gerekçesiyle sık sık peyzajlı.
Diğer yerel olarak, "Bahçe daire" veya sınıf altında veya zemin seviyesinde inşa edilmiş bir birimdir. ima bir görünüm veya daire bir bahçeye doğrudan erişim olduğunu, ancak bu her zaman böyle değildir.
Onlar kadar olabilir rağmen nedeniyle düşük yapı maliyet depremleri direnerek ihtiyacına Amerika Birleşik Devletleri'nde en west coast şehirlerde, bu alçak daireler çoğunlukla dış ve iç duvarları kuru ince sıva-board ile ahşap çerçeveler inşa dayanır 3-4 seviyelere getirilir.
İkincil süit.
Bir evin bir parçası, bir ev sahibinin aile üyesi görünüşteki kullanımı için dönüştürüldüğünde bu (bazen yasadışı) oluşturuldu birimler genellikle sıradan ev sahipleri tarafından işgal olsa, ünite, bir "in-law" daire ya da "Anneanne düz" olarak bilinen olabilir yerine aile üyeleri daha. Kanada'da bu süitler yaygın evlerin bodrum katlarında bulunan ve bu nedenle normalde "bodrum suit" ya da denir "anne-in-law suit."
Maisonette.
Maisonette (Fransızca "maisonnette" dan "küçük ev" anlamına gelir), tipik olarak maisonette içinde merdivenler ile bağlı bir apartmanın iki veya daha fazla katlı yayılan büyük daireler ifade eder.
İngiltere, dönem "maisonette" bir çok katlı bloğun geri kalanından bağımsız olarak kendi giriş var ve bir dükkan ya da diğer perakende kurulması üzerinde yer alır konutlar ayırt etmek için kullanılabilir. Bu genellikle paylaşılan giriş kapıları, merdiven ya da koridorlarda aracılığıyla ulaşılır daireler farklıdır. Maisonette bu tanımı aynı zamanda Kulübe daire ve Tyneside daireler olarak bilinen tasarımlar da dahil olmak üzere bir bloğun tek bir kat işgal küçük maisonettes içerir
İki katlı daire.
Milwaukee argo mimarisinde, bir Polonyalı düz, sonra yeni bir bodrum kat konut ayrı bir daire kurulmasını karşılamak için yukarı kaldırdı tekrar aşağı kurulmuştur varolan küçük ev veya yazlık; Böylece mütevazı bir iki katlı daire haline.
Ortak daire.
Rusya, ortak bir daire («коммуналка») bir ortak mutfak ve banyo ile bir oda var. Tipik bir düzenleme öncesi Devrimci konakta bir zemin işgal, ortak bir mutfak ve banyo ve ayrı ön kapı ile beş ya da öylesine oda daireler kümesidir. Geleneksel bir oda hükümet tarafından sahip olunan ve yarı-kalıcı olarak bir aile atanır.
İmkanlar.
Dairelerde kiracı kendi mobilya ile hareket eder içine mobilya veya mobilyasız ile döşenmiş kiralık mevcut olabilir. Kısa konaklamalar için uygun olması amaçlanmıştır servisli daireler, yumuşak mobilyalar ve mutfak eşyaları ve hizmetçi servisi vardır.
Çamaşırhane tüm binada kiracı veya her daire kendi imkanları olabilir erişilebilir ortak bir alanda bulunabilir. Bina inşa edildi ve binanın tasarımı, su, ısıtma ve elektrik gibi kamu hizmetleri binada tüm daireler için ortak ya da her daire için ayrı olabilir ve her kiracı ayrı ayrı fatura (ancak, pek çok alanda üzerinde bağlı ABD'nin yasadışı bir havuz) tesislerinde, özellikle tüm kiracılar arasında bir su faturası bölmek hüküm var. Telefonlara bağlantı için çıkışları genellikle daire yer almaktadır. Telefon hizmeti isteğe bağlıdır ve pratik her zaman kira ödemelerinden ayrı olarak fatura edilir. Kablolu televizyon ve benzeri olanaklar da ekstra. Park alanı (ler), klima ve ekstra depolama alanı ya da bir daire ile birlikte olabilir veya olmayabilir. Kiralama kiralamalar genellikle her dairede ikamet kişiler en fazla sayısını sınırlamak. Açık veya apartmanın zemin katında etrafında, posta kutuları bir dizi genellikle çok posta taşıyıcı, böylece halkın erişebileceği bir yerde tutulur ve. Her birim, genellikle o bireysel tuşları ile kendi posta kutusu alır. Tam zamanlı personel ile bazı çok büyük apartmanlar postacı posta almak ve posta ayırma hizmeti sağlayabilir. Posta kutuları ya da dışarıdan erişilebilir da başka bir yerde civarında, her bir ünite için: (a zili eşdeğer) bir zil olabilir. Böyle iki veya üç daireli, hatta dört daireler gibi daha küçük apartmanlarda, çöp genellikle evlerde kullanılan benzer çöp konteynerlerde bertaraf edilmektedir. Daha büyük binalarda, çöp genellikle ortak bir çöp kutusu ya da çöplüğü toplanır. Temizlik ya da en aza indirilmesi gürültü, birçok Kiralayanlar bir apartman dairesinde evcil hayvan tutarak ilgili kiracı kısıtlamalar olacak.
Mülkiyet sınıfları.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, özellikleri genelde dört özelliği sınıflardan biri konur. Özelliklerin her biri, "sınıf" yazmak notu vardır. Bu sınıflarda hızla bir tesisin özellikleri ve durumu anlayabilmeleri yatırımcılar ve emlak komisyoncuları ortak bir dil konuşan yardımcı olmak için kullanılır. Bunlar şunlardır:
"A Sınıfı"
özellikler lüks birimleridir. Genellikle az 10 yaşında olan ve sık sık yeni, lüks apartmanlar bulunmaktadır. Ortalama kiralar yüksektir ve bunlar genellikle arzu coğrafi bölgelerde yer almaktadır. Beyaz yakalı işçiler onları canlı ve genellikle seçimi ile kiracıların vardır.
"Sınıf B"
özellikleri 10 ila 25 yaş olabilir. Bunlar genellikle iyi muhafaza ve beyaz ve mavi yakalı işçiler hem de orta sınıf bir kiracı tabanı vardır. Bazı zorunlu olarak seçim kiracıların, ve diğerleri vardır.
"C sınıfı"
özellikleri son 30 ila 40 yıl içinde inşa edilmiştir. Bunlar genellikle mavi yakalı ve orta gelirli kiracılar için düşük-ve kiralar piyasada altındadır. Eğer ev sahipleri birçok kiracı bulacaksınız yerdir "yaşam için." Öte yandan, kendi kiracıların bazıları sadece dışarı başlıyor. Onlar daha iyi işler olsun, onlar kendi yolunu yukarı kira ölçek çalışır.
"D Sınıfı"
ABD'de birçok Bölüm 8 ya da hükümet tarafından sübvanse konut kiracıları bulabileceğiniz özelliklerdir. Genellikle alt sosyoekonomik alanlarda konumlandırılmış.
Tarihi.
Roma.
Antik Roma'da, insula (tekil "insula") Romalıların alt ve orta sınıfların (plebs) durulmuştur büyük apartmanlar vardı. zemin seviyesinde kat yüksek katlarda yaşam alanı ile tabernas, dükkan ve işyerleri için kullanılmıştır. Roma ve diğer imparatorluk şehirlerde Antik Roma insula 10 ve daha fazla hikayeler, 200'den fazla merdiven ile bazı kadar ulaştı. Augustus (r. 30 BC-14 AD) ile başlayan çeşitli imparatorlar, çok katlı binalar için 20-25 m sınırlarını kurmaya çalıştı, ancak sınırlı bir başarı ile bir araya geldi. Üst hikayeler alt sınıflara kiraya ise alt katlarda genellikle, ya dükkan veya varlıklı aileler tarafından işgal edildi. Yaşayan Oxyrhynchus Papyri yedi katlı binalar bile böyle Roman Mısır'da 3. yüzyıl Hermopolis gibi taşra kasabaları, var olduğunu göstermektedir.
Mısır.
Ortaçağ Arap-İslam döneminde, Fustat (Eski Kahire) Mısır başkenti birçok yüksek katlı konut binaları ev sahipliği bildirildi yüzlerce kişi karşılamak bazı yedi katlıdır. 10. yüzyılda, Al-Muqaddasi benzeyen minareleri olarak nitelendirdi ve Fustat nüfusunun çoğunluğu 200 kişi üzerinde, bu çok katlı apartmanlarda her biri konut yaşadığını belirtti. 11. yüzyılda, Nasir Hüsrev onları sulamak için öküz çizilmiş su tekerlekleri ile komple üst katta çatı bahçeleri, on dört hikayeler kadar yükselen bu apartmanlar bazı tarif.
16. yüzyıla gelindiğinde, şimdiki Kahire iki alt katlar ticari ve depolama amaçlı olduğunu ve üstlerindeki birden hikayeler kiracı kiraya yüksek katlı apartman vardı.
Çin.
Çin'in güneyindeki Hakka insanlar (围 龙 屋) ve Weilongwu formları kolaylıkla savunulabilir olması için tasarlanan ortak yaşam yapılarını benimsemiş Tulou (土楼), ikincisi olan büyük, üç ve beş katlı arasında, kapalı ve güçlendirilmiş dünya binası ve 80 aileye konut kadar.
İngiltere.
19. yüzyılın sonu ve 20. yüzyılın başında, düz kavramı yakalamak-on İngilizce orta sınıflar arasında yavaştı. Bu dairelerde yaşayanlar uyarlanabilir ve "farklı" olarak kabul edildi. Londra'da, bunu göze olabilir herkes bütün evi işgal - bile küçük bir tane.
19. yüzyılın son çeyreğinde, fikirleri değişmeye başladı. Hem kentsel büyüme ve nüfus artışı daha yaratıcı konut kavramları orta ve üst sınıflar başkentinde bir pied-à-terre korumak olsaydı gerekli olacak anlamına geliyordu. geleneksel Londra kasaba evi korumak için giderek daha pahalı hale geliyordu. Özellikle bekar ve evli olmayan kadınlar için, modern bir konak düz kiralama fikri moda haline giderek geldi.
İngiltere'de ilk konak daireler vardı:
Londra'da 2011 nüfus sayımı zaman, bütün evlerin% 52 daireler vardı.
İskoçya.
Yaşadığı, olmaya devam İskoçya'da, terim "kiralık" Başka bir yerde taşıdığı aşağılayıcı çağrışımları yoksun ve daireler, ortak bir merkez merdiven paylaşımı ve 1919 Tenements vardı önce özellikle inşa edilmiş asansör, eksik ve herhangi bir bloğu basitçe ifade eder sosyal sınıflar ve gelir gruplarının geniş bir yelpazede.
Onlar yüksek ve bir olguda on dört katlı on ya da on kat ulaştı 15. yüzyılın Edinburgh Old Town çok yaygın olmasına rağmen, 19. yüzyılda tenements, İskoçya'nın sanayi şehirlerde yeni konut baskın tipi oldu. Kumtaşı veya granit inşa edilmiş İskoç tenements her katta 2-4 daire ile yüksekliği genellikle 3-5 katlı, vardır. İskoç tenements tenements teraslar inşa edilmiştir (Buna karşılık, İngiltere'de sanayi şehirleri. Tuğla "back-to-back" teraslar lehine eğilimi) ve bir blok içinde her girişinde bir "yakın" ya da "merdiven" olarak adlandırılır - hem bireysel dairelere ortak geçidin atıfta. Merdiven ve iniş kalkış genellikle ortak alanları belirlenir ve sakinleri geleneksel zemin temizleme süpürmek için döner aldı ve Aberdeen, özellikle "arka yeşil" (bahçe ya da bahçesinde) paylaşılan çamaşırhane yararlanmak döner aldı. Şimdi bir yönetim ajanı veya "faktörü" ile anlaşmalı olan yaygın yollarından temizlenmesi için daha yaygındır.
Onların kurumu tarafından yönetilen ikamet salonları ayrıldıktan sonra Tenements bugün genellikle öğrencilere kiralık, genç profesyoneller de dahil olmak üzere sosyal tipleri, yaşlı emekli insanlar, geniş bir yelpazede ile ve Mektupla ev sahipleri tarafından satın alınmaktadır. Glasgow İskoçya Tenement House Müzesi Ulusal Güven kiralık sakinlerinin yaşam tarzına bir bakış açısı sunuyor.
Birçok çok katlı kule bloklar İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra İngiltere'de inşa edildi. Bunların bir kısmı yıkılmış ve konut planları, kiralık genellikle modern yorumlarla olarak İskoçya'da bilinen düşük katlı binalar ya da konut ile değiştirilir ediliyor.
Kiralık konut İskoçya'nın en yüksek konsantrasyon bulunabilir Glasgow, olarak, 1950'ler, 1960'lar ve 1970'lerin kentsel yenileme projeleri başta 19. yüzyılın başlarında inşa edilmiş eski tenements oluşuyordu vardı kentin gecekondu, bir son getirdi genişletilmiş büyük olan ailelerin sıkışık ortamlarda birlikte yaşamak istiyorum. Onlar yıllardır bir çift içinde, suç ve yoksulluğun için ünlü oldu yüksek katlı bloklar tarafından değiştirildi. Glasgow Corporation, görkemli bir şehir manzarası kalan geleneksel yüksek cadde olarak düşüncelerini bunların yerine, eski şehrin gecekondu temizledi Şehir Geliştirme Vakfı, en başarılı durumu iyileştirmek için birçok çaba sarf etmiştir. (Şehir Salonları ve Cleland Takdirname Bu planın bir parçası idi). Konut Elçilerin "evler kahramanlar için uygun" sağlamak için aradığı zaman ulusal hükümet yardımı şu Dünya Savaşı verildi. Böyle Knightswood olarak İngilizce modellere dayalı Bahçe banliyösünde alanları, kuruldu. Bunlar çok pahalı olduğunu kanıtladı, yani modern bir kiralık, üç katlı, kayrak çatılı ve yeniden taştan inşa, yeniden tanıtıldı ve Calton ve Garngad gibi alanları temizlemek için başlatılan bir gecekondu boşluk programı.
İkinci Dünya Savaşı sonrası, Bruce Planı olarak bilinen daha iddialı planları, kentin eteklerinde modern bir orta katlı konut gelişmelere gecekondu tamamen boşaltılması için yapılmıştır. Ancak, merkezi hükümet Yeni Kentler Yine bir dizi şehir nüfusunu yerine tercih planları fon reddetti, ekonomik hususlar planlanan "Yeni Şehir" olanaklarla birçok bu bölgelerde inşa asla anlamına geliyordu. "Planları" olarak bilinen bu konutlar, bu nedenle yaygın olarak başarısız olarak kabul edilecek geldi; Birçok gibi Castlemilk olarak, bu tür mağazalar ve halk evleri ("pencereli çöller", Billy Connolly bir zamanlar dediği gibi) yanı sıra uzak hiçbir aktivite ile şehir merkezinden sadece yatakhaneler vardı. Moss Heights hala arzu edilir - - Yüksek artış çok parlak hırsı ile yola çıktık yaşayan (1950-1954) ancak daha sonra ekonomik baskı ağına düştü. Daha sonra kule bloklar çoğu kötü tasarlanmış ve ucuza inşa ve anonimlik bazı sosyal sorunlara neden olmuştur.
1970 yılında Strathclyde Üniversitesi'nden bir ekip, eski apartmanlar temelde ses olmuştu ve mutfak ve banyo ile replumbing ile yeni bir hayat verilebilir gösterdi. Kurumlar "Old Swan Corner", Pollokshaws 1973 yılında ilk kez bu prensip üzerine harekete geçti. Bundan sonra, "Konut Eylem Alanları sözde" gecekondu yenilemek için kuruldu. Daha sonra, özel sektöre ait tenements varsayılan "gri" tenemental cephelerin arkasında bal renkli kumtaşı ifşa "taş temizleme" devlet yardımından yararlandı. apartmanın yıkım politikası artık kısa görüşlü, savurgan ve büyük ölçüde başarısız olmuştur kabul edilir. Glasgow kötü tenements çoğu 1970'lerde ve 1980'lerde arzu konaklama içine yenilenmiş ve yıkım politikası "evrensel hayranlık mimari" tarzı güzel örnekler yok sayılır. -> Glasgow Konut Derneği 7 Mart 2003 tarihinde belediye meclisi gelen konut stokunun sahipliğini aldı ve temizlemek ve yüksek katlı apartman birçok yıkmak için 96.000.000 £ açıklık ve yıkım programı başladı.
Yemen.
Yüksek katlı apartmanlar 16. yüzyılda Shibam Yemen kentinde inşa edildi. Shibam evlerin hepsi çamur tuğlalardan yapılmış, ama yaklaşık 500 tanesi veya iki daire olan her zemin ile, 5 ila 11 katlı kule yükselecek evler vardır. Shibam "Çölün Manhattan'ı" olarak anılmıştır. Bazıları bu nedenle bu güne kadar dünyanın en yüksek kerpiç apartman olmak yüksek üzerindeydi.
Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada.
10. yüzyılda, Chacoan insanlar kuzeybatısında New Mexico şimdi ne Chaco Canyon bölgesinde, bazı 900'den fazla odadan oluşan, büyük, çok odalı konutlar inşa.
1839 yılında, ilk New York kiralık özellikle yoksul göçmenler, konut inşa edildi. tenements haydutların, çocuk suçlular ve organize suç için zemin ıslahı edildi. Muckraker gazeteci Jacob Riis yazdı "Nasıl Diğer Half Lives":
Onun Londra kardeşi scowl biraz daha yapacağını nereye zor New York öldürmeye hazır olabilir; henüz genel bir şey olarak o daha az repulsively acımasız görünüyor olduğunu. Burada yine neden aynı olabilir: doğurmak çok eski değil. Birkaç nesil gecekondu daha ve her şey değişti edilecektir.
Tenements da kendi fiyat oyma kiralık biliniyordu.
"Diğer Yarım yaşıyor Nasıl" Bir kiralık ilçe notlar:
Kör Adamın Alley bir nedenden dolayı onun adını taşır. Biraz daha fazla bir yıl öncesine kadar kendi karanlık kör dilenciye yuvaları bir koloni harbored, o Amerika Birleşik Devletleri Başkanı duymadım eğer koğuşta her çocuk bilir, kör bir ev sahibi, eski Daniel Murphy, kiracı. "Eski Dan" Büyük bir servet yaptı - onun sokakta dışarı dört yüz bin dollars-- ve çevresindeki apartmanlar, sadece aşırı yaşlılık kendini kör büyümeye keresinde sonunda sefil varlıkların baş sıkıntı paylaşımı, bana kimin çok o inatla onun servetini artırabileceğini iyi reddetmişti. Sonunda Sağlık Kurulu kiracı dışında sürüş ve arkalarında kapı kilitleme tehdidi altında, onarım ve eski binaların kötü temizlemek için onu zorladı bile, iş yaşlı adamın öfkeli protestolara karşı gerçekleştirildi. Onun davasını tartışmak Kurul öncesi bizzat çıktı ve onun argümanı karakteristik oldu. "Ben irade yaptık" dedi. "Benim anıt Çarmıh beni bekliyor duruyor. Ben (burada temyiz pathos kızgın öfke bir patlama altında süpürüldü) artık kör ve çaresiz ve mezarın, çok eşiğinde durmak beni kurmak istiyorsun ve . Bu insanlar güzel bir evde yaşamak için uygun değildir? tenli, derili olsun onları nereye onlar gitmek ve evime standı izin verelim. " Temyiz gerçek acı rağmen, onun öfkesi kendi türünün, üreticisinin güvensizlik daha onun kiracı üzerinde daha az lüks beklenen atık tarafından provoke edildiğini bulmak için düpedüz eğlenceli oldu. O ne sezgisel biliyordu. Sonuç Bay Murphy doğru onun kiracı gauged olduğunu gösterdi.
Dakota (1884) New York'ta ilk lüks apartmanlar biriydi. çoğunluğu, Tenements kalmıştır.
Böyle Upton Sinclair ve Jacob Riis gibi birçok reformcular, kiralık konut reformlar için itti. 1901 yılında bir sonucu olarak, New York eyaleti bir kanun tenements koşullarını iyileştirmek için New York Eyalet Tenement House Yasası denilen geçti.
Daha iyileştirmeler izledi. 1949 yılında, Başkan Harry S. Truman gecekondu temizlemek ve yoksullar için konut birimlerinin yeniden 1949 Konut Yasası imzaladı.
Apartman mimari tasarımında bazı önemli gelişmeler 1950'lerde ve 60'larda çıktı. Onları 860-880 Lake Shore Drive Apartments (1951), Yeni Yüzyıl Guild (1961), Marina City (1964) ve Lake Point Tower (1968) tasarımları çığır edildi arasında.
Apartmanlar, üç ya da daha fazla konut, bir yapı içinde bulunan çok katlı binalardır. Kentsel alanlarda, şehir alanı yakın daireler iş ve / veya toplu taşıma yakınlık faydaları var. Ancak, ayak kare başına fiyatlar genellikle varoş bölgelerde daha yüksektir.
kiralık daire ve devremülkler arasındaki ayrım kiralık binalar birçok tek bir varlık tarafından sahip olunan ve kiraya iken onların sahipleri hala bakım bina için aylık veya yıllık ücret ödemek ise, devremülkler, tek tek sahibi olmasıdır. Condominiums genellikle kiralık daireler olarak sahibi tarafından kiralanmıştır. Üçüncü bir alternatif, kooperatif apartman (ya da "co-op"), binanın hissedarlar olarak kiracı tüm bir kurum olarak görür. Kooperatif binalarında Kiracı kendi daire sahibi, ancak bunun yerine tüm kooperatif hisseleri oransal sayıda sahibi ben değilim. Devremülkler olduğu gibi, cooperators bakım bina için bir aylık ücret ödemek. Co-op New York gibi şehirlerde yaygındır ve ABD'de diğer büyük kentlerde bazı popülerlik kazanmıştır
Amerika Birleşik Devletleri'nde, "kiralık" genellikle büyük şehirlerde eski bölümlerinde daha az pahalı, daha basit kiralık apartmanlar uygulanan bir etikettir. Bu apartmanlar çoğu bir asansör olmadan "yürüyüş-up", ve bu daha az yaygın hale gelmektedir rağmen bazı banyo ortaktır. argo terim
"Dingbat" daire tam bir blok içinde kendilerini farklılaştırmak için sık sık benzersiz ve mantıksız cepheler ile ucuz kentsel apartman 1950'lerden itibaren bina ve 1960'larda tanımlamak için kullanılır. Bunlar genellikle kazıklar üzerine inşa ve altında otopark vardır.
Daireler, özellikle 1970'lerde 1950'lerde Vancouver, Toronto, Ottawa, Montreal, ve Hamilton, Ontario gibi kent merkezlerinde, Kanada'da popüler oldu. 1980'lere gelindiğinde, birçok multi-unit bina yerine daire devremülkler olarak inşa ediliyordu ve her ikisi de artık çok yaygındır. Toronto ve Vancouver, yüksek katlı daireler ve devremülkler hatta büyük banliyölerinde bir ufuk çizgisi vererek, kentin dört bir yanına yayılmış oylandı.
Avustralya.
Avustralya'da, terimleri "birim", "düz" ve "daire" büyük ölçüde birbirinin yerine kullanılmaktadır. Dönem "daire" colloquial çağrışımlar taşıyan gibi daha yeni yüksek binalar daha sık, "daire" olarak pazarlanmaktadır. dönem mülkiyeti veya konut nadiren piyasaya geliştiriciler tarafından girişimlerine rağmen Avustralya'da kullanılmaktadır. Bir yüksek katlı apartmanın yaygın Avustralya'da bir "konut kulesi", "apartman kulesi", ya da "apartman" olarak adlandırılır.
Avustralya'da Apartmanlar tipik sahipleri ortak bakım sağlamak ve gelecekteki onarım kapsayacak yardımcı olmak için aylık ücret ödemek hangi bir kurum veya "sahipleri kurum" tarafından yönetilir. Birçok daire tabakaları başlık aracılığıyla aittir. Mevzuat nedeniyle, Avustralyalı bankalar 50'den az metrekarelik tabakaları başlıkları için% 70'in üzerinde değer oranları kredi geçerli olacak, ya büyük dört Avustralyalı bankalar az 30 metrekarelik tabakaları başlıkları için tüm kredi olmaz. Bunlar genellikle stüdyo daireler veya öğrenci konaklama olarak sınıflandırılır. Avustralyalı mevzuat ofis binalarından apartman farklılaştıran en az 2.4m zemin tavan yüksekliği zorlar.
Avustralya'da, apartman yaşam daha yakın DINKY, yuppies, üniversite öğrencileri ve boş nesters için popüler bir yaşam tarzı seçimi, ancak, son yıllarda büyük şehirlerde artan arazi değerleri daireler yaşayan ailelerde bir artış gördü. Melbourne ve Sydney apartman yaşam bazen sık sık toplu konut kuleleri sonuna kadar birçok sosyal dezavantajlı insan için tercih meselesi değildir.
Avustralya apartmanlarda nispeten yeni bir tarihe sahiptir. Avustralyalıların çoğu tamamen müstakil evlerde yaşayan rağmen Teras evler, yoğunluk gelişmesine erken yanıt vardı. Her türlü Daireler Arsa Önleme Yasası 1885 Vadesi Gelmemiş Subdivision parçası olarak Queensland Parlamentosu karşı yasalaşması bulundu.
erken apartman yükselen arazi değerleri hızlı tepki olarak Sydney ve Melbourne büyük şehirlerde idi. Çoğunlukla varlıklı sakinleri için 1906 yılında inşa Collins Street, Melbourne (şimdi yıkılmış) Melbourne Konakları, erken olmak için birçok kişi tarafından inanılmaktadır. Bugün en eski müstakil apartman Fawkner Konakları (1910), The Majestic Konakları (1912 boarding house gibi) ve Canterbury dahil St Kilda bölgede bulunan (1914 - en eski binalar daire bulunan). 1912 yılında inşa Kingsclere, Sydney eski apartman olduğuna inanılıyor hala hayatta olduğunu.
Iki savaş arası yıllarda, apartman gibi New Farm gibi alanlarda (ve Brisbane (özellikle de Potts Point, Darlinghust ve Kings Çapraz gibi alanlarda), Sydney (özellikle de St Kilda ve Güney Yarra gibi alanlarda), iç Melbourne devam Metanet Vadisi ve Spring Hill).
Avustralyalı Rüya apartmanlar ile İkinci Dünya Savaşı sonrası, moda dışarı gitti ve daireler sadece yoksullar için konaklama olarak görüldü. Walk-up alt gelir grupları için şehirlerin ortasında banliyölerinde yaygındı ancak 2-3 katlı (asansör olmadan) "daire".
Ana istisnalar daire geliştirme fazla yarım yüzyıldır devam eden Sidney ve Gold Coast, Queensland idi. Sydney sınırlı bir coğrafya ve çok (örneğin Bondi olarak Sydney Limanı ve plajlar) rıhtım manzaralı sonra aranan sosyal olarak kabul edilebilir yaşam daire yaptı. Okyanus Gold Coast görüşlerini iken, plaj ve büyük bir turist nüfusu yakınlığı daireler popüler bir seçim yaptı. 1960'lı yıllardan bu yana, bu şehirler apartman kabulü ile Avustralya'nın geri kalanından çok daha yüksek nüfus yoğunluğu sürdürdü.
Diğer şehirlerde apartman neredeyse sadece toplu konut sınırlı kalmıştır. Avustralya'da Kamu konut hi-katlı konut komisyon daireden çok sayıda kentsel dönüşüm programının bir parçası olarak izleyen hükümetler tarafından 1950 ve 1970'lerde arasında inşa edildi (Victoria Konut Komisyonu tarafından), özellikle Melbourne, büyük şehirlerde yaygın olan . Etkilenen Alanlar Fitzroy, Flemington, Collingwood, Carlton, Richmond ve Prahran dahil. Benzer projeler Redfern gibi Sydney'in alt sosyo ekonomik alanlarda yürütülmüştür.
1980'lerde modern apartmanlar (Brisbane Nehri boyunca) Brisbane ve (Kuğu Nehri boyunca) Perth Nehir kenarındaki yerlerde kadar fırladı.
Melbourne 1990'lı yıllarda bir eğilim muhteşem manzaraya gereksinimi olmadan apartmanlar için başladı. Şehir içi soylulaştırma bir devamı olarak, moda New York "loft" tarzı daireler ve eski depo ve MİA ve çevresinde eski terk edilmiş ofis binaları büyük bir stok geliştiricilerin hedefi haline haline geldi. adaptif yeniden kullanım eğilimi eski kilise ve okulların dönüşüm uzatıldı. Benzer depo dönüşümleri ve soylulaştırma gibi Teneriffe, Queensland ve metanet Vadisi gibi ve Ultimo gibi alanlarda Sydney Brisbane banliyölerinde başladı. Dönüşüm için binaların temini bitti gibi, üreme ve post modern tarzı daireler izledi. Bu dairelerin popülerlik de iç şehirlerde yeni yüksek katlı apartmanların inşaat patlaması uyarmıştır. Bu MİA ülkedeki bilge en hızlı büyüyen nüfus yapma, özellikle resmi planlama politikaları tarafından körüklendi Melbourne dava (3000 Posta kodu) idi. Melbourne metropol bölgesinde apartman da Melbourne 2030 planlama politikası gelişine yükseltilmiş bulunmaktadır. Docklands, Southbank, St Kilda Yolu ve Liman Melbourne gibi kentsel yenileme alanları şimdi baskın daireler. Ayrıca Melbourne Carlton gibi alanlarda öğrenci apartman miktarında bir artış olmuştur.
Onların boyutlarına rağmen, Canberra, Darwin, Townsville, Cairns, Newcastle, Wollongong, Adelaide ve Geelong dahil olmak üzere diğer küçük şehirler 2000'lerde daire yapmaya başladılar.
Bugün, konut Eureka Kulesi ve Q1 ülkedeki en yüksek bulunmaktadır. Birçok durumda, büyük şehirlerin şehir içi alanlarında daireler dış banliyölerde çok daha büyük evler daha pahalı olabilir.
Apartman sakinleri tarafından ağırlıklı yaşadığı gibi Gold Coast, Queensland olarak Avustralya şehirleri, bulunmaktadır.
Avantajları.
Yüksek güvenlik.
Bazı apartmanlar yüksek güvenlik seviyeleri var. Örneğin, bir kişi ana girişinde onların smartcard doğrulamak gerekir, yüksek güvenlikli bir binaya girmek için. Bazı dairelerde, lift, akıllı kart tekrar kullanılabilir olacağını ise asansör erişimi için düğmeye basın edebilmek için. Son olarak, kişinin kendi daire yürüyor ve giriş kapı kilidini kendi anahtarı kullanır. Bu da 2- ya da 3-katmanlı güvenlik, çoğu durumda, ana istilaları ve hırsızlık önleyecektir. Bazı binalar tesislerinde korumak için bir kapıcı olabilir. Birçok orta ve üst kademe daireler sakinleri görebilir ve binaya giriş izin vermeden önce ana girişinde kimin doğrulamak sayede video telefonları var.
Kolaylık.
Sahibi veya bir daire kiralama da genel bakım gibi bir ev sahibi ve peyzaj sahibi veya vücudun kurumsal tarafından halledilir daha uygundur. Bu durum, özellikle bu tür ev sakinleri için çok kar temizleme çalışması var, uzun ve karlı Kuzey Avrupa'nın İskandinav ülkelerinde kış ve Kanada çoğu gibi iklim aşırılıklarına, bölgelerde böyledir.
Gayrimenkul yatırımı.
bir dairenin inşaatı için toplam maliyeti, tek bir evin inşaat yatırım maliyeti çok daha azdır. Daire, bir tek bir birim maliyeti aynı boyutta tek bir eve karşılaştırıldığında, maliyet farkı çok büyüktür. arazi maliyeti dairenin tüm sahipleri tarafından paylaşılır. Ama daire satıldığı hangi fiyat farkı tam olarak orantılı değildir, ancak daire satıldığı fiyattır belirli alanlarda evlerin fiyatına neredeyse eşit olduğu için gerçek estator kar büyük bir payı yapar şehir. Bu şekilde daire inşaat gerçek estator bir avantajdır.
Harcanabilir gelir.
İskandinav ülkelerinde daire konut ve kar amacı gütmeyen konut kooperatifleri aracılığıyla kiralama olağandır. Apartman kullanıcıların isteklerine uyacak şekilde dairenin iç değiştirmek için izin verilir. Genellikle uzun ailelerin kırsal kesimde paylaşılan tatil evi var. Bir aile için gayrimenkul yatırım yaşam kalitesi için daha fazla harcanabilir gelire yol açan azaltılır edilir.
Dezavantajları.
Enerji kullanımı.
7 hikayeler daha fazla yüksek yükselir yapmak daha 4 ve 7 hikayeler arasındaki binalar m2 başına düşük enerji ayak izi var. (Optimum taşıma petrol kullanımı (Kenworthy) için hektar başına elli konut birimlerinin civarında) 7 hikayeler T1 kentsel alanlarda optimum yoğunluğu öneririz bir yaşam döngüsü analizi birçok diğer değişkenlerle bir tradeoff, şehir var gibi görünüyor Paris bir örnek (Mehaffy) olmak. Binalar (bir son iki katlı apartman (maisonette) ile beş olabilir ama, 4 katlı civarında) asansörler gerektiren normalde daha enerji verimli değildir. Bu özel Ülkenin erişilebilirlik gereksinimlerine bağlıdır, unutmayın.
İklim faktörleri.
Yüksek katlı binalar güneş enerjisi hasat azaltarak yakındaki binalar üzerinde önemli bir gölge. Onlar da kendi tatlılık değeri azaltarak, kamusal alanlarda üzerinde gölgeler ve bu alanlarda orta yoğunluklu şehirlerde çok değerli bir kaynaktır. Tasarım hükümleri yapılmış değilse Rüzgar türbülans da zemin seviyesinde önemli bir sorun olabilir. Yaz aylarında geçerli soğutma meltemleri de yakındaki binalar için bozulabilmektedir.
Ses yalıtım ve Gizlilik sorunları.
Nedeniyle düşük yapı maliyet depremleri direnerek ihtiyacına Amerika Birleşik Devletleri'nde en west coast şehirlerde, olarak, alçak daireler, 3 ila 4 seviyelerine kadar, çoğu yoksul ses yalıtımı ile ince alçı esaslı iç kuru duvarları ile ahşap çerçeveler inşa edilmiştir standart.
Sonuç olarak, doğrudan kendi daire duvarlar aracılığıyla konuşarak komşu karakterler tarafından film Ofis Uzayda dramatize olarak, konuşmaları ya da geceleri horlama duymak bazen yeterince iyi, açıkça komşular duymak genellikle mümkün.
