Kızıl Deniz
Bazen Erythraean Denizi denir, ya da ne Kızıldeniz, Afrika ve Asya arasında yatan, Hint Okyanusu deniz suyu girişi olduğunu. okyanusa bağlantısı Bab el Mandeb boğazdan güney ve Aden Körfezi'nde olduğunu. Kuzeyde, Sina Yarımadası'nı, Akabe Körfezi ve (Süveyş Kanalı'ndan giden) Süveyş Körfezi vardır. Kızıldeniz Global 200 Ekolojik Bölge olduğunu. Deniz Büyük Rift Vadisi parçası olan Kızıldeniz Rift bindirmiştir.
Kızıl Deniz yaklaşık 438,000 kmÂ²ın (169.100 mi²) bir yüzey alanına sahiptir. Geniş yaklaşık 2250 km (1398 mil) geniş noktada, uzun ve 355 km (220,6 mil) 'dir. Bu merkezi medyan açmasında 2211 m (7254 ft) maksimum derinliği ve 490 m (1,608 ft) ortalama derinliği vardır. Ancak, aynı zamanda geniş sığ raflar vardır, bunların deniz yaşamı ve mercan kaydetti. deniz üzerinde 1.000 omurgasız türler ve 200 yumuşak ve sert mercanlar habitat. Dünyanın en kuzeydeki tropikal deniz.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Kızıldeniz sınırlarını tanımlar:
Adı.
"" Red Sea "Yunan" Erythra Thalassa "() ve Latin" Mare rubrum "(alternatif" Sinüs Arabicus ", kelimenin tam anlamıyla" Arap Körfezi "), Arapça (البحر الأحمر) veya (بحر القلزم) doğrudan çevirisidir, Somali Badda Cas "ve Tigrinya (ቀይሕ ባሕሪ). Denizin ismi suyun yüzeyine yakın kırmızı renkli "Trichodesmium erythraeum" mevsimsel çiçek delalet edebilir. Bazı modern bilim adamları tarafından tercih bir teori adı "kırmızı" sadece Kuzey başvurabilir Karadeniz'in adı olarak, Güney yönüne atıfta olmasıdır. Bu teorinin temeli, bazı Asya dilleri ana yöne başvurmak için renk sözcükleri kullanılır olmasıdır. Bir vesileyle Herodot birbirinin Kızıldeniz ve Güney Denizi kullanır.
Tarihsel olarak, aynı zamanda "Mare Mekke" (Mekke Denizi) ve "Sinüs Arabicus" (Arabistanlı Körfezi) olarak batı coğrafyacıların biliniyordu. Bazı antik coğrafyacılar Red Sea Arabistan Basra Körfezi veya Körfez çağırdı.
İsrailli Geçişi Kızıldeniz İncil hesabı ile Kızıldeniz dernek eski ve yaklaşık üçüncü yüzyılda Koine Yunan İbranice Exodus Kitap Septuaginta'yı çeviride açık yapıldı Bu versiyonda, İbranice "Yam Suph" (ים סוף) "Erythra Thalassa" (Kızıldeniz) olarak çevrilmiştir. (Exodus "Yam Suph" sazlarla bir Denizi'ne ifade ettiği de daha yeni öneri bakınız). Karadeniz, Beyaz Denizi ve Sarı Deniz varlık diğerleri - Kızıldeniz ortak renk bakımından sonra İngilizce olarak adlandırılan dört denizlerinden biridir. Mare erythraeum olarak Latin Yunan "Erythra thalassa" doğrudan yorumuyla Hint Okyanusu kuzey-batı kesiminde anlamına gelir ve aynı zamanda Mars'ta bir bölgeye.
Tarihi.
Antik çağ.
Onlar Punt ticari yolları kurmaya teşebbüs olarak Kızıldeniz bilinen en eski keşif, eski Mısırlılar tarafından yapılmıştır. Böyle bir sefer 2500 M.Ö. gerçekleşti ve (Hatshepsut) tarafından 1500 M.Ö. başka. Kızıldeniz aşağı Hem katılan uzun yolculukları. Exodus İncil Kitabı İbranice metin "Yam Suph" olarak adlandırdığı su kütlesinin, İsraillilerin "geçiş hikayesini anlatıyor. Yam Suph geleneksel Kızıldeniz olarak tespit edilmiştir. Hesap Mısır'da kölelikten İsraillilerin 'kaçış parçasıdır. "Yam Suph" da sazlarla Denizi olarak tercüme edilmiştir yapabilirsiniz.
6. yüzyılda, Pers Darius Büyük iyileştirilmesi ve birçok tehlikeli kayalar ve akımları bularak navigasyon uzanan Kızıldeniz'e keşif misyonları gönderdi. Bir kanal Nil ve Süveyş'te Kızıldeniz'in kuzey ucunda arasında inşa edilmiştir. Geç 4. yüzyılda Büyük İskender Hint Okyanusu Kızıldeniz aşağı Yunan deniz seferleri gönderdi. Yunan navigasyon keşfetmek ve Kızıldeniz'in verileri derlemek devam etti. Agatharchides M.Ö. 2. yüzyılda deniz hakkında bilgi toplanmıştır. "Erythraean Denizi Periplus" ("Kızıldeniz Periplus"), MS 1. yüzyılda etrafında bilinmeyen bir yazar tarafından yazılmış bir Yunan Periplus, Kızıldeniz'deki liman ve deniz yolları ayrıntılı bir açıklama içerir. Periplus ayrıca Hippalus ilk Hindistan'a Kızıldeniz doğrudan rota keşfetti açıklamaktadır.
Red Sea Hindistan Roma İmparatorluğu Akdeniz, Mısır kontrolünü kazanmış Augustus zamanında, ve kuzey Kızıldeniz ile başlayan Roma ticaret için tercih edildi. Rota önceki devletler tarafından kullanılan ancak Romalılar altında trafik hacmi büyüdü olmuştu. Hint limanlarından Çin'den mal Roma dünyasına tanıtıldı. Roma ve Çin arasındaki irtibat Kızıldeniz bağlı, ancak rota MS 3. yüzyıla etrafında Aksumite İmparatorluğu tarafından kırıldı.
Ortaçağ ve modern çağın.
Ortaçağ boyunca, Kızıldeniz Spice ticaret yolunun önemli bir parçası oldu. 1513 yılında, Portekiz o kanalı sabitlemek için çalışıyor, Afonso de Albuquerque Aden kuşattı. ancak geri çekilmek zorunda kaldı. İlk Avrupa filo bu sularda yelken olması Onlar, Bab al-Mandab içinde Kızıldeniz cruised.
1798 yılında, Fransa Mısır'ı işgal ve Kızıldeniz kontrol altına almak için Genel Napolyon emretti. Onun misyonu başarısız olmasına rağmen, o yer aldı mühendis Jean-Baptiste Lepere, firavunların döneminde öngörülen olmuştu bir kanal için plan canlanmış. Birkaç kanallar boyunca veya mevcut Tatlı Su Kanalı çizgiye yakın Kızıldeniz Nil eski zamanlarda inşa edilmiş, ama hiçbiri uzun sürdü. Süveyş Kanalı İngiliz, Fransız, zaman Kasım 1869 yılında açılan ve İtalyanlar ticaret mesajları paylaştı. Mesajları kademeli Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra tasfiye edildi. Petrol tankeri trafiğinin hacmi yoğun iken İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, Amerikalılar ve Sovyetler kendi etki yapmıştır. Ancak, Altı Gün Savaşı Kızıldeniz'in sularında büyük deniz filoları tarafından devriye rağmen, bugün 1967 1975 Süveyş Kanalı'nın kapatılması sonuçlandı, Süveyş Kanalı Cape güzergahı üzerindeki üstünlüğünü kurtarıldı olmamıştı daha az hassas olduğu inanılmaktadır.
Oşinografi.
Kızıldeniz kurak arazi, çöl ve yarı çöl arasında yer alır. Kızıldeniz boyunca resif sistemlerinin daha iyi gelişmesi için başlıca nedenleri nedeniyle büyük derinliklerde ve verimli su sirkülasyonu desen ise, Kızıldeniz su kütlesi Aden Körfezi yoluyla Arap Denizi, Hint Okyanusu ile suyunu değiştirir. Bu fiziksel faktörler güneyde kuzeyde ve nispeten sıcak su buharlaşma suyun neden olduğu yüksek tuzluluk etkisini azaltmak.
Kızıldeniz iklim iki ayrı muson mevsim sonucudur; Bir kuzeydoğu muson ve güneybatıya muson. Muson rüzgarları nedeniyle kara yüzeyi ve deniz arasındaki ayırıcı ısıtma meydana gelir. Yüksek tuzluluk ile birleştiğinde çok yüksek yüzey sıcaklıkları dünyada deniz suyunun sıcak ve saltiest organlarının bu bir hale getirir. Yaz aylarında Kızıldeniz'in ortalama yüzey suyu sıcaklığı kış aylarında sadece yaklaşık 2 ° C (3.6 ° F) varyasyon, kuzeyde ve güneyde ilgili olduğunu. genel ortalama su sıcaklığı.
Bugün yüzey suyu sıcaklıkları 21-25 ° C (70-77 ° F) nispeten sabit kalır. Sıcaklık ve görünürlük yaklaşık 200 m (656 ft) iyi kalır. Deniz güçlü rüzgarlar ve öngörülemeyen yerel akımlar için bilinir.
Kızıldeniz ve kıyıları boyunca yağış yılda ortalama son derece düşüktür. Yağmur çoğunlukla sık gök ile ilişkili kısa büyüler, bir duş şeklinde ve bazen toz fırtınaları ile. yağış azlığı ve minimal mevsimsel değişimi ile yıl ve yüksek tuzluluk başına kadar yüksek aşırı buharlaşma Kızıldeniz sonucu taze su önemli bir kaynak. Sudan ve Eritre deniz Kızıldeniz yeni bir sualtı keşif kışın yüzey suyu sıcaklıklarını 28 ° C'ye bulundu ve yukarı yaz aylarında 34 ° C, ama bu aşırı sıcağa rağmen mercan çok az işareti ile çok balık hayatı ile sağlıklı thalassomonas loyana, 'Beyaz veba' ajan tarafından enfekte sadece% 9 ile mercan ağartma. "Favia favus" mercan T.loyana öldüren bir virüs, Ba3, orada barındırır.
Planlar başka ağartılmış mercan kurtarmak için bu mercanların 'görünüşte ısı adapte ortakçı alg örnekleri kullanmak için ayakta vardır.
Tuzluluk.
Kızıl Deniz yüksek buharlaşma sonucu, dünyadaki suyun en tuzlu organları biridir. Tuzluluk nedeniyle Aden Körfezi'nin su etkisiyle güney kısmında ‰ 36 ~ arasından aralıkları ve Süveyş su Körfezi ve yüksek buharlaşma seyri nedeniyle kuzey kesiminde 41 ‰ ulaşır. Ortalama tuzluluk 40 ‰ olduğunu. (Dünyanın deniz suyu için ortalama tuzluluk ~ 35 Pratik Tuzluluk Ölçeği ‰ veya PPS olduğu; bu% 3.5 fiili çözünmüş tuzları çevirir.)
Kızıldeniz tuzluluk, yaklaşık yüzde 4 dünya ortalamasının daha büyüktür. Bu birçok faktöre bağlıdır:
Gelgit aralığı.
Genel gelgit Süveyş Körfezi'nin ağzında yakın ve Aden Körfezi yakınlarında güneyde, kuzeyde arasında değişmektedir ama düğüm noktasından arasında uzak dalgalanır. Böyle yıllık su seviyesi değişimleri daha önemli olarak merkezi Kızıl Deniz (Cidde alan) bu nedenle neredeyse tideless ve. Çünkü küçük tidal aralık yüksek gelgit sırasında su yerine kanallar ağıyla sabkhas inundating daha bir kaç yüz metre kadar su ince bir tabaka olarak kıyı sabkhas aşmaktadır. Ancak, güney Cidde Shoiaba bölgesinde lagün su kadar, Al-kharrar alanda Cidde kuzey sabkhas kadar su ince bir tabaka ile kaplıdır oysa olarak bitişik sabkhas kapsayabilir. hakim kuzey ve kuzeydoğu rüzgarları, özellikle fırtına sırasında, komşu sabkhas kıyı koylarda su hareketini etkiler. Kış deniz seviyesi yaz aylarında daha yüksektir demek. Resifleri, kum barları ve düşük adalar nedeniyle daralması geçen Gelgit hızlar genellikle 1-2 m / s (3-6,5 ft / s) aşıyor.
Kızıldeniz mercan resifleri Mısır, Eritre, İsrail, Suudi Arabistan, Sudan ve yakındır.
Güncel.
Kızıldeniz mevcut veriler ikisi de mekansal ve zamansal zayıf ve değişken kısmen çünkü eksik ayrıntılı. Zamansal ve mekansal akımlar varyasyon gibi düşük ve rüzgar tarafından tüm yönetilir. Kışın akışı tersine ise yaz aylarında, NW Körfezi'nin su girişi sonucunda, 15-20 cm / s (/ s, 6-8) bir hızda yaklaşık dört ay boyunca güney sürücü yüzey suyunu rüzgarlar Kızıldeniz içine Aden. Kızıldeniz'in kuzey ucuna genel bir sürüklenme ile sonuçlanan son hakimdir net değeri. Genellikle, gelgit akımının hızı el-Kharrar Lagoon ağzında maksimum 50-60 cm / s (/ s 20-23,6) arasındadır. Ancak, Suudi kıyılarında kuzey-kuzeydoğu akım aralığı 8-29 cm / s (/ s 3-11,4) 'dir.
Rüzgar rejimi.
Arasında değişen hızlarda sürekli kuzey-batı rüzgarlarına hakim olduğu Kızıldeniz'in kuzey bölümünün dışında, Kızıldeniz ve Aden Körfezi geri kalanı düzenli ve mevsimsel geri dönüşümlü rüzgarlar etkisine maruz . Rüzgar rejimi ortalama hızı genellikle kuzeye artan hızı ve yönü hem mevsimsel ve bölgesel değişimler ile karakterizedir.
Rüzgar süspansiyon veya yatak yükünün olarak ya malzeme taşınması için Kızıldeniz'de itici güçtür. Rüzgar kaynaklı akıntılar alt sedimanlar ve çökelme durgun ortamda defin sitelere damping sitelerden malzemelerin transferi tabanda sürecini başlatmakta Kızıldeniz'de önemli bir rol oynamaktadır. Rüzgar üretilen akım ölçüm tortu dağılma desen ve erozyon ve kıyı kaya maruz kalma birikim ve batık mercan yatakları rolünü belirlemek amacıyla önemlidir.
Jeoloji.
Kızıldeniz Arabistan Kızıldeniz Rift hareketiyle Afrika'dan bölünmek suretiyle oluşturulmuştur. Bu bölme Eosen başlayan ve Oligosen sırasında hızlandırdı. Deniz hala genişliyor ve bu (Yuhanna Tuzo Wilson modeli önerildiği gibi) zaman içinde bir okyanus haline düşünülmektedir. 1949 yılında, bir derin su araştırması Kızıldeniz'in orta kısmında anormal sıcak tuzlu suları bildirdi. 1960'larda Daha sonra çalışma sıcak varlığını, 60 ° C (140 ° F), tuzlu salamuralar ve ilgili metalli çamurları doğruladı. Sıcak çözümler aktif subseafloor sürtüşme kaynaklanan bulundu. suların yüksek tuzluluk canlı organizmalar için misafirperver değildi.
Bazen Tersiyer döneminde Bab el Mandeb kapalı ve Kızıldeniz boş, sıcak ve kuru tuz katlı lavaboya uçuruldu. Bu neden Etkileri olurdu:
Volkanik adalar bir dizi deniz merkezinden yükselir. Çoğu uyuyan, ama 2007 Cebel el-Tair adasında, Bab el Mandeb boğaz içinde, şiddetle patlak verdi. Yakındaki Zübeyr adalar arasında bir patlama 2011 yılında izledi.
Maden kaynakları.
Aşağıdaki gibi mineral kaynakları açısından Kızıldeniz sedimanlar önemli bileşenleridir:
Yaşayan kaynaklar.
Kızıldeniz zengin ve çeşitli ekosistemdir. Balık 1200'den fazla türü Kızıldeniz kaydedilmiştir ve bu yaklaşık% 10'u hiçbir yerde bulunur. Bu aynı zamanda, derin deniz balık 42 tür içerir.
Zengin çeşitliliği nedeniyle kıyı şeridi boyunca uzanan mercan kayalığı için bir parçası olduğunu; Bu saçak resifleri 5000-7000 yaşındayım ve büyük ölçüde taşlık acropora ve Porites mercanlar oluşur. resifleri gibi (örneğin Mavi delik Dahab (Kızıl Deniz) gibi) silindir olarak sahil ve ara sıra diğer özellikleri yanında platformları ve bazen de lagünlere oluştururlar. Bu kıyı kayalıkları da köpekbalığı 44 türün de dahil olmak üzere, kırmızı deniz balıklarının pelajik türler tarafından ziyaret edilmektedir.
Kızıldeniz ayrıca birçok gerçek atolls dahil olmak üzere birçok deniz kayalıkları içermektedir. Sıradışı deniz resif oluşumları birçoğu klasik (yani, Darwinci) mercan resif sınıflandırma şemaları meydan ve genellikle alanı karakterize tektonik aktivitenin yüksek düzeyde atfedilir.
bölgenin özel biyoçeşitlilik 1983 yılında kuralları ve bu alanda dalış meraklıları için önemli bir cazibe merkezi haline gelmiştir yerel deniz yaşamı korumak ilişkin düzenlemeleri Ras Muhammed Milli Parkı kurmak Mısır hükümeti tarafından kabul edilmektedir.
Dalgıçlar ve snorkellers çoğu Kızıldeniz türleri zararsız olmasına rağmen, bir kaç insanlara zararlı olduğunu bilmelidir: insanlara zararlı Kızıldeniz türleri bakın.
Diğer deniz habitatları, deniz otu yatak, tuz tava, mangrov ve tuz bataklıkları kapsar.
Tuzdan arındırma tesisleri.
Nüfusun ihtiyacını ve Kızıldeniz boyunca endüstrileri karşılamak için arıtılmış su kapsamlı bir talep var.
Suudi Arabistan Kızıl Deniz kıyısında en az 18 desalterler vardır hangi balık stoklarının ağartma ve mercanlar ve hastalıkların mortaliteye neden olabilecek boşaltma sıcak tuzlu su ve arıtma kimyasalları (klor ve anti-scalants). Bu sadece bir yerelleştirilmiş fenomen olmasına rağmen, zamanla yoğunlaştırmak ve balıkçılık sektörü üzerinde derin bir etkiye sahip olabilir.
Kızıldeniz'den suyu da soğutma amaçlı petrol rafinerileri ve çimento fabrikaları tarafından kullanılmaktadır. Kıyı bölgelerinin geri drene el su Kızıldeniz'in yakın kıyı çevreye zarar verebilir.
Güvenlik.
Red Sea Avrupa, Basra Körfezi ve Doğu Asya arasındaki deniz yollarının parçasıdır ve gibi ağır nakliye trafiğe sahiptir. Somali'de Korsanlık esas güney deniz Aden Körfezi bölgesinde yakın oluşur. Kızıldeniz alan polis sorumluluk devlet bağlantılı kuruluşlar Port Said Limanı Makamı, Süveyş Kanalı Yetkilisi ve Kızıldeniz Ports Mısır Kurumu, Ürdün Denizcilik Kurumu, İsrail Port Authority Sudan, Suudi Limanlar Otoritesi ve Deniz Limanları Şirketi arasındadır.
Turizm.
Deniz onun Mısır'da böyle Ras Mohammed, SS Thistlegorm (batık), Elphinstone Reef, Kardeşler, Daedalus Reef, St.John Reef, Rocky Island gibi muhteşem sportif dalış siteleri ve bu Sanganeb olarak Sudan'da az bilinen siteler için bilinir, Abington, Angarosh ve Shaab Rumi.
Red Sea Jacques-Yves Cousteau tarafından daha sonra 1950'li yıllarda Hans Hass seferleriyle sonra aranılan dalış hedef oldu ve. Popüler turistik tatil Ürdün ve Eilat El Gouna, Hurghada, Safaga, Marsa Alam, Kızıldeniz'in batı kıyısında ve Şarm El-Şeyh, Dahab ve Taba Sina Mısır tarafında yanı sıra Akabe dahil Red Sea Rivierası olarak bilinen bir bölgede İsrail.
Sharm el-Sheikh popüler turistik sahil tek ölüm de dahil olmak üzere, nedeniyle birkaç ciddi köpekbalığı saldırılarına Aralık 2010 yılında tüm yüzme kapatıldı. Aralık 2010 itibariyle, bilim adamları, birkaç olası nedenler de dahil olmak üzere saldırıları soruşturma ve belirledik, ancak doğrulanmadı aşırı avlanma kıyıya yakın avlamak için büyük köpekbalıkları neden, turistik tekne köpekbalığı fotoğraf fırsatları için deniz chum operatörleri ve raporlar denize ölü hayvancılık atma gemiler. Denizin dar genişliği, önemli derinlik ve keskin hendekler, tüm büyük derin su köpekbalıkları su yüzlerce metre dolaşıyor, henüz yüzme alanlarında yüz metre mesafede olabilir coğrafyayı oluşturmak için birleştirir.
Bordering ülkeler.
Kızıldeniz coğrafi üç bölüme ayrılabilir: Uygun Kızıldeniz ve kuzeyde, Akabe Körfezi ve Süveyş Körfezi. Uygun Kızıldeniz kıyısı altı ülkeler şunlardır:
Süveyş Körfezi tamamen Mısır'ın ile sınırlanmıştır. Akabe Körfezi Mısır, İsrail, Ürdün ve Suudi Arabistan'ı komşudur.
Kızıldeniz yukarıda anılan sınırındaki altı ülkenin standart coğrafi tanımına ek olarak, Somali ve Etiyopya olarak alanlar bazen de Kızıldeniz toprakları olarak tarif edilmektedir. Bu durum onların yakınlığı ve Kızıldeniz'e ve / veya siyasi bağları bakan ülkeler ile jeolojik benzerlikler alanlar söz konusu öncelikle.
Kasaba ve şehirler.
(Akabe ve Süveyş körfezinde kıyılarında dahil) Kızıl Deniz kıyısındaki şehirler ve kasabalar şunlardır:
