Friuli-Venezia Giulia
Friuli-Venezia Giulia (,) İtalya'da 20 bölgelerinden biri ve özel statüde beş özerk bölgelerinden biridir. sermaye Trieste olduğunu. Bu 7858 km² ve ​​yaklaşık 1,2 milyon nüfuslu bir alana sahiptir. Birçok Orta Avrupa ülkeleri için denize doğal bir açılış, bölgenin güney Avrupa'nın doğu ve batı arasında önemli ulaşım yollarının geçtiği edilir. Bu Friuli tarihsel-coğrafi bölge ve (aynı zamanda Julian Mart İngilizce olarak da bilinir) Venezia Giulia tarihsel bölgenin küçük bir kısmını kapsamaktadır, kendine özgü tarihi, gelenekleri ve kimliği ile her. Bölgenin adı 2001 yılına kadar Friuli-Venezia Giulia yazıldığından, ne zaman, makale nr bir değişiklik ile bağlantılı olarak. İtalyan anayasasının 116, resmi yazım "Friuli Venezia Giulia" kabul edildi.
Coğrafya.
Friuli-Venezia Giulia İtalya'nın en North-Eastern bölgesidir. Bu 7858 km2'lik bir alanı kaplar ve ülkenin beşinci en küçük bölgedir. Bu doğu kuzey ve Slovenya Avusturya komşudur. Güneyde Adriyatik Denizi'ne bakan batı iç sınır Veneto bölgesi ile.
Bölge kuzeyde Alp Continental güneyde ılıman Akdeniz iklimi gelen iklim ve manzara çok çeşitli kapsar. Kalan% 38.2 merkezi ve kıyı ovaları oluşur ise toplam alanı kuzeyde bir% 42.5 dağlık-alpin arazi ayrılır,% 19.3, çoğunlukla güney-doğu, engebeli olduğunu.
Morfolojik bölge, dört ana alanda ayrılabilir. Kuzeydeki dağlık alan: Bölgenin bu kısmı yüksek zirveleri deniz seviyesinden 2700 metre aşan hangi Carnia ve Alpler'in bitiş bölümü (Carnic Alpler ve Julian Alpleri) içerir (jof di Montasio 2,754 m.). Onun manzara dağlardan inen geniş çam ormanları ve otlaklar, dağ gölleri (örn Sauris, Fusine ve Barcis) ve çok sayıda dere ve küçük nehirler ile karakterizedir. Bölge ayrıca özellikle kış sezonu (Monte Zoncolan, Tarvisio, Sella Nevea, Forni di Sopra ve Piancavallo) döneminde, onun turistik yerler için bilinir. Dağların güney ve Slovenya ile sınır merkez kesit boyunca yer alan dağlık bölge. Bu alanda tarımın ana ürün olan kalite, özellikle beyaz, dünya çapında bilinen bir şaraptır. çoğunlukla etnik Slovenler yaşadığı gibi tepelik alanın doğu bölümü de, Slavia FRIULANA olarak bilinir. merkezi ovalar, yoksul kurak ve geçirgen toprak ile karakterizedir. Toprak kapsamlı bir sulama sistemi ile modern yoğun tarım tekniklerinin benimsenmesi yoluyla bereketli hale getirilmiştir. Bölgenin bu kısmında tarımsal faaliyetlerin en yoğunlaşmıştır. kıyı alanı ayrıca, batı-doğu, iki nehir ISONZO en Haliç ile ayrılmış alt bölümleri bölünebilir. Batıda, sahil çok sayıda turistik tatil ve Grado ve Marano Lagunare lagünler ile sığ ve kumlu. Doğuda, kıyı Kras yayla Adriyatik, Slovenya ile sınır Trieste ve Muggia tüm yol karşılayan uçurumlar, içine yükselir. Carso gibi 300m ve 600m arasında değişen yükseklikte olan, Trieste ve Gorizia illerinde iç uzanan oyuk, mağara ağları ve yeraltı nehirleri, jeolojik özellikleri ve olguları vardır.
Adriyatik içine kuzeyden ve Slovenya'dan bölge akışının nehirler. İki ana nehirleri Alp eteklerindeki Julian Alpleri ve Slovenya 'dan akan Isonzo (Soča slo.) ayıran bir kuzey-güney akışına Carnic Alps üst kısmında batı-doğu akar ve daha sonra kıvıran Tagliamento vardır İtalya'ya. Timavo Slovenya 38 km için akar ve Duino ağzı kuzey-batı yakınında resurfaces bir yeraltı nehri olduğunu.
Bölge Friuli-Venezia Giulia ılıman bir iklime sahiptir. Ancak, Araziyi en çeşitliliği, bu bir bölgeden diğerine önemli ölçüde değişir. Kuzey kanadında Alpler tarafından duvarlı, bölge Doğu ve Batı'dan hava kütlelerinin maruz kalmaktadır. Bölge yoğun yağış getiriyor Adriyatik denizden de güneye Scirocco alır. Kıyı boyunca iklim ılıman ve keyifli. Trieste kış ve yaz arasında gece ve gündüz arasındaki en küçük sıcaklık farklarını kaydeder. İklim, bazı yerlerde, İtalya'da soğuk kış sıcaklıkları genellikle bulunabilir dağlık bölgelerde, Alp-kıta. Kras yayla Kuzey-Doğu gelen soğuk hava kitleler tarafından, çoğunlukla sonbahar ve kış aylarında, etkiledi, kendi hava ve iklimi vardır. Kuzey-doğu rüzgarı Bora, sağnakları bazen 150 km / h hıza aşan Trieste Körfezi üzerinde darbeler: Bu yerel iklim çok özel bir özellik oluşturur.
Tarihi.
Roma döneminde, çağdaş Friuli-Venezia Giulia Roman İtalya Regio X Venetia et Histria içinde yer oldu. onun Roma kökenli izleri her toprakları üzerinde görebilir. Nitekim, 181 M.Ö. kurulan Aquileia şehir, bölgenin başkenti olarak görev yaptı ve Augustus döneminde göze çarptı.
Lombard yerleşim (6. yy) başlayarak, Friuli Venezia Giulia ve tarihsel yolları ayrılmaya başlar. 568 yılında, Cividale del Friuli (Roma "Forum Iulii" (hangi isim Friuli geliyor)) İtalya'da ilk Lombard dukedom başkenti oldu. 774 yılında, Franklar, Aquileia kilisenin büyümesini tercih ve Mart olarak CIVIDALE kurdu. 1077 yılında, Aquileia Patrikhane Kutsal Roma İmparatorları tarafından geçici güç verildi ve bu güç, hatta doğuya geçici uzatıldı. Ama zaten 12. yüzyılda Gorizia aslında ücretsiz şehir devleti olarak kendini organize diğer sahil kasabaları ile birlikte, bağımsız ve Trieste olmuştu.
6. yüzyılda, Alp Slavlar, günümüz Sloven ataları, bölgenin doğu bölgeleri yerleşti. Onlar Friulian Slavia yanı sıra Kras Yaylası ve kuzey ve güney Gorizia alanı olarak bilinen Friuli doğu dağlık bölgelerde, yerleşti. 12. ve 13. yüzyılda, onlar da Trieste yakın taşındı.
Trieste ve Gorizia Avusturya İmparatorluğu altında kalırken Friuli 1420 yılında Venedik topraklarına oldu. Pordenone da Venedik egemenliğine düştü 1515 yılına kadar Avusturya etkisi altında, bir "corpus separatum" oldu. 1797 yılında Campoformido arasında barış antlaşması ile Venedik hakimiyeti sona erdi ve Friuli Avusturya'ya bırakılmıştı. Ayrıca Trieste ve Gorizia etkilenen Napolyon tarafından tahakküm döneminden sonra, yine Avusturya İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi ve Gorizia birlikte Istria ile İlirya Krallığı ve Trieste, ile birleştirilmiş iken, Lombard-Veneto Krallığı dahil, bir parçası oldu Avusturya Kıyı Bölgesinin. 18. ve 19. yüzyıllarda Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun aydınlanmış politikası Trieste imparatorluğun liman yapım, olağanüstü bir ekonomik bayındır teşvik etti. bağımsızlık savaşının şanslı sonucu İtalya'nın birleşik Krallığı içine yalnız Friuli getirdi.
Bu bölge operasyonlarının ana tiyatro ve ciddi hasara ve can kaybına uğradığı hangi Birinci Dünya Savaşı, bu sınır topraklarının kaderi yine birleştiler sonra Venezia Giulia rağmen, özellikle, çelişkilerin patlaması konusu oldu sınırları ile ilgili.
Sınır 1954 yılında Londra'da Zaptı ile giderilmiştir kadar İkinci Dünya Savaşı Trieste-Anglo American İdaresi yol açtı. Trieste İtalya ile bir araya zaman, Friuli-Venezia Giulia Özerk Bölgesi nihayet kurulabilir. İtalyan Anayasası diğer dört İtalyan bölgelerle birlikte, bir Özel Statüsü ile Bölge'nin durumu atar. Ancak, Friuli - Venezia Giulia idari özerklik ve bu "anayasal gecikme" nedenleri ikinci savaş sonrası dönemin ve bölgenin "çeşitlilik" kaynaklanan bu uluslararası sorunları olan iç içe sadece 1963 yılında özel tüzüğünü elde - farklı tarihsel gitmek, etnik, dilsel ve bileşenler bu alanda telafi etmek. 1975 yılında Osimo Antlaşması kesin İtalya ve Yugoslavya arasında Trieste eski Ücretsiz Bölgesi bölünmesi, Osimo imzalandı.
Ekonomisi.
Friuli-Venezia Giulia ekonomisi ülkenin en gelişmiş biridir. Özünde uzman tarım üzerindeki küçük ve orta boy işletmelerin (sözde 'Kuzey-Doğu modeli'), ve ihracata yönelik önemli bir eğime sahip yüksek kaliteli turizme dayalıdır.
Tarım ve hayvancılık bölge ekonomisinde önemli bir rol korumak ve 2001 95.000 civarında kişi istihdam. Onun yüksek kaliteli ürünler ihraç edilmektedir, sadece ülke ve Avrupa (meyve ve sebze, peynir) bünyesinde ama onların kalitesi (tedavi jambon ve şarapları, özellikle beyaz olanlar) dünya çapında bilinir hale gelmiş. Dikkate değer de Carnia soya (2000 yılında ekili 37.000'den fazla hektar ile İtalya'da üçüncü yapımcı) ve kereste üretimi üretimidir.
Yukarıda belirtildiği gibi, bölgenin ekonomisi, küçük ve orta ölçekli işletmelerin yaygın bir mozaik dayanmaktadır; özel öneme sahip bu tür son derece uzmanlaşmış işletmelerin çok sayıda yoğunlaştığı dört sanayi bölgeleri bulunmaktadır. Bu ilçeler Manzano, San Daniele del Friuli (tedavi jambon), Maniago (bıçak) ve Brugnera (mobilya) kasabaları çevresinde toplanmaktadır. Büyük ölçekli işletmelerin sayısı da sanayi ve hizmetler sektöründe hem de bölgede bulunurlar. Bu şirketlerin bazıları kendi ilgili sektörlerde dünya lideri olan; Böyle Trieste, dünyanın önde gelen sigorta şirketlerinden elektrikli ev aletleri ve Assicurazioni Generali üretiminde dünyanın en büyük yolcu gemileri inşası, Zanussi-Electrolux (Pordenone) için Fincantieri (Monfalcone tersaneler ile Trieste merkezi) bulunmaktadır.
Dahası, illy, Danieli, Solari, Banca Generali, Genertel, TBS Grubu, Telit, Selex, Rizzani de Eccher, Acciaierie Bertoli Safau için üretim tesisleri
Yerel işçilik gibi kumaşların, oyma mobilya, ahşap heykeller, sanatsal seramik, mozaik, dövme demir ve bakır, yaylı çalgılar ve tipik geleneksel kostümleri olarak en yüksek kalitede ürünler, iftihar edebilirsiniz.
turizm sektörü ve gastronomi yolları (Friulan Dolomites, Carnic Prealps ve Alpler ve Julian Alps kayak) deniz kombinasyonu sayesinde (Lignano, Grado, Monfalcone ve Trieste plajları), dağları geliştiriyor.
Yine, hizmetler sektöründe Trieste kenti öncü bir rol oynamaktadır (ile knock-diğer eyalet başkentleri üzerindeki etkileri); bu tür bölgesel hükümet gibi faaliyetler, büyük bankacılık ve sigorta şirketleri yoğunlaştığı burada aslında. Özel özel düzenlemeler operatörlere münhasır finansal koşulları sağlamak: ticari Serbest Liman ile Trieste de ticaret sektöründe önemli bir rol oynar. Trieste Limanı kahve ticaret için dünya çapında en önemli merkez bugün kuzey ve doğu ta Avrupa'da ticarette stratejik anahtar rol oynar
Boyutu küçük olsa da, Friuli-Venezia Giulia hep 'Avrupa merkezinde' olmuştur ve Orta ve Doğu Avrupa'ya İtalya (ve Akdeniz) bağlayan önemli bir rol oynamıştır. Onun rolü daha da stratejik Avrupa Birliği'nin yakın genişlemesi ile bir lojistik platform olarak olacak. Dolayısıyla kalite ve çeşitlilik birinci sınıf bugün kabul edilebilir bölgenin altyapı ağı, önemi. otoyol ağı mükemmel Avusturya ve Slovenya bölgeyi bağlayan kuzeyden güneye ve batıdan doğuya çalıştırmak fazla 200 km oluşmaktadır. demiryolu ağı iki ikiz-line 'omurgalar' Venedik-Trieste ve Trieste-Udine-Tarvisio-Avusturya ile pistin yaklaşık 500 km oluşmaktadır. otoyol ve demiryolu ağları Trieste, Monfalcone ve Porto Nogaro, Akdeniz'in üç en kuzeydeki limanların limanlarına bağlantılıdır. Trieste, özellikle, bu fazla 2 milyon metrekare ve demiryolu parça 70 km'lik yüzölçümü ile, kapalı depolama için büyük kapasiteye sahip İtalyan liman 1719 yılından bu yana mallar için ücretsiz bir limana sahiptir. Intermodalitenin İtalya ve Doğu Avrupa ülkeleri arasında artan ticari trafiği hizmet etmek, 1988 yılından bu yana operasyonda, terminal tarafından garanti edilmektedir. Son olarak, Ronchi dei Legionari bölgesel havaalanı Trieste 30 km ve Udine 40 km uzaklıktadır ve yakından otoyol ve demiryolu ağlarına bağlanmaktadır. Havaalanı Doğu Avrupa'da gidilecek dahil olmak üzere düzenli ulusal ve uluslararası uçuş sunuyor. Malların trafiğini artırmak ve şekilde bölge, şimdi Lyon, Turin, Venedik, Trieste, Ljubljana, Budapeşte ve Kiev bağlayan bir yüksek hızda Avrupa Ulaştırma Koridoru n ° V yapımında gelecekteki ekonomik kalkınma için umutları çok çiziyor Yeni AB ortakları ile hizmet.
Demografik.
Nüfus yoğunluğu ülke ortalamasının altındadır: 1978 yılında toplam 1.224.611 nüfuslu sadece vardı; 2008 yılında (bir bütün olarak İtalya 198,8 kıyasla) km2 başına 157.5 sakinlerine eşit aslında oldu. Ancak, yoğunluk Trieste ilinde km2 başına 1.144 nüfuslu bir maksimum Udine ilinde km2 başına 106 nüfuslu bir minimum değişir.
Bölgedeki olumsuz doğal denge kısmen pozitif net göç ile oluşur. Bir dereceye kadar göçmen artı aslında 2008 yılında 1975 yılından bu yana nüfusun düşüş eğilimini telafi etti, bölgede kayıtlı yabancı uyruklu yerleşik nüfusu 83.306 kişi (toplam nüfusun% 6.7) ile oluşturdu.
İdari bölümler.
Friuli-Venezia Giulia dört ilde ayrılır:
Kültür.
Dil.
İtalyan resmi ulusal dilidir. Birkaç istisna dışında, en önemlisi Trieste ve Venedik dili sürümü ve Triestine lehçesi yerine konuşulan Monfalcone ve Grado, çevresi ile - Friulian dili de bölgenin en konuşulmaktadır. büyük şehirler (Udine, Pordenone, Gorizia) 'de, standart İtalyan baskın dil ise yerel diller, kırsal daha sık görülür.
Udine, Gorizia ve Trieste illerde, Sloven lehçelerinin bir dizi Slovenya ile sınır boyunca konuşuluyor. Sloven, kuzey ve güney Gorizia köylerinde ve Carso üzerine (Resia Vadisi ve nehirler Torre ve Natisone üst vadilerde oluşur) Venedik Slovenya olarak bilinen bölgede, doğu Friuli dağlık bölgelerde özellikle mevcut Trieste çevresinde plato. Küçük bir Carinthian Sloven topluluk da Malborghetto Valbruna ve Tarvisio belediyelerinde, Avusturya sınırında Val Canale bulunmaktadır. Province of Udine, Sloven sadece resmi 2001'den beri bir azınlık dili olarak kabul edilmiştir ve Province of Gorizia yakın çoğunlukla güney bölgesinde yer alan birkaç iki dilli devlet okulları, vardır. Gorizia ve Trieste illerde, diğer taraftan, Sloven Slovence okulları ve kültürel derneklerin yaygın ağı da dahil olmak üzere orta-1940'lardan beri azınlık koruma haklarını kazanmıştır. Province of Udine, çoğu Sloven hoparlörler yerel Sloven lehçesi ve İtalyan standart bir bilgi ile, bir diglossic durumda yaşıyoruz, ancak standart Sloven kötü bir bilgiye sahip. Trieste ve Gorizia İllerinde, diğer taraftan, standart Sloven bilgisi çok daha yaygın olduğunu ve bazı bölgelerde bu lehçelerin kullanımı üzerinde baskındır. Bölgede Slovenler üzerinde tahminler 52,000 den 183.000 kadar, büyük ölçüde değişebilir. Büyük olasılıkla, Sloven hoparlörler gerçek sayısı bir yerde 70.000 85.000 arasında, yani% 5,5 ve bölgenin nüfusunun% 7 arasındadır.
Friuli-Venezia Giulia yerli Almanca konuşanların sayısı yaklaşık 2.000 olarak tahmin edilmektedir. Onlar Paluzza ait (belediye Val Canale Avusturya'ya komşu olan ve Sauris belediyesi ve (yerel Germen dilinde "Tischlbong") Timau yorum "frazione" bölümünde, (Tarvisio, Malborghetto Valbruna ve Pontebba belediyeleri) yaşıyoruz ), her bir dil exclave oluşturan.
Dış bağlantılar.
<br>
