İngiltere ve Galler'de okul bitirme yaşı Raising
(genellikle "ROSLA" olarak kısaltılmıştır) okul bitirme yaşı yetiştirme, bir çocuk genellikle bir Eğitim Yasası kapsamına giren, zorunlu eğitimi bırakmak için izin verilen yasal yaş ile ilgili değişikliklere başvurmak için hükümet tarafından verilen isimdir. Gençler ama ille onlar yeterince eski bir yetişkin olarak kabul edilecek zaman, kendi toplum içinde yeterince olgun olduğu görülmektedir zaman Çoğu ülkede, okul terk yaş genellikle yansıtır.
İngiltere ve Galler'de, bu yaş okul bitirme yaşı en son yetiştirme 1964 yılında 8 yıl önce başlayan hazırlıklar sonrasında 1 Eylül 1972 tarihinde yapıldı 1870 yılında zorunlu eğitimin girmesinden bu yana defalarca gündeme gelmiştir.
Bu yasa ile, 1973 yılından itibaren eğitim ek bir yılını tamamlamak zorunda kaldı, okulu bırakan bir boşluk yıl bırakarak, 15-16 yasal bırakarak yaşını arttı.
Hükümet, okul yaşının bırakarak artırmak isteyebilirsiniz birkaç nedeni bu yaşı geçmiş yükselmeler ile 2013 yılında bunu tekrar yapmak için planları ile, 19. ve 20. yüzyıllar boyunca yaş defalarca yükseltti dikkate vardır, verilen nedenler olmuştur ağırlıklı olarak öğrencilerin ek beceri ve yeterlikleri kazandırmak için ek süre vererek daha vasıflı işgücü üreten odaklanmıştır. Son yıllarda, en 16-18 yaşındakiler dolayısıyla genel işsizlik oranını artırarak, kendi GCSE tamamlandıktan sonra eğitimlerine devam etmek olarak motive olmadığını belirgin hale gelmiştir, birçok iş bulmak mümkün değildir. İngiliz hükümeti 2015 yılına kadar 2013 ve 18 ile 17 yaşına kadar eğitim zorunlu yaparak, bu tutum değiştirebilir umuyor.
19. yüzyıl.
19. yüzyılda önce, çok az sayıda okul vardı. Var olanların çoğu din eğitimini vurgulayarak, kilise için kilise tarafından işletilen bulundu. 19. yüzyılın ikinci yarısında, okulda zorunlu katılım İlköğretim Yasası 1870 İngiliz okul eğitim sisteminde bir dönüm noktası tanıtımıyla, yerel seçeneği için bir mesele olmaktan çıktı. Çocuklar bu tür tarım alanları erken bırakarak olarak 5 ve 10 bazı yerel takdiri ile olsa yaş arası katılmak zorunda kaldı.
ısrar etmedi, ancak yaygın olarak "Forster'ın Eğitim Yasası" olarak bilinen İlköğretim Yasası 1870 (İngiltere ve Galler'de başvuran), giriş William Edward Forster tarafından çizilmiş olan, on üç yaşından küçük çocuklar için zorunlu eğitim kavramını yarattı Zorunlu katılım başlangıçta, sadece 10 yaşına kadar çocukların eğitimi için gerekli karşılık olarak. Eğitim bir sorun olarak kabul edildi bölgelerde, seçilmiş okul kurulları kurulabilir. Bu kurullar, kendi takdirine bağlı olarak, katılım gerektirmez ve katılmayan çocukların anne ince Parlamento tarafından onaylandıktan, tüzük yerel yaratabilir. 1880 Yasası ile İngiltere ve Galler genelinde zorunlu yapılmıştır (kurulu tarafından değiştirilebilir) gerekli standardı yakalamış olan belli bir bir okuldan mesafe (tipik bir mil) veya sertifikasyon daha canlı bir hastalık için muafiyetler vardı.
İlköğretim Yasası 1880 5-10 yıl zorunlu katılım konusunda ısrar etti. Bir ek gelir kazanmak için fırsat mevcut olsaydı onları çalışma göndermek daha cazip olduğu gibi yoksul aileler için, çocuklarının okul zor oldu katıldığı sağlanması. Seyirci Memurları genellikle sık sık etkisiz olduğunu kanıtladı okula katılmak için başarısız çocukların evlerini ziyaret etti. Istihdam edildi 13 yaşın altındaki çocukların "eğitim standardını" ulaşmıştı göstermek için bir sertifikaya sahip istendi. Bu göstermek mümkün değildi bu çocukların İşverenler cezalandırılmış bulundu. Yürürlüğe getirilen bir hareket onüç yıl sonra aynı yıl sonra 11'e yaşını bırakarak yükseltilmiş minimum belirtti İlköğretim (Okul Seyirci) Yasası 1893 adı altında gitti, hareket de kör ve sağır çocuklar için uzatıldı kim Daha önce resmi bir eğitim hiçbir anlamı yoktu. Bu hareket daha sonra 12 yaşından yaşını yukarı bırakarak okula yükseltmek için 1899 yılında değiştirilmiştir.
20. yüzyıl.
20. yüzyılın başlangıcı Okul Kurulları 1902 yılında kaldırıldı ve günümüze kadar halen kullanımda olan Yerel Yönetimler Eğitim, değiştirilir gördüm.
1918 "Fisher Kanunu".
Yıl 1918 o Herbert Fisher tarafından icat edildi yaygın olarak da Fisher Yasası olarak bilinen Eğitim Yasası 1918 giriş, gördüm. act 5-14 yıl zorunlu eğitim zorunlu değil, aynı zamanda 14 ila 18 yaşındaki çocuklar için zorunlu part-time eğitim karşılığı dahil. Ayrıca 18 Bu katılım yaşı yükselterek, yüksek öğrenime genişletilmesi için vardır planları vardı bu gençler için başlangıç ​​planlama karşılıkları kadar eğitime devam ilk eylemdir çünkü I. Dünya Savaşı'ndan sonra kamu harcamalarında kesintileri düştü 1921 daha hareket geçti dek 18 1918 hareket yaşı uygulamaya konmadı.
Butler savaş sonrası eğitim değişir.
1944 yılında, Rab Butler hareket Eylül 1939 tarihinden itibaren yürürlüğe getirilmiş olması gerekirken 15'e yaşının bırakarak okuldan yükselterek dahil Üçlü Sisteminin tanıtımı da dahil olmak üzere diğer değişiklikler, arasında, bu uygulamaya değildi Eğitim Yasası 1944 tanıtıldı Çünkü İkinci Dünya Savaşı etkileri, fakat bu yana Üçlü Sistem İngiltere'nin en genelinde bu hareket tarafından getirilen yerini sonunda Nisan 1947 Kapsamlı okul sisteminden zorunlu oldu. Bu hareket aynı zamanda 18 yaşına kadar tüm çocuklar için zorunlu part-time eğitim önerilir, ancak İkinci Dünya Savaşı sonrası harcamaları kısmak için 1918 Yasası'na benzer bir şekilde, düştü.
Nedenleri.
Hükümet değişiklikler eğitimi çocuk eğitimi 14 yaş bırakmak için onlar gerçekten anlamak ve eğitimin değerini takdir yanı sıra zaman ergenlik dönemi olmak görüldü yaş olarak artık yeterli kabul edildi anlamına geliyordu doğru yaklaşımlar onun yükseklikte idi. Bu eğitimden istihdama ani geçiş için en kötü yaşı olarak görülebilir başlamıştı. Bu çocuklardan daha az emek sahip etkileri hakkında endişeler olmasına rağmen, daha nitelikli, vasıflı işçilerin büyük bir miktarda sonucu vasıfsız işgücü kaybı açığı sorunu ortadan umuyordu edildi.
Etkileri.
Bu hareket bir çocuğun Üçlü Sistem altında, bir gramer okulu, ortaöğretim, modern ya da teknik üniversitede okullaşma hak edip belirlenen ünlü 11+ muayene, kavramını tanıttı. sınav Rab Butler tarafından icat edildi, ancak bu yana İngiltere ve Kuzey İrlanda'da sadece birkaç ilçeleri hala kullanarak, Birleşik Krallık çoğunluğu karşısında aşamalı olmuştur. Mart 2007 yayınlandı Lig tabloları, ancak, ülke genelinde var olan gramer okulları kapsamlı okulları daha iyi performans olduğunu göstermektedir.
Eşit fırsatlar dahil olmak üzere toplumun değişiklikler ve eğitime yönelik yaklaşımlar, bütün çocuklar artık aynı eğitim ve diğerlerinden daha yavaş bir hızda öğrenmek isteyenler dışarı singling var hak anlamına gelmektedir, bu nedenle her çocuğun ortaokul düzeyinde yeterliklerin kazandırılması için fırsat vardır benzer veya ne olursa olsun arka plan veya zeka.
Leaving yaş 16 yükseltti.
1964 yılında, hazırlıklar Bunlar 1968 yılında gecikmeli ve sonunda karar yeni üst yaş sınırı itibaren 1 Eylül 1972 den zorunlu olması 1971 yılında çekildiği 16'ya okul bitirme yaşı yükseltmeye başladı. Yanı sıra 1972 yılında ayrılma yaşına okul yükselterek olarak, yıl aynı zamanda LEAs ek son yıl okul öğrencileri için iş deneyimi düzenlemek için izin, Eğitim (İş Deneyimi) Kanunun tanıtımı gördüm. Ülke çapında bazı ilçelerinde, bu değişiklikler aynı zamanda bu alanlardaki ortaöğretim okullarında öğrenci sayısı ile neredeyse sabit kalmıştır, yani öğrenciler bir yıl daha ilköğretim veya ortaokul okulda tutuldu 1968 yılında Orta okulların tanıtımı yol açtı değişim. Diğerlerinde, daha radikal değişimler diğer okulların 2010 yılı itibarıyla 13. aşkın öğrenci kapasitesine sahip, küçük orta okul binalarında 13 açılış yaşına kadar öğrenciler için orta okullara açtı, sadece 22 Yerel yer alan, İngiltere'nin genelinde 300 Orta Okullar daha az vardır Eğitim Yetkilileri; Kalan orta okulların sayısı giderek 1980'lerin ortalarından beri düştü.
ROSLA Binaları.
Bir Orta Okulu olmayan alanlarda İngiltere ve Galler'de birçok orta dereceli okullar için yeni 5. sınıf öğrencileri için uzlaşmacı bir mücadele olacaktır. Popüler bir çözelti, 5, yeni nesil ile başa çıkmak için kaynakları sağlayarak ilave kapasite ihtiyacı olan, (genellikle "ROSLA Yapılar" ya da "ROSLA Blocks" olarak anılacaktır), bir prefabrike yapı ile bu okulları sağlamaktı sınıf öğrencileri. Bu çözüm malzeme ve inşaat için ilgili düşük maliyet nedeniyle en az ülke genelinde birçok okul, popüler oldu, ama aynı zamanda hız bu binaların inşa edilebileceği.
ROSLA Binaları hava koşullarından bağımsız, çoğu zaman gün içinde bir ekip tarafından monte edilen, kendi kendine montaj paketleri okullara teslim edildi. Sonuç olarak, bazı daha uzun başlangıçta planlanan daha durdu kanıtlanmış olsa, uzun vadeli ayakta tasarlanmamış. Birçok ROSLA Binaları tek fark Bina içinde odaların ayrılması olmak, gibi onların tasarımı gibi benzer dış özelliklerini paylaştı. bina içinde oda ayırma üst okul yönetimi tarafından üzerine karar verildi dolayısıyla birçok duvarlar inşaat sonra eklenmesini yanlış.
İngiltere ve Galler'de çevresindeki okulların çoğunluğu beri kendi sitesinde ROSLA Building yerini almış olsa da, halen aktif bu binaları kullanan ülke çapında çok sayıda okulları hala vardır. Kullanımda değil hala ayakta ROSLA Building var Bazı okullarda toplum için gençlik merkezleri hizmet ya da sadece sahipsiz bulunmaktadır. çoğunluk yıkılmış veya yoğun yenilenmiş beri var.
Eğitim Yasası 1996.
1976 ve 1997 yılları arasında, düzenlemelerin bırakarak asgari okulu idi:
Eğitim Yasası 1996 bölüm 8 (4) altında, yeni bir tek okul bitirme tarihi izleyen tüm yıl sonra 1998 için belirlenen edildi ve. Bu çocuk 16 yaşına öğretim yılında Haziran ayında son Cuma olarak belirlendi.
21. yüzyıl.
18 yaşını bırakarak Önerilen artış.
2006 yılının Kasım ayında yayınlanan raporlar Eğitim Bakanı Alan Johnson, vasıfsız işlerde düşüş ve gençlere ihtiyacı işaret ederek, 1972 yılında son artıştan daha biraz üzerinde 40 yıl sonra, 18 İngiltere'de yaşını bırakarak okulu yükseltmek için yollar keşfetmek oldu önerdi günümüz istihdam için donanımlı olmak.
Bir yıl sonra 6 Kasım 2007 tarihinde, Başbakan Gordon Brown yaşının okul bitirme artışın hükümetin planlarını açıklanması, önümüzdeki yıl için onun Kraliçe'nin Konuşma planlarını yola çıktı. Ebeveynler 18. doğum tarihine kadar eğitim veya eğitim katılım çocuklarını yardımcı olmak, hem de önerilen hamle detaylandıran çıraklık sisteminde reform ve bakım çocukların başarısını artırmak için bu görevi dahil. Yasa, resmen, benzer uzanacak 2015 Yasası gencin 18. doğum yükseltilmiş olan yaş, ardından çocuk 17 döndüğü okul yılına kadar katılım ısrar başlangıçta 2013 eğitim-öğretim yılında yürürlüğe girmesi Galler Ulusal Meclisi güçler. Galler Meclisi sözcüsü eğitime kalmak için daha gençleri teşvik etmek isteyeyim belirtti, ancak zorlama olmadan.
Nedenleri.
Rakamlar, aksi takdirde zorunlu eğitim bitirme hemen sonra iş aradı artış sadece olabilir gençlerin yaklaşık 25% etkileyebilecek, yani 16-18 yaş arası tüm gençlerin% 76,2 ileri eğitim veya eğitim zaten olduğunu gösteren Haziran 2006 yayınlandı . Bu, özellikle gençlerin ortaokul kalacağını değil, yasa ile bu altıncı formu, üniversite veya iş tabanlı eğitim olsun, eğitim tam ya da yarı zamanlı devam etmek gerekmektedir ifade etmedi.
16 yaşındakilerin% 80'i tam zamanlı akademik ya da mesleki eğitimde kalmak, ya da bir hükümet tarafından finanse eğitim kursu devam ediyor. 859 kişilik bir araştırmada, 9/10 yaş artışı planlarını destekledi.
DfES tarafından yayınlanan raporlar, tam zamanlı eğitime devam 16 yaşındakilerin% 70 civarında olmasına rağmen, bu vasıfsız istihdam ve hatta daha az girecek bulma çoğunluğu ile, onlar 18 ulaşmak zaman az% 50 azaldığını gösteriyor Onların eğitim yararlanmıştır istihdam. Hükümet, önerilen hareket ile azaltmak umuyor onlar 18 ulaşmak zaman, işsiz hale olanların küçük bir artış vardır. O (Not Eğitim, İstihdam ve Eğitim) neet olarak sınıflandırır hükümetin zor olduğuna inandığı işsizlik bu davalar vardır. 16 yaşındakiler ek% 7, bu kategoriye giren ve orantı 18 yaşındakiler arasında% 13'e yükselmektedir. Neet olarak sınıflandırılan gençlerin rakam 1993-2004 8-10% arasında sabit kalmıştır rağmen, DfES 2005 yılında% 11, 220.000 genç bir temsil gösteri yükselir tahmin ediyor. Uygulamada, gençlerin sadece% 1, 16-18 eğitim, istihdam ve neet sınıflamasına arasında yayık nedeniyle yaşlı onların zamanında neet olarak sınıflandırılır.
Okul bitirme yaşı artırmak için planlar hükümet değişiklikleri nedeniyle gelir ekonomide vasıfsız işlerde çöküş, ihtiyaç olduğuna inanmaktadır 2013 yılına kadar uygulanmak üzere değişiklik, Eğitim ve Beceriler Departmanı tarafından 2007 yılının Ocak ayında teyit edildi O 16 yaşından genç okulu bırakanlar giderek daha zor onları işsiz hale dolayısı ile de birçok durumda, iş bulmak buluyor. Son 40 yıl içinde, mevcut niteliksiz iş sayısı 2020 yılına sadece 600.000 nedeniyle nitelikli işgücü için artan talep daha fazla damla tahminleri ile, günümüz 3.5 için 1960'larda 8 milyon, yarıya daha var. Onlar da değil başardık, ya da okulda kalmak ve daha fazla eğitimi tamamlamak için değil seçerseniz genç okulu bırakanlar iş bulmak için bu, daha az öğrenciler daha eğitimine devam birlikte, zorluk artar.
Muhalefet.
Hükümet değişiklikleri uygulamak için istekli iken, birçok sivil özgürlükler gerekçesiyle teklifi, bazı karşıyız. Zorunlu okula devam genellikle küçüklerin yeterince gerekçeli seçimler yapma aciz olduklarını argümanı referans alınarak haklı. Ancak, 16-18 yaş grubu, gri bir alana düşen bağlamlarda bir dizi gibi etkili yetişkin kabul edilir. Nitekim, bazı ülkelerde (örneğin Scotland), bireylerin 16 yaşında tam olgunluğa ulaşması olarak kabul edilir.
Muhafazakarlar ve zorlama inandı ve tehditler katılımını artırmak için yanlış bir yaklaşım olduğunu Liberal Demokratların, hem milletvekilleri tarafından karşı çıkıldı bu yeni sistem altında katılım zorlamak için cezai yaptırımlar kullanarak önerisi. DfES sözcüsü önerileri "Onlar istemiyorum bir şey yapmak için gençlere zorlayarak" hakkında değildi ve biz onları yaşta beceri olmadan eğitim ve öğretim bırakmak izin verirseniz aşağı gençleri icar "dedi 16. " Ancak, okul terk yaş zam tartışılan Kasım 2007 Başbakanlık Kraliçe'nin konuşması, yeni yasalara uymak başarısız öğrenciler oldukça daha önce önerilen olmuştu gözaltı ceza daha ceza veya toplum hizmeti, yüz beklenen olduğu önerdi . Yerel Yönetimler ayrıca öğrencilerin 18 yaşından kadar katılımcı sağlamak için beklenecektir.
Etkileri.
ülke genelinde mevcut vasıfsız işlerde sayısındaki düşüş eğilimi devam ediyor. Hükümet, 18 yaşına kadar zorunlu eğitimin uzantısı yetenekli iş bulmak için çok daha iyi bir konumda eğitim bırakacak çok daha genç insanlar demek inanıyor. Mart 2007 konuşmada, Başbakan Gordon Brown 50.000 civarında gençler% 80 mevcut olmak üzere 2020 yılına kadar yaklaşık 500.000 kadar iki katına mevcut çıraklık mevcut sayısı tahminleri ile, üniversite-tabanlı derslere kaydolmak için bir eğitim ödeneği ödenecek belirtti İngiltere'de, 130.000 işverenler tarafından sunulan mevcut akım 250.000 çıraklık, gelen bir artış olacak.
Haziran 2007'de konuşan Barry Sheerman, Çalışma MP ve Commons eğitim ve beceri seçin komitesi başkanı "değil eğitimde gençlerin modern bir hükümeti karşılaştığı en büyük toplumsal sorunlardan biri olduğunu" söyledi. Hükümet değişiklikleri aynı zamanda şu anda okulu bırakan gençlerin önemli bir yüzdesi suçun bir yaşama dönüyor, suç düzeylerinde artış önlemede bir etkisi olacaktır umutlu olduğunu, çoğu nedenden ötürü beceri eksikliği ve uygun iş bulmak için nitelikleri.
