omer Hussain
Rana Ömer Hussain, daha iyi Ömer Hussain olarak bilinen (Paisley, İskoçya Aralık 1984 3 doğumlu) bir İskoç kriket oyuncusu. O Warwickshire karşı C & G Trophy maçında 18 Eylül 2005 tarihinde İskoç kriket takımı için yaptığı ilk yaptı. İki One Day Enternasyonal dahil İskoçya için tüm yedi kez, oynamıştır. O da 19 altında ve 23 seviyesinin altında ve uluslararası düzeyde, 17 altında, Under 15 ülkesini temsil etmiştir. Omer Hussain solak Batsman ve dost İskoç uluslararası kriket Majid Haq kuzeni. Ömer ve Majid Hem Kelburne Kriket Kulübü, Ferguslie Kriket Kulübü ve Ömer için oynamış, şu anda Kelburne Kriket Kulübü için çalış
Eğitim.
Ömer, onun erken yaşlarda Todholm Nursery ve Güney İlköğretim Okulu'na giderek, Paisley büyüdü. O daha sonra Reid Kerr Kolej'de eğitimine devam, Paisley Grammar Okulu'nda 5 yıl geçirdi. Omer 4 Temmuz 2006 tarihinde Paisley Üniversitesi'nden mezun elde edilmesi, Elektronik Mühendisliği Bölümü mezunudur.
Kriket kariyer.
Ömer ve Majid aynı okul ve kriket kulüpleri, öncelikle eski gramercileri, onlar Roddy McLelland antrenörlüğünü daha sonra da Kelburne, gidiş, Hunterhill aynı evde büyüdü. 2002 yılı sonunda, Ömer rakiplerine taşındı, Roddy McLelland sonra Ferguslie Kriket Kulübü koçluk emekli oldu. Majid yakında gelecek sezon sonra izledi. ve tam bir uluslararası bir - omer tüm oynadı belki de onun en büyük etkisi o bir genç olarak oynanan ve kimin çeşitli yaş gruplarında İskoçya oynadı kuzeni Majid Haq kim ailesi ile oyuna dahil oldu.
Ömer İskoçya 19 Yaş Altı 2002 Avrupa şampiyonluğu kazanan ve 2003 Avrupa U19 şampiyonasında kadar ikincisi olarak bitirdikten sonra Bangladeş 19 Yaş Altı Dünya Kupası 2004 eleme olarak bugüne kadar yaptığı kriket kariyerinin iki olayları görmektedir. Kariyerinin bir başka vurgulamak Ömer Aberdeen yenmek için kalan ishal attı ki 2005 yılında Albay'ın İskoç Kupası kaldırmak için Ferguslie yardım ediyordu.
Güncel.
Ömer ve kuzeni Majid Batı Hint Adaları 2007 yılında gerçekleşecek olan geçici Dünya Kupası kadrosuna seçildi. Her ikisi de kendi fitness geliştirmek için söylendi. Omer Pretoria Üniversitesi ICC 'boot camp' bir 7 haftalık bir fitness iyileştirme katılmak için bir yer teklif edildi. Ömer Dubai ve Kenya turu için seçilmiş ve daha sonra yıl içinde Güney Afrika'da düzenlenecek olan İskoçya 2007 Twenty20 Dünya Şampiyonası'nda oynayacak belirleyecektir Dünya Kriket Ligi Division One turnuva için değildi. Ömer onun vuruş becerisini göstermek için fırsat verilmemiştir ve İngiliz kriket takımı da üzerinde seyahat edecek olan uçağa belirlenir. Ömer Pakistan'da şu anda ve daha onun vuruş becerisini geliştirmek ve İskoçya ile gelecek kriket onun yerini işaretlemek için Multan kriket takımı ile eğitiyor. Ömer Hussain adam kriket sonra ICC Dünya Kriket Ligi rekabet Kenya çağrıldı, Glenn Rogers tifo tanısı konuldu. Ömer resmen o yanlış bir karar olduğunu iddia ettiği hakem tarafından görevden karşı işaret sonra Uluslararası Kriket Konseyi tarafından azarladı edildi. Ömer Yorkshire 2 XI karşı 2 XI İlçe Şampiyonası'nda İskoçya için bir ekip 121 ishal attı.
