Unverricht-Lundborg hastalığı
(ULD veya EPM1 kısaltılır) Unverricht-Lundborg hastalığı ilerleyici miyoklonus epilepsiler denilen genetik epilepsi bozukluklarının nadir bir grubun en sık görülen şeklidir. Bu nedeniyle sistatin B geninin (CSTB) bir mutasyona neden olur. Hastalık ULD 6 ve 16 yaş arasındaki çocuklarda sergilenir 1903 yılında daha detaylı bir şekilde araştırılmış, ilk 1891 yılında açıklanan Heinrich Unverricht, ve Herman Bernhard Lundborg, adını; kişi, birçok Akdeniz ülkelerinden bildirilmiştir rağmen daha eski 18. Vakaların çoğu, Avrupa, Baltık bölgesinden kaynaklanan olduğu bilinen hiçbir durumlar vardır.
Hastalığın başlangıcı miyoklonik ve tonik-klonik nöbetler ile karakterize edilir. Erken vakalar genellikle 24 yaşından önce bir tekerlekli sandalye ve ölüm ihtiyacı sonuçlandı, ancak yeni tedaviler ve ilaçlar bile etkilenmemiş bireyin o yakın bazı durumlarda, ULD bireylerin yaşam beklentisi arttı.
Sınıflandırma.
Bu progresif miyoklonik epilepsi (PME) bir şeklidir olarak Unverricht-Lundborg hastalığı da, EPM1 ölçü olarak da bilinir. Diğer ilerleyici miyoklonik epilepsiler miyoklonus epilepsi ve düzensiz kırmızı lifler (MERRF sendromu), Lafora hastalığı (EPM2a veya EMP2b), Sinir seroid Lipofuscinosis (NCL) ve sialidosis sayılabilir. Progresif miyoklonik epilepsiler genelde görülen epilepsi vakalarının sadece küçük bir yüzdesini oluşturuyor ve ULD en yaygın biçimidir. ULD erken ölüme yol açabilir iken, progresif miyoklonik epilepsi en ağır formu olarak kabul edilir.
Belirti ve bulgular.
Unverricht-Lundborg hastalığı olan hastalar yaşları 6-16 arası, genç yaşta miyokloni ve tonik-klonik nöbetler sergilerler. myokloni kol ve bacaklarda gövdesine en yakın kas ortaya çıkar ve ortak bir dış çeşitli uyaranlara nedeniyle tetiklenir. Nöbetler etrafında 12.1 yıl başlayan miyoklonus ile 10.8 yıl, ortalama yaşta başlar. Bu genetik testin olmadan teşhis etmek mümkün değil ve erken belirtileri genel olduğundan, birçok durumda Jüvenil miyoklonik epilepsi (JME) 'de, bir başka daha yaygın epilepsi için sık sık yanlış olduğunu.
Neden olur.
ULD genetik nedeni bilinen, ancak araştırma ULD neden ne bilgi artışa yol açabilir çalışmanın yeni alanlara yol açmıştır.
Genetik faktörler.
ULD nedeni hastalığı otozomal resesif bir sistatin B üreten genin bir mutasyon olduğu bilinmektedir, bu yüzden, bir bireyin iki ebeveyn miras birey için resesif CSTB geninin taşıyıcılar olmalıdır ve bir birey için ULD gösterisi belirtileri, onlar resesif genler CSTB hem olmalıdır. Sadece bir çekinik gene sahip etkilenen bireylerin Kardeşleri bazı durumlarda hafif belirtiler mevcut olabilir ama, ULD belirtileri göstermeye yoktur genellikle izlenir ve oylandı.
Yeni gelişmeler.
Yeni araştırmalar sistatin B Unverricht-Lundborg hastalığı katılan tek faktör olmayabilir göstermektedir. Bir çalışmada, ULD hastaların etkilenmemiş bireyler daha da beynin belirli bölgelerde daha fazla dopamin reseptörüne sahip olduğu tespit edilmiştir. araştırmacılar ULD semptomlarının önemli bir parçası olan miyoklonus, bir faktör olduğu bilinmektedir, çünkü dopamin reseptörlerini araştırmak için seçtik. Bu çalışmanın sonuçları, ULD nedeni henüz düşünce daha karmaşık olabileceğini göstermektedir.
Mekanizma.
Unverricht-Lundborg hastalığın genetik nedeni bilinen iken, o inşaat hangi mekanizma tam olarak bilinmemektedir. Mevcut araştırma mekanizmasının bir onay yol açabilir umut verici sonuçlar sağlamıştır. Bu araştırma, ULD bireylere semptomların benzer bir dizi sağlamak üzere, sistatin B çıkarıldı üretilmesi için gen fareler üzerinde gerçekleştirilmiştir. Şu anda araştırma tarafından desteklenen mekanizma çıra olarak bilinen epilepsi ilerlemesi başka teoriye çok benzer.
Başlangıç.
Mevcut araştırma GABA'erjik nöronlar olarak bilinen inhibitör nöronların üretimine sistatin B bağlar. Bu nedeniyle CSTB geninin bir mutasyona sistatin B eksikliği önleyici nöronların sayısında bir azalmaya yol açtığını ortaya koymuştur ve inhibisyon bu eksikliği beyin, özellikle hipokampüs daha uyarılabilir hücrelerin yapar. Bu eksitabilite bu artış ULD hastalarda miyokloni ve tonik-klonik nöbetler neden ne olduğu varsayılmaktadır.
İlerleme.
Araştırmalar ayrıca sistatin B beyinde "korumak" molekülünün bir tür olabileceği fikrini destekleyecek kanıt verir. Normalde, bir nöbet sonrası, sistatin B varlığı nedeniyle nörotransmitterlerin toksik seviyelere ölüyor nöronlar engeller. Çalışmalar sistatin B olmaması beynin hasarlı bir kısmına neden etkilenen nöronların ölümüne neden olduğunu göstermektedir. Hücrelerin artmış uyarılabilirliğinin ile birleştiğinde Bu hasar daha sonra Unverricht-Lundborg hastalığı ilerleyici kılan daha fazla zarar yol açar.
Tanı.
Unverricht-Lundborg hastalığı teşhis etmek, sadece mevcut yöntem mutasyona uğramış sistatin B geninin varlığı kontrol etmek için genetik testtir. Bu gen hastalığı taşıdığından şüphelenilen bir kişide mevcut ise, bu teyit edilebilir. Ancak, bu tip genetik testler nedeniyle özellikle ULD nadir için gerçekleştirmek için çok pahalı bulunmaktadır. ULD erken belirtileri genel ve juvenil miyoklonik epilepsi gibi diğer daha yaygın epilepsi, benzer birçok durumda bulunmaktadır. Bu nedenlerden dolayı, ULD genel olarak belirtileri gösteren hastalara tanı koymak ararken doktorlar keşfetmek son seçeneklerden biridir. Aynı ilaçlar birçok ne olursa olsun, hasta ile yanlış tanı olan epilepsi türü ULD ve hem de tedavi etmek için kullanılır, çünkü çoğu durumda, bir yanlış tanı, hasta için zararlı değildir. Bununla birlikte, fenitoin, fosfenitoin, sodyum kanalı blokerleri, GABAerjik ilaçlar, gabapentin ve pregabalin de dahil olmak üzere ilerleme hızı, bir artışa neden olabilir ULD hastalarında nöbet ve miyoklonik sıklığını artırmak birkaç epilepsi ilaçlar vardır.
Unverricht-Lundborg hastalığı teşhis etmek Diğer yöntemler halen araştırılmaktadır. Elektroansefalogram (EEG) belirlenmesi veya epilepsi ve diğer biçimlerini teşhis yararlı olsa da, ULD nöbetlerin bulunduğu yere anda tüm beyin boyunca genel olarak bilinmektedir. Saptamak için, belirli bir bölge olmadan, doğru bir genel beyin nöbetler ile karakterize epilepsi başka bir tür olan bir bireyden elde ULD olan bir bireyden alınan bir EEG okuma ayırt etmek zordur. Ancak, hipokampus için ULD beyin hasarı bağlayan son araştırma ile, bir tanı aracı olarak EEG kullanışlılığı artırabilir.
Manyetik Rezonans Görüntüleme (MRG) de sık sık epilepsi hastalarında tanı sırasında kullanılır. Hastalığın başlangıcı sırasında alınan MR genel ULD olmayan bireylerin benzer olmakla birlikte hastalık yanlış tanı düzeltmek için yardımcı olabilir göster karakteristik hasar, ilerlemiş sonra, MRI alınır.
ULD nadir bir hastalık olmakla birlikte, çalışmak için iyi tanımlanmış vakaların olmaması ve tanısını teyit zorluk tanı altında bu hastalığın muhtemel olduğunu güçlü kanıtlar sunmaktadır.
Tedavi.
Mutasyona uğramış geni CSTB onarmak için hiçbir geçerli tedavisi olmasa da, birçok antiepileptik ilaçlar nöbetleri azaltılması ve belirtileri yönetmek için ULD hastaları yardım etkilidir. Buna ek olarak, yeni araştırma tedavilerin diğer türleri etkinliğini incelemek için yapılmaktadır.
Mevcut yöntemler.
Valproik asit genelleştirilmiş nöbetler ve miyoklonus azaltmak için ilk satırı ilaç seçimdir. Levetirasetam ayrıca jeneralize nöbetler ve miyoklonus hem de etkilidir. Klonazepam ve yüksek doz piracetam miyoklonusu hafifletmek. Fenitoin nöbetleri kötüleştirebilir ve nörodejenerasyonu hızlandırabilir; karbamazepin, okskarbazepin, tiagabin, vigabatrin, gabapentin ve pregabalin miyoklonusu ve miyoklonik nöbetler kötüleştirebilir. Uld tedavisinde diğer ortak ilaçlar topiramat ve zonisamidi bulunmaktadır. Unverricht-Lundborg hastalığı olan tek bir uyarıcı belirli bir tür karşı özellikle hassas ise, nöbet olasılığını azaltmak amacıyla bu uyarıcıya hastanın maruz kalmasını azaltmak için de yararlıdır. ULD ilerici ve zamanla daha iyi olmayabilir beri, depresyon yani ULD ile arkadaşlarınız, aileniz ve hatta diğer bireylerin güçlü bir destek grubu sağlayarak, birçok durumda belgelenmiştir çok faydalıdır.
Yeni tedavi olanakları.
Yerine belirtileri ele, Unverricht-Lundborg hastalığı tedavisi başka yönü bir dış kaynaktan beyin bunu sunarak sistatin B eksikliği düzeltme içerir. Bir son çalışmada beynin genellikle geçmesine izin verir başka moleküle sistatin B takarak, bu teşebbüs etmiştir. Tek başına sistatin B, kan-beyin bariyerini geçmek mümkün değildir, bu nedenle başka bir moleküle takmak için gereklidir. Çalışma kan-beyin bariyeri geçmiş sistatin B almak mümkün değildi, bu yöntem hala doğru bağlayıcı molekül tespit edilirse ULD tedavisi için uygun bir seçenek olarak mevcuttur.
Prognoz.
Erken Unverricht-Lundborg hastalığı hastalar için, hastalığın erken ilerlemeye başlayacak ve etkili tedavi olmaması hızlı bir ilerleme anlamına geliyordu. Birçok durumda hasta hareketliliği için bir tekerlekli sandalye gerektirir ve genç yaşta ölür.
Ancak, hastalık ve gelişmiş tedavi ve ilaç hakkındaki bilgilerini artırmıştır ULD olan bireylerde prognoz ciddi bir iyileşmeye yol açmıştır. Antiepileptik ilaçlar nedeniyle nöbet kaynaklanan düşme nedeniyle nöbet ve vücuda beyinde yol açtığı hasarın azalmasına neden nöbet ve miyoklonus oluşumunu azaltmak. Sonuç olarak, Unverricht-Lundborg hastalığı olan bireylerin çok geç bir tekerlekli sandalye kullanıcı olmak ile ilgili komplikasyonların şansı ortadan kaldıran bir tekerlekli sandalye, sonuna kadar daha az olasıdır. Tüm bu faktörler hastalar için görünüm artmıştır. Nedeniyle hastalığın ilerleyici doğası, depresyon yaygındır, ancak aile ve arkadaşlar yanı sıra uygun tedavinin destek yardımcı olur. ULD erken hastalar yaklaşık 24 yıllık bir ömrü vardı, son zamanlarda normale yakın çağlara yaşayan bireylerin vakası bildirilmiştir.
Epidemiyoloji.
Unverricht-Lundborg hastalığı bildirilen insidansı olan tek ülke 100.000 bireylerde 4'ünde meydana geldiği bildirilmiştir Finlandiya yer almaktadır. Ancak, ULD sadece haline de son zamanlarda tanımlanmış olup, gerçek insidansı halen bilinen farklı olabilir bu yüzden, tanı aşamasında muhtemeldir. Bilinen olgularda diğer ülkeler İtalya, Fransa, Tunus, Cezayir, Fas ve dahil olmak üzere Akdeniz bölge ülkelerini, hem de ABD'yi içermektedir.
Tarihi.
Unverricht-Lundborg hastalığı ilk vardı bireyin yere bağlı, iki farklı hastalıklardan biri olarak biliniyordu: Baltık miyoklonus veya Akdeniz miyoklonus. farklı isimler nedeni kısmen bölgesel ama aynı zamanda hastalığın prognozu nedeniyle o bölgede tedavi edildi bu şekilde her bireyler için farklı çünkü. Sonuç olarak, her ikisi de, ULD aynı hastalık için gerçekleştirilmiştir.
Araştırma tarifi.
Birçok çalışma, Unverricht-Lundborg hastalığın sebebi, mekanizması, ve kimyasal bir temel araştırmak için son zamanlarda gerçekleştirilmiştir.
Sistatin B Özellikleri.
Yakın tarihli bir çalışmada vücutta ifade edilir gibi normal ve mutasyona uğramış sistatin B davranışını tanımlamak için çalıştı. Sonuçlar sistatin B polimerik bir yapıya sahip olduğunu göstermektedir ve Unverricht-Lundborg hastalığı olan hastalarda mevcut olan sistatin B, mutasyona uğramış formda bu molekülün sistatin B topaklar oluşturan diğer molekülleri çekecek şekilde muhtemeldir. Araştırmacılar sistatin B moleküllerinin bu pıhtılaşma eylem ULD ilerlemesini neden olan faktörlerden biri olabileceğini düşündürmektedir.
Heterozigot Farelerin Çalışması.
İnsanlarda genellikle hastanın sahip olduğu her iki resesif CSTB genler (çekinik homozigottur) sürece, ULD semptomları ifade olmaz bilinmektedir. Yeni yapılan bir çalışmada, tek resesif CSTB genini taşıyan farelerde görülen (heterozigot) varsa, etkileri karakterize etmek için çalıştı. Araştırmacılar, onları çeşitli görevleri yerine sahip normal ve heterozigot fareler incelendi. Çalışma heterozigot fareler görev başlandı normal farelere benzer gerçekleştirilen bulundu, ancak görev olarak devam etti ya da başarısız daha fazlaydı, daha karmaşık hale geldi. Heterozigot fare için sonuçları normal farelerden oldukça farklı değildi, onlar sadece bir resesif CSTB genini taşıyan, en azından farelerde, olumsuz etkileri olabileceğini göstermektedir yoktur.
ULD Yapılmakta olarak EEG Analizi.
Şu anda, elektroensefalografi (EEG) Unverricht-Lundborg hastalığı için bir tanı aracı olarak çok etkili değildir. Bu çalışma yerine hastalık ilerledikçe ULD hastalarının EEG değişikliği karakterize görünüyor. Araştırmacılar ULD ile yirmi beş hasta okudu ve zamanla kendi EEG izlenir. Sonuçlar ULD ilerlemesi başında mevcut ve spontan jeneralize diken ya da dikenli dalga deşarjları ve photoparoxysmal yanıtı dahil etkilenmemiş bireyler de mevcut bazı beyin dalgaları, 10 ila 15 yıl sonra azalma eğiliminde olduğunu göstermektedir.
Dış bağlantılar.
Unverricht-Lundborg hastalığı için:
