Sinir dokusu
Sinir dokusu sinir sisteminin iki bölümden ana bileşenidir; Beyin ve merkezi sinir sistemi (MSS) omurilik ve düzenler ve vücut fonksiyonlarını ve aktivitelerini kontrol periferik sinir sisteminin (PNS), dallanma periferik sinirleri. Bu sinir dürtü olarak yayılmasını yardımcı nöronlar veya sinir hücrelerinin, almak ve darbeleri iletmek ve nöroglia, ayrıca glial hücreler olarak bilinen ya da daha yaygın olarak sadece "glia" (Yunanca anlamı tutkal), oluşur iyi nöron besin sağlama gibi.
Sinir dokusu bir akson, bir sonraki hücreye hareket potansiyeli sinyalleri gönderir hücrenin uzun bir sap benzeri bir kısmına sahip olan, her biri, sinir hücrelerinin, farklı türde oluşur.
Sinir sistemi fonksiyonları duyusal girdileri, entegrasyon, kaslar ve bezlerin, homeostasis kontrolünü ve zihinsel aktivite vardır.
Yapısı.
Tüm canlı hücreler uyaranlara tepki yeteneği var. Sinir dokusu uyaranlara ve uyarıcıya yanıt getirmek vücutta çeşitli organlara dürtüleri yürütmek tepki uzmanlaşmıştır. Nöronlar kolayca uyarılır ve çok hızlı bir şekilde dürtülerini iletmek vardır. Bir "Sinir" bağ dokusu ile birbirine bağlanmış bir çok sinir hücresi liflerden oluşur. Yoğun bağ dokusunun bir kılıf, "epinöriyuma", sinir çevreler. Bu kılıf sinir liflerinin demetleri saran "perinevrine" oluşturmak için sinir nüfuz
"Hücre gövdesi" bir hücre (plazma) membran tarafından alınmış ve merkezi bir çekirdeği vardır. "Nissl organları" olarak adlandırılan granüller hücre vücudun sitoplazmasında bulunur. Hücre gövdesi içinde, son derece ince neurofibrils akson içine dendritler uzanır. akson akson etrafındaki beyazımsı, hücresel olmayan, yağlı bir tabaka oluşturur "miyelin kılıf" ile çevrilidir. Miyelin kılıfının dışında "neurilemma" ya da "Schwann hücrelerinin kılıfı" olarak adlandırılan bir hücre tabakasıdır. neurilemma birlikte miyelin kılıf da "medüller kılıf" olarak bilinir. Bu medüller kılıf "Ranvier düğümleri" tarafından aralıklarla kesilir.
Sınıflandırma.
Nöronlar hem yapısal hem de işlevsel olarak sınıflandırılır.
Nöronlar kendi soma (hücre gövdesi) uzanan süreçlerinin sayılarına göre yapısal olarak gruplandırılmıştır. Üç büyük nöron gruplarının bu sınıflandırmayı makyaj:
Sinir bağ dokusu Katmanlar.
Sinir lifi ve bağ dokusu: Bir sinir dokusu iki tür içerir. Schwann hücrelerinin ve miyelin kılıf ile Dendritler ve aksonlar bağ dokusu ile çevrilidir. Periferik sinir sisteminin (PNS) Bir sinir lifi bir akson veya uzun dendrit, miyelin kılıf (mevcut ise) ve Schwann hücreleri oluşur. Periferik duyusal lifler uzun dendrit içerir, ancak periferik motorlu lifler uzun aksonlar var. Duyusal liflerin uzun dendritler, motor akson gibi yapısal özelliklere sahiptir. Her sinir çevreleyen bağ dokusu üç kat şunlardır:
Fonksiyonu.
Sinir hücreleri işlevsel bir sinaps olarak bilinen bir kavşakta birbirleriyle karşılamak için yapılır nerede bir akson terminal dalları ve birbirine yakın ama normalde doğrudan temas olmadan başka nöron yalan dendritler. Bilgi nörotransmitter adı verilen kimyasal salgıları tarafından boşluk boyunca iletilir. Bu post-sinaptik hücreye aktivasyonuna neden olur. Tüm hücreler uyaranlara yanıt yeteneğine sahiptirler.
sinir sistemi tarafından taşınan mesajlar dürtülerini denilen elektrik sinyalleridir.
Klinik önemi.
Tümörler.
Sinir dokusunda Neoplazmalar (tümörlerin) şunları içerir:
