Fishing Creek (North Branch Susquehanna Nehri)
Creek Fishing ABD'de Columbia County, Pennsylvania Susquehanna Nehri uzun bir kolu vardır. Bu Rupert sayım belirlenen yer ve Bloomsburg ilçesi yakınlarında Susquehanna Nehri katılır. havza bir alana sahiptir.
Göçebe Yerli Amerikalılar 8000 M.Ö. etrafında Creek Balıkçılık alt ulaştığında geldi ve yaklaşık 2000 M.Ö. 3000 ile vadinin üst kesimlerinde kışları harcama vardı. Son birkaç yüzyıllarda, Fishing Creek bölgesi birçok sanayi, değirmenler ve barajlar ev sahipliği yapmıştır. Columbia, Montour, Sullivan, Luzerne ve Lycoming: Beş Pennsylvania ilçeleri bölümlerini boşaltır. creek ana kollar Hemlock Creek, Küçük Balık Creek, Yeşil Creek, Huntington Creek, West Branch Balıkçılık Creek ve Doğu Şubesi Balıkçılık Creek bulunur.
Kamu rekreasyon faaliyetleri kano, birdwatching ve balıkçılık sayılabilir. dere dere kahverengi ve gökkuşağı alabalığı yer aldığı alabalık nüfusu, bilinir; Ayrıca, balık birçok diğer türler bulunmaktadır. Kuzey parke ağaçları ve çil çevreleyen bölgede yaşıyor.
Creek Balıkçılık Bazı uzanıyor çünkü havzadaki septik sistemleri sızıntı alglerin önemli miktarda içerir. kolu Batı Creek çevresi 2011 araştırmaya göre, Fishing Creek alanının en az yaşanabilir bir parçasıdır. Balıkçılık Creek su kalitesi değişebilir. Çözünmüş oksijen konsantrasyonu, 5 litre başına 17.5 mg arasında değişir ise onun pH 4,9-8,5 arasında değişir. creek ortalama deşarj saniyede 615 kübik feet olduğunu (17.4 m3 / s); onun havza çakıl, şeyl ve çeşitli loams-özellikle Albrights toprak serisi ve Leck öldürün toprak içerir.
Kursu.
Creek'ın kaynağını Fishing Sugarloaf Township deniz seviyesinden, güney Devlet Oyunu sayısı 13 ve Pennsylvania Rota 118, Lands nerede kuzey Columbia County güney Sullivan İlçe karşılamak Doğu Şube'nin ve Batı Şube Balıkçılık Dereler. Dere yaklaşık için Sugarloaf İlçesi üzerinden birkaç virajlı yaklaşık güney başları. Ilçenin güney kısmında, daha az bir mil için doğuya döner ve Doğu ve Batı Şube izdiham sonra Coles Creekits ilk adlandırılmış kollarından alır. Onun ağzından yukarı kuzeydoğu, dan Creek Balıkçılık dökülür.
Bu nokta etrafında, Fishing Creek Benton İlçesi içine güney keskin döner ve Burada Batı Creek paralellikler Körfezi'ne Balıkçılık ve batıdan içine boşaltır Benton bir mil, yaklaşık dahil, dört ya da beş mil akan Pennsylvania Rota 487. akan paralel başlar sadece Benton güney ve ağız yukarı. Fishing Creek Pennsylvania Rota 239 altında haçlar ve Maple Grove topluluğu geçerek ve Balıkçılık Creek ilçesi ve Stillwater akan, yaklaşık güney devam ediyor. Stillwater, Raven Creek ağız yukarıda kuzeydoğudan dere içine boşaltır. Hakkında güney, dere Zaners, Forks ve Pealertown toplulukları geçmişte akar, sonra döner ve Huntington Creek alır ve. Huntington Creek ağız Balıkçılık Creek ağzında üzerindedir.
Güneybatısında Topuz Dağı'nın geçmiş ve Orange İlçesi içine Creek akar Balıkçılık, Huntington Creek toplayıp sonra yaklaşık Fishing Creek Township, üzerine bırakarak. Bu Orangeville tarafından, sonra aşağı Topuz Dağı'nın kuzey kenarında geçer ve kuzeybatısındaki 90 ° dönüş yapar. Kısa bir süre sonra onun ağzına yukarıdaki Yeşil Creek alır ve batıya döner çevirin. Bazı mesafe sonra, Bowman Köprüsü ve bir ölçüm istasyonu geçtikten yine güney döner. Bu açıdan bakıldığında, dere adeta Turuncu ve Mount Pleasant İlçelerinde arasındaki sınır boyunca akar. Bu iki ilçeleri arasındaki sınırda iken, Kocher Parkı geçmiş akar. dere bu noktada doğu kenarından daha nehir vadisinin batı kenarına oldukça yakın kalır. Lightstreet Yakın, birkaç göl ve Türkiye Tepesi Oxbow geçerek, Mount Pleasant İlçesi içine batı döner. Mount Pleasant Township girdikten sonra, dere paralelleme Pennsylvania Rota 487 durdurur ve için Interstate 80 civarında akar.
Mount Pleasant İlçesi ve Bloomsburg sınırında, Fishing Creek güneye çevirerek ve Bloomsburg batı sınırını paralel öncesi ağız yukarı mesafede küçük Balıkçılık Creek alır. Bu Bloomsburg ve Fernville arasında akarken, ABD rota 11 paralel batıya doğru keskin döner ve ağız üzerinde Hemlock Creek, alır. Daha sonra Bloomsburg ve Rupert arasında Susquehanna içine sonradan boşaltır, kısa bir süre Hemlock Creek aldıktan sonra, Fishing Creek ABD Rota 11 altında güneydoğu döner ve sağdan Montour Run toplayıp, biraz üzerinde Pennsylvania rota 42 paralel akar. Köprü No. 56 Covered Rupert dere ana gövdesini geçer. Bu ağız, daha düşük ve akış aşağı deniz seviyesinden kaynağıdır.
Kolları.
Balıkçılık Creek birkaç büyük kolları ve çok sayıda küçük olanları vardır. büyük kolları Hemlock Creek, Küçük Balık Creek, Yeşil Creek, Huntington Creek ve Doğu ve Batı Branch Balıkçılık Creeks vardır. West Branch Fishing Creek Creek Fishing içine doğusunda North Dağı ve akışları üzerinde yükselir. East Branch Fishing Creek Sullivan County Kuzey Dağı'nda başlayan ve yaklaşık uzun bir koludur. Bu o Balıkçılık Creek ile birleştirir kadar paralel çalışan Topuz Dağı'nın kuzey tarafında ulaşana kadar State Game Luzerne County ile güneybatısında numara 57 ve kafaları Arsalar Huntington Creek başlar. Huntington Creek Fishing Creek havza doğu ve kuzeydoğu bölümlerini boşaltır. Dört kapalı köprüler Huntington Creek çapraz; Bu Twin Bridges-Doğu Paden Covered Bridge No. 120, Köprü No. 121 Kapalı Twin Bridges Batı Paden olan Josiah Hess Köprüsü No. 122, ve Huntington Mills Covered Bridge.
Yeşil Creek o Creek Fishing birleşimler Orangeville için Rohrsburg ve kabaca güney Waller ve kafaları yakın yükselir. Bu Fishing Creek havza merkezi kısmını boşaltır. Küçük Fishing Creek Columbia County Hattı yakın sadece Lycoming County başlar. O uzunluğu kalanı için paralel çalışan Pennsylvania rota 42, ulaşmadan önce kırsal alanlarda aracılığıyla rüzgarlar. Bu Fishing Creek havza batı kısmını boşaltır. Dört kapalı köprüler Küçük Fishing Creek çapraz; Bu Wanich Covered Bridge No. 69, Sam Eckman Covered Bridge No. 92, Köprü No. 95 Kapalı Jud Christie ve Creasyville Covered Bridge vardır.
Ana gövdenin diğer kollar Coles Creek ve Benton yakınlarındaki Batı Creek, Fishing Creek İlçesi Raven Creek, Hemlock İlçesi Hemlock Creek, Montour İlçesi Montour Run ve Deerlick Çalıştır ve Stony Brook, hem Orange İlçesi yakınlarında bulunur.
Havza.
Fishing Creek Briar Creek tarafından boşaltılır ilçe, doğu kesiminde bir alan dışında kuzey Susquehanna Nehri Columbia County çoğunu tüketir. Ayrıca güney Sullivan County ve batı Luzerne County akıtır. Minör kollar Montour County ve güneydoğu Lycoming İlçesi küçük porsiyonlarda süzün. havzanın üst kısmı yüzde 85, orman ve tarım arazileri yüzde 13 olduğunu. Onun kaynağına yakın, diğer yüzde iki konut; Benton yakın, kalan kentsel olduğunu. Creek'ın drenaj havzası alt havza bir dizi oluşur. büyük olanlar 114 kilometrekarelik bir alana sahip Huntington Creek havza vardır; 68.1 kilometrekarelik bir alana sahip küçük Fishing Creek havza; 36.9 kilometrekarelik bir alana sahip Green Creek drenaj havzası; 32.9 kilometrekarelik bir alana sahip West Branch Fishing Creek drenaj havzası.
Oxbow göl.
Kuzey Bloomsburg ve Scott İlçe Creek Fishing küçük bir oxbow göl arasında; Bu gölün çevresi Turkey Hill Oxbow olarak bilinir. Göl Interstate 80 Türkiye Tepesi'nin yanında ormanlar arasında yer almaktadır. oxbow bir sel sade ve otlar, ormanlık sulak ve açık su alanları içerir. Yılın ıslak dönemlerinde, Turkey Hill Oxbow göl kurak dönemlerde sadece birkaç yerde su ihtiva ederken Creek Balıkçılık sularından taşma alır.
Oxbow etrafında çoğu arazi dik. Bu baldıran ve parke ormanlar yanı sıra kokarca lahana sızıntıları ile kaplıdır. understory kaygan karaağaç, Avrupa kurtbağrı, Japon karamuk, Amerikan mürver, yaban ortanca, hamamelis içerirken göl çevresinde ormanlar da, siyah huş, sarı huş, meşe beyaz, kırmızı meşe, akçaağaç şekeri, lale kavak ve Norveç akçaağaç içerirler dağ defne, Ironwood ve nadir Amerikan Yew. Amerikan Yew nüfus nedeniyle geyik ağır otlatma 2004 ile önemli bir düşüş oldu.
Turkey Hill Oxbow ve yaylalar ve kayalık sayısız kır çiçeği türü vardır. Bunlar beyaz Baneberry, kuzey maidenhair eğrelti, spikenard, mavi yılankökü, foamflower, yanlış Süleyman'ın Mührü, mor Trillium ve vahşi Columbine bulunmaktadır. Havuzları çevresinde yaşayan hayvanlar pickerel kurbağalar, yeşil kurbağa, ağaç ördek ve yakalamaya kaplumbağaları bulunmaktadır. Bu konumda Bitkiler geniş yapraklı ok başı, Kuzey BlueFlag, manna otlar, su starwort ve ayak otlarının birkaç çeşidi bulunmaktadır. Japon knotweed Turkey Hill Oxbow kuzey kenarlarında Interstate 80 yakın görülmüştür.
Tarihi.
Kızılderili yerleşim.
İlk 16.000 ile 10.000 arasında M.Ö. Pensilvanya yaşadığı olması, göçebe Yerli Amerikalılar 8000 M.Ö. tarafından Creek Fishing ağız yakınında alanını ulaştı. 3000 tarafından 2000 M.Ö., bazıları geyik ve ayılar avlamak için kış aylarında Fishing Creek vadiye gittiğini ve ticaret yolları oluşturarak, yaz aylarında Susquehanna Nehri dönüyor. Bazı Kızılderili köyleri Körfezi'ne Balıkçılık ağzında inşa edildi 1000 M.Ö. kadar kalıcı yerleşim yoktu. Bu alanda yerleşmiş Yerli Amerikalılar Shawnee ve Susquehannock Kızılderililer dahil. Bir Kızılderili yol Tunkhannock Creek yönünde uzakta açmadan önce Bloomsburg dan Orangeville için dere boyunca koştu. En az 1769 yılından bu yana, aynı zamanda Huntington ve Yeşil Derelerin ağızları arasında bir yol olmuştur.
Avrupa yerleşim.
Avrupalı ​​yerleşimciler bölgeye hareket başladı Balıkçılık Creek ağzında ilk çok 1769 yılında araştırılmış ve aynı yıl, Penn ailesi Benton memba arazi 1060 dönüm (430 hektar) satın aldı. 1778 yılında, Musa Van Campen sınırında yerleşimcileri korumak için Creek Balıkçılık küçük bir döner topu ile toprak ile kaplı günlükleri bir kale inşa etti. Orada Orange Township dere üzerinde yerleşimciler 1780 yılında vardı ve Balıkçılık Creek vadisi kuzey Orangeville birinci, Daniel McHenry tarafından 1783 yılında yerleşmiş oldu şimdi ne Stillwater olduğunu, içinde. dere headwaters sonlarında 1780'lerde ve erken 1790'larda yerleşti. Leonard Rupert 1786 yılında Creek sonlarında 1790'larda inşa edilmiş Balıkçılık üst kısmında ilk kereste fabrikası dere üzerinde bir feribot kurdu; o 1848 yılında bir sel imha edildi.
Sugarloaf Township ilk değirmen 1802 yılında Creek Balıkçılık yanında inşa edilmiş ve aynı ilçede başka bir değirmen kendi buğday unu için not edildi. Bir okul binası 1818 yılında 1806 tarafından inşa edilmişti, John Barton Creek Balıkçılık bir un ve değirmenle inşa. Yeniden rağmen 1905 yılında 1855 ve yine yangın tarafından tahrip edildi, bunun bir kağıt fabrikası dönüştürüldü zaman başka bir gristmill 1830 yılına kadar dere üzerinde durdu 1932 yılında tekrar yandı. Demir cevheri 1822 yılında Balıkçılık Creek bölgesinde keşfedildi ve 1844 yılında, bir antrasit yakan fırın Bloomsburg yakınlarındaki dere üzerine inşa edilmiştir. 19. yüzyılda, bir su kemeri dere inşa edilmiştir. 1840 dört bir yanından gelen 1900, vagon yapım sanayi, üst Fishing Creek alanına önemliydi. Başka bir tarihi endüstrisi 19. yüzyılın sonlarında işletilen Susquehanna Slate Şirketi oldu. Amerikan İç Savaşı sırasında Fishing Creek Konfederasyonu (1864 Ağustos-Kasım) kaçaklara ve taslak kaçıranların sayısının yüksek bir şüpheli ayaklanması oldu. Binlerce asker işgal ve Balıkçılık Çayı vadisine ve ırmak dağlar arandı ancak herhangi kaçakları bulmak koyamadık. Bununla birlikte, Columbia County 100 sakinleri tutuklandı ve çoğu daha sonra serbest olmasına rağmen firar ve asker kaçaklığı için hapsedildi. 1877 yılında başlayan, Bloomsburg Su Şirketi, su kaynağı olarak Balıkçılık Creek kullanılır. Dere paralel Bloomsburg ve Sullivan Demiryolu, 1888 yılında inşa edilmiştir.
Orada Balıkçılık Creek ve Küçük Balık Creek kavşağında kalker madenleri vardı, ama bu Büyük Buhran sırasında en az 1887 yılından beri kullanılmayan, bir plaj Works Progress İdaresi tarafından Fernville yakın dere üzerinde inşa edilmiştir. Dere Hurricane Agnes 1972 yılında sular altında sonra, flaş sel uyarı sistemi vardır kuruldu. 2002 yılında, Lightstreet yakın Creek Balıkçılık üzerine Custer / Kocher çiftlik arazi bir yolu daha sonra kapsayacak şekilde genişletilmiş Frank W. Kocher Memorial Park adında bir park haline dönüştürüldü. 21. yüzyılda, havza içinde tek önemli sanayi Benton Döküm olduğunu.
Hidroloji.
Orangeville yaklaşık aşağı bir ölçme istasyonu dere 1938'de Diğer izleme dere üzerinde kurulmuştur 2002-2012 işletilen Bloomsburg yakın bir dere-ölçme istasyonunda detaylı çalışmalar dahil etmiştir.
Deşarj.
Bir medyan, Creek'ın deşarj ortalamalar Balıkçılık, Orangeville Sadece aşağı. En yüksek iken en düşük kaydedilen deşarj oldu. Benton yukan Ayrıca, hemen hemen her zaman daha az olan ve genellikle yazında sıfıra yaklaşır. Tipik akıntı civarındadır. Kuraklık yıllarında, Batı Şubesi ve Doğu Şubesi Balıkçılık Derelerin dere tipik yaz boyunca 105 gün boyunca kuru çalıştırın; ıslakken bile yıllarda 5 gün arasında bir ortalama kuru. Bloomsburg Yakın, Balıkçılık Creek'ın deşarj arasında değişmektedir.
pH değeri.
Bloomsburg yakın, daha geniş bir aralık 5,8-8,5, kaydedilmiş ise Benton Yakın, Balıkçılık Creek'ın pH 7,25 yaklaşık 5.6 arasında değişmektedir. Camp Lavigne Yakın, bu 5,5-7,1 arasında değişmektedir. East Branch Fishing Creek pH altına düşerse 5.5 havzada tek akışı; o 4.9 gibi düşük düşebilir. Batı Creek ve Coles Creek pH seviyeleri genellikle 6.3 üzerinde ve genellikle 7. Tipik yukarıda, havza en az asidik akarsu, dere ve kolları erken balık optimal sağlık için çok asidik olma riski yoktur, ancak snowmelts sırasında bahar, seviyeler alabalık tolere edebilir tahammül sınırı yaklaşım. Balıkçılık Creek adlı suları nedeniyle asit yağmurlarının asidiktir.
Çözünmüş kimyasallar.
Ametaller.
Creek Tutma içinde çözülmüş oksijen konsantrasyonu yaklaşık 5 Benton 17.5 mg / L arasında değişmektedir. Camp Lavigne yakınındaki bir site 8 ila 17 mg / l'ye kadar, biraz daha az değişkenlik vardı. Bloomsburg civarındaki konsantrasyonu 10.9 mg / L arasında bir ortalama ile, 4.1 ve 17.1 mg / L arasında değişmektedir. Bloomsburg yakın bir karbon dioksit miktarı, 2.04 mg / L ortalama ile 0.3 ila 34 mg / L arasında değişmektedir.
2002 ve 2012 yılları arasında Bloomsburg yakınında azot toplam konsantrasyonu 0.52 2.8 mg / L arasında değişmektedir. ortalama konsantrasyon 1.212 mg / L idi. nitrat konsantrasyonu, en az 0.04 mg / L, her zaman ise dere amonyak düzeyleri, en az 0.02 mg / L ila 0.06 mg / L arasında değişmektedir. fosfor rakamları az 0.01 mg / L ila 0.575 mg / L arasında değişmektedir ise fosfatlar toplam konsantrasyonu, 0.11 mg / L den az 0.031 mg / L arasında değişmektedir.
Bloomsburg civarındaki çözünmüş katıların toplam konsantrasyonu, en az 2 ilâ 166 mg / L arasında değişmektedir.
Metaller.
East Branch Fishing Creek balıklar için öldürücü seviyeye yaklaşan, litre başına 100 mikrogram alüminyum konsantrasyonlarını olmasına rağmen Creek Balıkçılık çoğu yerlerde, zehirli olmak için yeterli çözünmüş alüminyum yoktur. Creek kendisi ve tüm diğer kolları Balıkçılık litre başına en az 70 ug konsantrasyonları var. konsantrasyon mevsimsel: Toprak thaws donmuş toprağa sıkışıp alüminyum dere içine salınır. Sonuç olarak, neredeyse sıfıra yazında dere Mart ve Nisan aylarında zirve ve açılan alüminyum seviyeleri.
Bloomsburg yakın ölçüm istasyonunda kalsiyum konsantrasyonu 7,532 mg / L ortalama 5.5 mg / L den 26 mg / L arasında değişmektedir etti. magnezyum konsantrasyonu, 1.748 mg / L'lik bir ortalama ile, 1.5 mg / L'den 6.7 mg / L'ye değişmektedir.
Barajlar.
Creek Balıkçılık beş baraj bulunmaktadır. Boone'nın Barajı denilen lowhead baraj Montour İlçesi, aşağı uzak olduğunu. Yüksek ve uzun. Dahası yukarı Yönlendirme Barajı, 2 ayak (0.6 metre) yüksekliğinde ve 100 metrelik (31 metre) Bloomsburg uzun barajdır. Bu yakındaki Irondale fırınları güç için inşa edilmiştir. Geniş ve yüksek adsız baraj Mount Pleasant İlçesi, daha yukarı dere üzerindedir. üst barajlar geniş ve yüksek Benton Barajı ve Benton İlçesi ve Benton olan geniş ve yüksek Değirmen Barajı vardır. Ayrıca, Jonestown Barajı kolu Jonestown Huntington Creek üzerindedir. Bu baraj, yüksek ve geniş.
Su sıcaklığı.
En yüksek su sıcaklığı yaz aylarında ulaşabilir West Creek, yer almaktadır. Coles Creek yalnızca ulaşır Benton, Fishing Creek yaz aylarında ulaşabilirsiniz. O havzadaki soğuk akış yapma, kışın bırakabilirsiniz West Branch Balıkçılık Creek ise kış aylarında, ana kök su, civarındadır. Bloomsburg yakın ölçüm istasyonunda, sıcaklık arasında değişmektedir etti; en yüksek sıcaklık Ağustos ayında ortalama sıcaklık Ocak ayında ortalama su sıcaklığı olan 3 Ağustos 2006 tarihinde meydana gelen, 10 Ocak 2011 tarihinde, onun en az oldu. sıcaklığı yaklaşık ortalama vardır.
Jeoloji.
Fishing Creek havza havza alt kısımlarında kaynak ve buzul outwash yakın kadar bir buzul bıraktı buzullaşma, etkilenmiştir. Allegheny Yaylası ve Susquehanna Lowlands Bölüm Derin Vadisi bölümünde: Havza iki önemli jeolojik bölgede yatıyor. Allegheny Yaylası havzasında üst kesimlerinde yatıyor ve çevresinde yükselmeler ile derin vadiler ve dağlar yuvarlak ile karakterizedir. Susquehanna Ovası bölüm Derin Vadisi bölgesinde daha az dik doğrusal orta yükseklik sırtlar ve vadiler ile karakterizedir. Dere boyunca taşkın ovaları vardır. Onun ağzına yakın, bu Montour Ridge yırtan ve Catskill formasyonunun bir bazalt içeren bölüm Hemlock İlçesi dere bankalar kadar uzanır. Kıyısında Diğer kaya oluşumları Clinton Formasyonu, Selena Formasyonu, Alt Helderburg Formasyonu ve Hamilton Oluşumunu bulunmaktadır. Benton yakınlarındaki dere haçlar bir terminal moren vardır.
Creek Balıkçılık yatak bazı yerlerde kırmızı ve kahverengi şeyl içerir. Havza diğer kısımları gri kumtaşı veya holdingler üzerinde yalan. Balıkçılık Creek havzadaki demir cevheri, kireçtaşı ve mermer yatakları sayısız vardır. Makaslar Kaya Formasyonu ve Catskill Formasyonu olmak üzere havzadaki kaya, çoğu Devoniyen Dönem'e, ancak kuzeydeki kollarından gibi bazı Huntley Dağ Oluşumu ve Burgoon kumtaşı olarak Mississippiyen Dönemi'ne kayanın üzerinde havza var. su en doğu freestone akarsu daha soğuk olmasına rağmen dere bir freestone akımıdır.
Balıkçılık Creek boyunca Alanları ayrıca daha havuzları tarafından takip edilmektedir tüfeği, ardından havuzları içerir. Havuzları ve ızgaralara, bu yapılandırma sinek balıkçılık için ideal bir durum yaratmaktadır. dere alt kısmı ağır yağmurlar sırasında ciddi sel batı Bloomsburg alçak arazi, bir üçgenin bir tarafını oluşturur.
Toprak.
Balıkçılık Creek bölgesinde ana toprak yapışkan, kırmızımsı-kahverengi, çakıllı silt tınlı bir tabaka içeren Albrights serisi aittir. Bunun altında yaklaşık toprak altında uzanır ve çakıl ve siltli kil balçık eşit porsiyon bir tabaka üzerinde yatıyor-sarımsı kırmızı, çakıllı, siltli kil balçık, bir tabakadır. Kaya yüzeyinin altında birkaç ayak oluşur. havzadaki Leck Öldür-Meckesville-Calvin serisinin en üst kumtaşı ve şeyl küçük parçalar ile koyu kahverengi silt tınlı olduğunu. Aşağıdaki yerden kırmızımsı-kahverengi silt tınlı bir yeraltı kırmızı şeyl bir kaya olduğu aşağıda yapışkan kil balçık tabakası tarafından takip edilir.
Barbour serisi derenin kaynağına yakın oluşur. Bazı çakıl kırmızımsı kahverengi balçık gevşek bir toprakaltı üzerinde kahverengimsi-kırmızı silt tınlı bir ufalanan, tabaka ile tepesinde. Üst tabaka, kolayca kökleri ve su ile nüfuz edilebilir. Daha fazla aşağı ya da daha fazla yeraltı uzanan kırmızımsı-kahverengi çakıl ve kum, bir tabakadır. Basher serisi ayrıca üst Balıkçılık Creek boyunca oluşur. Üst tabaka yeraltı uzanan gevşek, ufalanan, kırmızımsı-kahverengi kumlu balçık ve toprakaltı yeraltı uzanan, bazı çakıl ile gevşek, gözenekli, kırmızımsı-kahverengi kumlu balçık olduğunu. Aşağı Aşağı, yeraltı uzanan bazı çakıl kırmızı kumlu balçık tabakası var.
Pekin serisi Creek ve kollarından Huntington Creek Fishing boyunca bulunur. En üst tabaka, yeraltı uzanan koyu kahverengi silt tınlı, yüzde 10 çakıl yeraltı uzanan kahverengi silt balçık tabakası üzerinde yatıyor. toprak altı kömür topakları ile alacalı, kahverengi, siltli killi tın ve yeraltı uzanır. Kaya yer altı derinlikte meydana gelir. Dere yakınlarındaki Pekin topraklar tipik Pekin topraklarda daha fazla cobbles içerirler. Chen1ango-Papa-Holly serisi toprakları da o ileri bulunmuştur.
1914 yılında Fishing Creek havza toprakları tarım bitkilerinin büyük miktarlarda elde etmek bulundu. Patates dönüm başına 100 ila 200 kile mısır dönüm başına 70 ila 90 kile, yulaf dönüm başına 40 kile buğday dönüm başına 20 ila 30 kile ve saman dönüm başına 1-2 ton vermiştir. J. H. Battle'ın 1887 "Columbia ve Montour İlçeler Tarihi, Pensilvanya" Fishing Creek Vadisi bereketli olduğunu belirtti.
Biyoloji.
Bentik alg yoğun Creek Fishing yatak örtüsü, onların üstünlüğü septik sistemleri sızıntı atfedilen. Grassmere Park aşağı ana sap üzerinde tek bir yerde, kapsama yüzde 60 aşıyor. Elk Grove köyü yakınlarında West Branch Balıkçılık dere üzerinde baskın alg organizma "Cladophora" dir. yeşil algler "Tetraspora" Bu nehir yatağının yüzde 80'ini kapsayan Grassmere Park, aşağı Balıkçılık Creek streç hakimdir. Dere Pennsylvania Rota 239 geçmesiyle Güney, baskın alg organizmalar "microspora", "Mougeotia" ve "Spirogyra" dir. Sonbaharda, yosun çürüyen nehir yatağının yüzde 50 kapsar.
Macroinvertebrates Otuz altı tür Creek Fishing yaşıyor. en Benton ise üst Balıkçılık Creek makroinvertebrat biyolojik çeşitliliğin en yüksek seviyede Grassmere Parkı yakınındadır. Creek Balıkçılık metrekare başına bu organizmaların sayısı yaklaşık 400 yarım Coles Creek ve Benton arasına Benton 200 altında arasında değişmektedir. Orada 600 ve m2 başına yaklaşık 900 arasındadır ve düşük yoğunluğu yaklaşık 100 m2 başına vardır East Branch Balıkçılık Creek, bir yerinde meydana geldiği havzadaki bunların yoğunluğunun en West Creek gerçekleşir.
Balıkçılık Creek Bazı Balıkçılık Creek Sportsman Derneği tarafından stoklanmış ve alabalığı, gökkuşağı alabalığı, ve kahverengi alabalık popülasyonlarının içerir. Birçoğu oldukça büyük; Creek Fishing yakalanan en büyüğü tartılır ve uzundu. Havzadaki tüm dereler Pennsylvania Balık ve Tekne Komisyonu'na göre alabalık yerleşime uygundur. Bir 1887 kitap Fishing Creek ve kolları kez "alabalık ile canlı" olabileceğini belirtti. Havzanın üst kısmında, yaban alabalığı genel olarak en çok West Branch Balıkçılık Creek yaygın ve balık Doğu Şubesi Balıkçılık Creek az yaygındır. Batı Creek havza üst kısmında başka akışı daha yüksek balık çeşitliliği vardır ve aynı zamanda vahşi kahverengi alabalık yaşamaktadır tek yerdir. Buna ek olarak, sculpin ve cutlips dere ve kolları çok sayıda gözlenmiştir Minnow. Havzanın üst kısmında daha az sıklıkla görülen balık johnny darters, beyaz emiciler ve siyah burunlu Dace'i bulunmaktadır. Balık nedeniyle yılın kısmı için Benton, gıda eksikliği ve kuru ırmak yakın kötü su kalitesi dere yumurtlamaya için zordur. Doğu Şubesi Balıkçılık Creek ve West Branch Balıkçılık Creek balık çeşitliliği de önemli ölçüde asit yağmuru ana kaya hiçbir kireçtaşı olan yerlerde düşen kaynaklanan epizodik asidifıkasyon, etkilenir. ana kök deneyimleri benzer sorunlar ancak bir dereceye kadar ve kolları Coles Creek ve Batı Creek daha az sorunlarla karşılaşabilirsiniz.
Kuzey parke ağaçlar Fishing Creek havzasında yaygındır. Çil kuzeyinde Iola Little Creek Balıkçılık ve kolları boyunca yaygındır. Dere ve güney Pennsylvania rota 118 kolları boyunca Japon knotweed, bir istilacı bitki popülasyonları vardır.
Habitat kalitesi.
2011 yılında, üst Balıkçılık Deresi ve onun kollarına habitat kalitesi Point Park Üniversitesi ve Balıkçılık Creek Sportsmans Derneği (iyi habitability gösteren yüksek derece ile) 1 ile 200 arasında bir ölçekte değerlendirilmiştir. Dere ve kolları bu bölümünün en uygun kabul edildi 166 veya daha yüksek puan bulundu. Benton yakınlarındaki West Branch ve Doğu Şubesi Balıkçılık dereleri ve Balıkçılık Creek ağızlarına yakın suları, 113-160 puan optimal kabul edildi. West Creek bir kısmı, 60-112 puan marjinal olarak kabul edildi.
Fishing Creek havzasında herhangi bir akımın en yüksek Shannon Çeşitlilik İndeksi West Branch Balıkçılık Creek yaklaşık 2.75 olduğunu. Bu değer yakından 2,5-2,6 bir dizin var West Creek, o takip eder. havzadaki düşük değer ise yaklaşık 1,2 olan Doğu Şubesi Balıkçılık Creek, o. ana sap sitesine bağlı, 2,1-2,4 bir Shannon Çeşitlilik İndeksi vardır.
Fishing Creek Sportsmans Derneği Balıkçılık Creek ve kolları korumak için çeşitli yöntemler önerdi. Bunlar, kıyıdaş tamponlar dikim sızdıran septik sistemleri ortadan kaldırarak, ve hidrolik çatlatma bölgeyi korumak sayılabilir.
Rekreasyon.
Fishing Creek Havza Birliği bir park ile, 6500 feet (1980 metre) için uzanır dere kamu bölümünü açmayı planlıyor. Güç Barajı denilen biri, hangi dere boyunca kamu mallarının başka yolları vardır, Benton yukarı olduğunu. Bu kapakları ve Creek Fishing 2900 feet (880 metre) için uzanır ve beton baraj kalıntılarını içerir. Başka bir kamu alanı kapsar ve dere yakınındaki 2600 feet (790 metre) için uzanır Benton içine Benton Overlook vardır. Aşağı Stillwater'dan Zaner içinde Zaners Köprüsünde Bir kamu sitesi dere yaklaşık 1000 feet (300 metre) boyunca kaplar ve terk edilmiş bir demiryolu notu içerir.
Grassmere Park Kamp Creek Balıkçılık üzerine 1900'lü yılların başında kuruldu. Dahası aşağı, Lightstreet yakın, daha kaplar Kocher Parkı vardır. Tipik etkinlikler kano, köpek yürüyüş, kuş gözlemciliği ve balıkçılık sayılabilir.
Pennsylvania Eyalet Oyunu batı kısmı sayısı 13 West Branch Balıkçılık Creek tarafından kesilen bir geçit olduğunu Lands. Bu durum oyun topraklar 50.000 dönümlük bir alana sahip ve pek çok orman yolları ve eski sınıflarda sahiptir. Büyük, İkiz, Lewis ve Sullivan Falls manzarasına tanıyor yürüyüş parkuru Şelale Wonderland, kitabında Jeff Mitchell tarafından "neredeyse mistik güzellikleri bir yerde" olarak tanımlanan "Sonsuz Mountains Gezintisi: Kuzeydoğu Pennsylvania Wilderness keşfetmek" . Devlet oyun toprakları yakındaki Ricketts Glen State Park daha az kalabalık.
Jakey Hollow Doğal Alan Küçük Balık Creek küçük bir kolu üzerinde olduğunu. Bu Mordansville yakın ve yaşlı ormanlar bulunmaktadır. doğal alan Pennsylvania küçük biridir.
