Post-kazı analizi
Kazı sonrası analizi kazı tamamlandıktan sonra arkeolojik malzemeler incelemek için kullanılan süreçleri oluşturmaktadır. 1960'larda, "Yeni Arkeoloji" gelişiyle bu yana, arkeoloji, bilimsel tekniklerin kullanılması önem büyüdü. Bu eğilim, doğrudan sonrası kazı analizi bilimsel yöntemin artan uygulama yansır. sonrası kazı analizinde ilk adım, bir dışarı bulmak için çalışıyor ve hangi teknikleri yanıtlar sağlamak için kullanılabilir belirlemek olmalıdır. Seçilmiş Teknikleri sonuçta tek incelemek istediği dışlayıcı (ler) ne tür bağlıdır. Bu makalede, farklı eser sınıfları analiz süreçleri özetliyor ve eserin her sınıfını analiz etmek için kullanılan popüler teknikler açıklanır. Gözlemler orijinal araştırma soruları değiştirebilir olarak arkeologların sık değiştirmek veya analiz sürecinde tekniklerini eklemek unutmayın.
Daha sofistike teknikleri kendi laboratuarlarında uzmanlar tarafından yapılmaktadır iken Çoğu durumda, (örneğin temizlik ve etiketleme eserler gibi) analiz için çok önemli temel adımlar genel laboratuvar ortamında yapılmaktadır. Bu yazının bölümleri özel teknikler tarif ve bölüm açıklamaları eserler zaten temizlenmiş ve Katalogda edildiğini varsayalım.
İnorganik kalır.
Seramik çalışmaları.
Çömlekçilik neredeyse tüm ortamlarda iyi hayatta. Bu kanıtları kalma sağlar ve aynı zamanda döviz, ekonomi ve sosyal dinamikler hakkında çıkarımlar yapmak için kullanılır. Böyle tane büyüklüğü ve sertliği gibi diğer yönleri, diğer grafikler kullanılarak incelenir ise Munsell renk sistemi, çanak çömlek renklerini kategorize etmek için kullanılır. Üretim süreci hakkında bilgi de çanak çömlek gelen kılınabilir. Petrolojisi genellikle çömlek farklı şekillerde öfke olarak kullanılan kayaların, özelliklerini inceler. Daha detaylı öfke inceleyerek, çanak çömlek, belirli üreticileri ya da coğrafi konumlara kaynaklı olabilir. Petrolojisi ayrıca üretim teknikleri çalışmaları bilgilendirebilir. Petrolojik teknikler seramik tuğla uygulanabilir. Ancak, kil kaynaklarının 'parmak izi' çok daha zor diğerlerinden daha belirsiz kökenli bazı eser türleri ile. Yeniden ateş de üretim teknikleri anlayışlarını bilgilendirmek kumaş, renk ve sertlik ipuçları sağlayabilir deneyler ve etnoloji.
Belirli bir sitede çömlek kullanımını hesaplarken shreds sayısı veya ağırlığı daha yararlı olup olmadığı tartışma vardır. Bazı arkeologlar yararlı fauna analizi popüler bir miktar yöntemi istihdam buluyorum. Yerine Bireylerin Asgari Sayısı önlemler, çanak çömlek analizleri bazen Asgari Gemi sayar kullanır. Bu analiz tipi, bir montaj tam nesne sayısını tahmin etmek için temsili parça sayısını kullanmaktadır. Bu zamanlarda sorunlu olabilir rağmen, belirli bir sitede göreli orantılı ve eserler dağılımının iyi ölçü vermez.
Taş aletler analizi.
Taş aletler bunlar olağanüstü koruma sergilerler ve genellikle erken prehistorik en çok eser gibi arkeolojik konusu analiz sık sık. Bazı erken sitelerinde, taş aletler, insan faaliyetinin tek göstergesidir. taş aletlerin sadece kategorisi bitmiş araçları içerir, ama aynı zamanda (bir araç yaparken boşa malzeme) ve pul (adet araç yapmak için kapalı kırık olan kaya büyük boyutta) çekirdekler. Taş aletler analiz etmek için kullanılan bir tekniktir sınıflandırma olduğunu. Sınıflama içine gözlemleri organize Sınıflamasına ya elde edilebilir "tanımlanmış bir şekilde hem olduğu söylenebilir grupların sınırlı sayıda."
Ölçülen faktörler arasında, ancak boyut, şekil, indirgeme seviyesi, renk, hammadde ve teknolojik ya da tipoloji kategori, bunlarla sınırlı değildir. Arkeologlar objektiflik mümkün olan en yüksek seviyede elde etmek için bu faktörleri ölçmek konusunda kararlar almak zorundadır.
Taş aletlerin yüzeyleri genellikle çok ilgi tabidir. yüzeylerin incelenmesi araçları yapılmış olarak nasıl ipuçları verir. Tipik tasarım teknikleri şunlardır: kırılma, gagalama veya parlatma. Bazen, taş aletler sürekli değiştirilmiş ve yüzeylere keskin dikkat üretim sürecinin her aşamasını tanımak için gerekli olan.
Metalurji analizi.
Analiz başlamadan önce, metal eserler yoğun temizlik gerektirir. Bu temizleme yöntemleri diğer eser türlerini temizlemek için kullanılan daha uzmanlaşmış ve analiz oluşması için gerekli olduğundan, bu bölümde kayda değer vardır.
Elektroliz arkeologlar tarafından analiz edilmeden önce bozulmasını önlemek için metalleri tedavi etmek için kullanılır. Örneğin, gemi kazası sitelerden metaller onlar pıhtılaşır ihtiva demektir Kabuk olabilir. Okyanusun kombine mineral yük metalleri korozyona ve metal etrafında yoğun bir tabaka oluşturmak için tortu çevreleyen ile reaksiyona girer. kabuk mineraller, o çevreleyen nesneler ve korunması için teknikler fotoğraf ve x ışınları kullanılarak kaydedilmiş olan.
Metaller temizlenir sonra, metalürji kompozisyon ve üretim teknikleri ile ilgili bilgi ortaya çıkarmak için metal dakika ayrıntıları incelemek için mikroskopları kullanın. Örneğin, metal parçalar birbirine katıldı eser şekil, çatlaklar ve yerleri tespit edilebilir. Ayrıca, bir garner bilgi döküm hataları, kalıp dikiş ve dekoratif işe pretianing. Metalografisi sınav boyut ve ısıtma izleri, çalışma ve alaşım malzeme mineral tanelerin şekli. Taramalı elektron mikroskopları da takı ve silah yapımında kullanılan üretim teknikleri keşfetmeye kullanılmaktadır. Böyle bir kılıç oluşturmak için metal katlanmış tabakaların çekiç incelediğimizde olarak tespit edilmesi ince ayrıntılar sağlar olmasıdır. Ayrıca eser imalat teknikleri çalışmaları bilgilendirebilir yapmak için kullanılan araçlar işaretleri belirlenmesi. Ayrıca, başka teknikler de metal türlerini tespit etmek için kullanılmaktadır. Örneğin, Atomik absorpsiyon spektroskopisi altın, bronz ve bakır alaşımlarının tanımlamak için kullanılır. Bir obje metallerin birden fazla türde içeriyorsa Ancak, bu kadar etkili değildir.
Organik kalıntılar.
Insan kalıntıları.
İskelet kalıntıları cinsiyet, yaş ölüm ve boy için analiz edilebilir. Ancak, yetişkin ve subadults ile uğraşırken bu faktörleri analiz etmek için farklı süreçler vardır.
Seks belirlenmesi açısından, subadults seks postcranial iskeletinin olgunlaşması ile dişlerin kalsifikasyon sahne karşılaştırılarak ölçülebilir. Dişlerde kireçlenme oranı her iki cinsiyet için de yaklaşık olarak aynı ise postcranial iskeletler, erkeklerde kızlara göre daha yavaş olgunlaşır. Diş ve postcranial gelişme benzer ise, iskelet muhtemel bir erkek ama onlar değilse, birey muhtemelen kadın. Yetişkinlerde, cinsiyet boyutu ve iskeletin fonksiyonu ile ilişkili şekil ile tespit edilir pelvis, siyatik çentik, oriküler bölge, preauriküler bölge, asetabulum, pubis, uzun kemiklerin, ve kafatası inceleyerek özellikle.
Yetişkinler için ölüm yaşı tahmin bilinen yaş son nüfus için kaydedilen değişikliklerle bilgileri karşılaştırarak, iskelet kalıntılarında morfolojik özellikleri gözlemleyerek içerir. Subadults ile epifizlerde diş gelişimi, uzun kemiklerin uzunluğu ve yaşını birliği tahmin etmek için kullanılır. Yetişkin ile, yaş makroskopik ve mikroskopik yöntemlerle ölçülür. Mikroskobik yöntemler ekipman, bazı yıkım ve uzmanlık bilgisine daha fazla zaman yoğun ve ihtiyaç duyarken makroskopik yöntemler numunenin tahrip yer almamaktadır. Bazı dezavantajlarına rağmen, mikroskopik yöntemler daha doğru sonuçlar verir.
İlgili kemiklerin uzunlukları ölçme olmayan kemik katkı için bir faktör ekleyerek, ve tarihsel sayılar bunları karşılaştırarak, biri iskeletin boy tahmin edebilirsiniz.
Fauna analizi.
Fauna kalıntıları balık, kuşlar, memeliler ve her ikisini de kabul edilmektedir. Bu kalıntılar geçmiş ortamlarını yeniden ve hayvanların insan ekonomilerini etkiledi nasıl tanımlamak için kullanılır. Antik hayvan kalıntılarının incelenmesi zooarkeoloji olarak adlandırılır. Kemikler, toplanan temizlenmeli ve etiketlenmiş sonra, uzmanlar kemik ve hangi tür kemik geldi türünü belirlemek başlar. tanımlanan kemik sayısı her numunenin ağırlığı ve bireylerin en az sayıda gibi sayılır. Bir hayvanın yaşına ve cinsiyetine av ve tarım bilgilerini belirlemek için kullanılabilir. kemik cinsiyeti geyik ile ilgili boynuzları gibi anatomik özellikleri tespit edilebilir. Biyostratigrafi, siteler tarih katmanlara fosil hayvanların kullanılmasının ilkedir ve uzantısı. Fauna kalıntıları da insan davranışı ve ticaret veya insan göç içine bilgiler sağlar.
Yumuşakça / omurgasız analizi.
Omurgasızlar, yerel çevre ve insan faaliyetinin kanıt sağlayabilir. Böcekler pek çok ortamda bulunabilir ve genellikle yaşam veya gıda tercihleri ​​halinde gruplandırılmış. Kullanarak böcekleri sayesinde, bu tür zemin yüzey koşulları, bitki örtüsü ve iklimi ve depolanmış ürünler ve bitki kullanımı gibi bilgiler bulunabilir. Kara salyangoz tatlı su salyangozları, istiridye ve deniz yumuşakçalar da gıda tüketimi, inşaat ve kireç ve boya üretimi için göstergeleri olarak hizmet verebilir.
Arazi salyangoz kabukları mikroskobik büyüğe değişir. Bunlar genellikle üç geniş boyut gruba ayrılırlar. Bir sitede kara salyangoz varlığı nedeniyle özel özellikleri insan tüketimi, kemirgen aktivitesinin, çevre koşulları, ya da insan koleksiyon gösterebilir.
Ne olursa olsun Çeşidi tüm yumuşakça kabukları standart stratigrafik örnekleme stratejisi kullanılarak alınmalıdır. Stratejinin bu tür kullanarak küçük kabukları koleksiyonu, el-toplama kaynaklanabilir bir sorunu görmezden gelerek sorunu önler. Örnekler toplanır sonra, bunlar hava ile kurutulmuş olmak için bir laboratuara yollanmalıdır. Bir standart ağırlık daha sonra her bir numune için toplanır. Her bir örnek daha sonra, standart (stratigrafik bilgiler taşıyan etiketlerle etiketlenir), bir plastik çanak içine yerleştirilmiştir ve sıcak su ile kaplıdır. Kabuklar üst şamandıra ve boyutuna göre kabukları ayrı elek, bir dizi içine kapalı yağsız edilir. Kabukları olan topraktan alınır sonra, toprak% 70 sıcak su ve% 30 hidrojen peroksit çözeltisi içinde ele alınmalıdır. Karışım fizzes sonra, elek seti geçirilir. Toprak ve kabuklar Hem daha sonra kurutma dolabında yerleştirilir. Soğutulduktan sonra, kabuklar, tam analiz için hazırlanmıştır ve elek elde edilebilir.
Taksonomi, kabuk mineral bileşimi ve kabuk kalan organik madde: yumuşakça kabukları analizinde, arkeologlar olmak üzere birçok faktöre odaklanmıştır. Örneğin, karbonat minerallerinin varlığı daha sonra sırasında, daha önce belirli bir sitenin çevre koşullarını yorumlamak için kullanılan ve işgal sonrasında edilebilir bir sitede sediment pH daima 8. pH tedbirler üzerinde olmuştur düşündürmektedir.
Botanik analizi.
Macrobotanical kalır.
Botanik kalıntılar ortamında geçmiş iklim, ekonomik uygulamalar ve değişiklikler hakkında bilgi verebilir. (Ayrıca bitki mikrofosiller olarak da bilinir) Macrobotanical kalıntılar çıplak gözle görülebilir ve aşağıdaki koşullar ile korunmuştur örneklerdir:
Bir macrobotanical topluluğu analiz etmek amacıyla, birkaç adım alınabilir. İlk olarak, kömürleşmiş ve içinde su macrobotanical kalıntıları yüzdürme olarak bilinen bir işlem ile topraktan ayrılması gerekir. Mineralize kalır ve yalnız dikkatli kuru eleme ile son derece kuru genellikle topraktan ayrılabilir bağlamlarda ve köklerinden kalır. Flotasyon sistemleri montaj ihtiyaçlarını ve site kısıtlamaları karşılamak amacıyla boyut, tasarım ve bileşenlerin sayısı farklı olsa da, her sistem aynı temel görevi gerçekleştirir. Bir toprak numunesi üzerinde su geçirilmesi hafif ve ağır bölüme kalıntıları ayırır. ağır fraksiyon böylece dibine batar ve bir ekranda toplanır, sudan daha fazla ağırlığa sahip ve. bitki içeren hafif fraksiyon, kalan su üzerinde yüzen ve başka üzerine ince bir ekran sıralanır. Kalıntı kir ve su bir çıkış valfi aracılığıyla ünitenin dışına boşaltılır. Hafif ve ağır fraksiyonlar daha sonra analiz için hazırlamak üzere kurutulur.
Analiz malzemeden sorulur hangi soruları bağlı olarak değişir. Tipik olarak, hafif kısımlar elek bir dizi kriteri edilir. Sonra, her elek sol kalır mikroskop kullanımı ile takson göre sıralanır. Gerektiği gibi Nihayet, veri organizasyonu ve çok değişkenli analizler tamamlanmıştır.
Phytoliths.
Phytoliths analiz edilebilir bir bitkisel materyal bulunmaktadır. Bitkiler tarafından üretilen Mineraller, phytoliths archaeobotanical kayda benzersiz bir bakış açısı sağlamak. Özellikle Phytoliths ve silisli phytoliths, arkeolojik en dayanıklı biyojenik bitki materyali bulunmaktadır. phytolith korunması yüksek derecede kendi yapısı kısmen bağlıdır. Her phytolith neredeyse tamamen az% 0.03 bir organik madde ile silis oluşmaktadır. analiz phytoliths süreç birkaç, iyi standardize adımları içermektedir:
Ahşap.
Ahşap yapının fiziksel kanıt olarak hizmet verebilir. Ahşap eserler ahşap geçmişte kullanılan edildiği başka yollar da gösterebilir. Ahşap birincil bağlamından elde edildikten sonra, bu bağlamda benzer koşullar depolamak için önemlidir. Bu, farklı koşullar altında saklanırsa, ahşap bozulma analizinin sonuçlarını değiştirebilecek olan meydana gelebilir. Birçok kez, ıslak odun kuru kuru odun çözgü edebileceğinden çok daha fazla yararlı olabilir.
Polen.
Basit bir ifadeyle, palinoloji polen çalışmadır. Polen özgü şekillere sahip, bu yüzden türlerin kolayca tanımlanabilen ve çevresel değişim ve polen kalma bir kaydını sağlayabilir. Diatomlar veya su yakınında bulunabilir mikroskobik tek hücreli bitkiler bulunmaktadır. Diatom inceleyerek, bu tür ormansızlaşma ve kirliliği gibi değişiklikler tespit edilebilir. Phytoliths alkali topraklarda hayatta kalabilir bitkilerin hücrelerden silis vardır.
Botanik kalıntıların önceki türleri Analizi tipik paleoethnobotany çalışma uzmanlar tarafından tamamlandı. Paleoethnobotanists insanlar ve bitkiler arasındaki ilişkileri incelemek için arkeolojik kanıtların çeşitli inceler. Bu uzmanlar insanlar bitkiler, aynı zamanda yolları kullanıldığı neden olan zaman ve mekan üzerinde değişiklik nasıl kullandığını ve çalışma değil sadece.
Sediment analizi.
Tortular eserler edilene benzer bir şekilde, son doğal ve kültür işlemleri yeniden için ipuçları sağlayabilir. Jeoarkeoloji çalışma Uzmanları insan davranışını yorumlamak topraklarda ve jeomorfoloji değişiklikleri kullanmak için eğitilmiştir. Tortu analiz ederek, arkeologlar, site kronolojisi ile ilgili bilgi toplamak sitesi oluşumu ve fonksiyonu ile ilgili alan açıklamaları ve test hipotezleri tamamlayabilir. Sedimanlar Laboratuvarlar okuyan mineralojisi mikromorffolojisinin, granülometrisi, pH, organik madde, kalsiyum karbonat ve fosfor düzeyleri odaklanma eğilimindedir. Herhangi bir malzeme olduğu gibi, kullanılan spesifik yöntemler, bir malzemenin soran soru bağlıdır. Örneğin, her iki petrografisi ve x-ışını kırınımı mineralojisini incelemek için kullanılabilir, ancak yöntemin seçimi için tek bir tespit amaçlamaktadır belirli mineraller bağlıdır.
Diğer hususlar.
Ethnohistoric kaynaklar ve küçük eserler.
Kazı tamamlandıktan sonra, bazen arkeologlar yeni sonuçlar oluşturabilir ya da en yaygın eser türlerinden elde edilen bulgular daha da güzelleştirmek için kanıt ek kaynaklar kullanmanız gerekir. Ek kaynaklar küçük eserler ve tarihi belgeleri bulunur. Böyle kil tütün boruları gibi küçük eserler, tarih siteleri için kullanılabilir. Tütün boru durumunda, çapları ölçülür ve daha sonra ortalaması alınır ve olası bir Alanı tarihi belirtmek için bir çap tablo ile karşılaştırılır taşıyordu. Tarihi kaynaklardan sitesi faaliyetleri için daha fazla bağlam sağlamak için muayene edilebilir. Bir tarihsel kaynağa bir sitenin yorumların tabanına, ancak tamamlayıcı ya da tek başına arkeolojik malzeme muayene eğilimleri çelişiyor bunları kullanmak için dikkatli olmalıdır. Arkeolojik analiz sonuçlarını yorumlarken, bir dikkat etmelisiniz gibi bir site hakkında sonuçlar oluşturan tarihsel belgelerin ağırlığını belirlerken, bir de dikkatli olmak gerekir. bu belge ile yazılmıştır: analisti gibi sorular sormalıyız? Da onun sosyokültürel konumu neydi? Hangi faktörler onun yorumlarını çarpık olabilir?
