Radyometrik
(Genellikle radyoaktif partner olarak adlandırılır) radyometrik bilinen çürüme oranları kullanılarak böyle genellikle gözlenen doğal olarak oluşan radyoaktif izotop bolluğu ve bozunma ürünleri arasındaki bir karşılaştırmaya dayalı kayalar veya karbon gibi tarih malzemeleri için kullanılan bir tekniktir. radyometrik tarihlendirme kullanımı ilk Bertram Boltwood tarafından 1907 yılında yayınlanan ve şimdi kayalar ve Dünya'nın kendisinin yaşı dahil olmak üzere diğer jeolojik özellikleri, mutlak yaşı hakkında bilgi başlıca kaynağı olan ve geniş bir yelpazede bugüne kadar kullanılabilir edildi Doğal ve insan yapımı malzemeler.
Birlikte stratigrafik ilkeler, radyometrik yöntemleri jeolojik zaman ölçeği kurmak için jeokronoloji kullanılır. En iyi bilinen teknikler arasında radyokarbon, potasyum-argon tarihleme ve uranyum-kurşun partner vardır. Jeolojik zaman ölçekleri kurulmasına izin vererek, bu fosillerin yaşları ve evrimsel değişimin çıkarılabilir oranları hakkında bilgi önemli bir kaynak sağlar. Radyometrik partner ayrıca bugüne kadar antik eserler de dahil olmak üzere arkeolojik malzemeler kullanılır.
Radyometrik farklı yöntemler bunlar doğru olduğu üzerinde zaman ölçeği ve uygulanabilir olan malzemelerin değişir.
Radyometrik tarihleme temelleri.
Radyoaktif bozunma.
Tüm sıradan madde atom çekirdeğinde bulunan proton sayısını gösteren, kimyasal elementlerin kombinasyonları, kendi atom numarası ile her oluşur. Buna ek olarak, elemanlar çekirdekte nötron sayısında farklılık taşıyan bir eleman her bir izotopla, farklı izotoplar mevcut olabilir. Belirli bir elemanın özel bir izotop, bir nüklid olarak adlandırılır. Bazı nuclides doğal kararsızdır. O zaman içinde bir noktada, böyle bir nüklidin bir atom radyoaktif çürüme uğrayacak ve kendiliğinden farklı bir nüklidle dönüşmeye vardır. Bu dönüşüm, alfa bozunması (alfa parçacıklarının emisyonu) ve beta bozunması (elektron emisyon, pozitron emisyon, ya da elektron yakalama) dahil olmak üzere farklı yollardan, bir dizi gerçekleştirilebilir. Bir diğer olasılık, iki ya da daha fazla nüklitlerin içine kendiliğinden fisyon olduğunu.
Belirli bir çekirdeği bozunur olduğu zaman içinde an tahmin edilemez olsa da, bir radyoaktif nüklidin atomlu bir toplama partner teknikleri tartışırken, genellikle y cinsinden verilmiştir ve yarı-ömür olarak bilinen bir parametre ile tarif edilen bir oranda katlanarak bozulur. Bir yarı-ömrü dolduktan sonra, söz konusu nüklidin atomlu bir yarım, bir "çocuk" nüklidin veya bozulma ürünü içine çürümüş olacaktır. Bir çok durumda, yavru nüklid kendisini sonunda bir kararlı (radyoaktif olmayan) matrisinden yavru nüklid oluşumu ile biten bir bozunum zinciri ile sonuçlanan, radyoaktif olduğu; Bu tür bir zincirin her adımda farklı bir yarı ömür ile karakterize edilir. Bu gibi durumlarda, genellikle, radyometrik daki yarı ömrü istikrarlı kızı radyoaktif nüklidin nihai dönüşüm oran-sınırlayıcı bir faktördür zincir, en uzun bir tanesidir. Radyometrik tarihleme için istismar edilmiştir İzotopik sistemler 100 milyar yıl sadece yaklaşık 10 yıl (örneğin, trityum) arasında değişen yarı ömürleri var (örneğin, Samaryum-147).
En radyoaktif kaynaklar için, yarı-ömrü sadece nükleer durumuna bağlıdır ve esas olarak sabittir. Bu tür sıcaklık, basınç, kimyasal ortamda ya da bir manyetik veya elektriksel alanın varlığı gibi dış faktörler tarafından etkilenmez. tek istisna, bozunma oranı yerel elektron yoğunluğu etkilenebilir berilyum-7, stronsiyum-85, ve zirkonyum-89, elektron yakalama işlemi tarafından çürüme nuclides vardır. Diğer tüm nüklidlerin, özgün nüklidin bir tahmin edilebilir bir şekilde bozunum ürünleri değişikliklere orijinal nüklidin oranı zaman içinde bozulur. Bu bulgular, ilgili nüklitlerin görece bolluğu mevcut bir malzemenin orijinal nüklidin dahil edilmesinden zamanı ölçmek için, bir saat olarak kullanılmasına izin verir.
Önkoşullar.
radyometrik tarihlendirme temel denklemi ana nüklid ne kızı ürünü ne girmek veya oluşturulduktan sonra malzemeyi bırakabilirsiniz gerektirir. ebeveyn ve kızı izotoplarının kontaminasyon olası karıştırıcı etkileri örnek oluşturulduğundan bu yana bu tür izotopların herhangi bir kayıp veya kazanç etkilerini yaptığı gibi, göz önünde bulundurulmalıdır. Bu malzemenin tarihli olma konusunda mümkün olduğunca çok bilgi sahibi olmak ve değişikliğin olası belirtileri kontrol etmek için elzemdir. Ölçümler kaya vücudun farklı yerlerden birden numuneler üzerinde alındığı takdirde Hassas geliştirilmiştir. Birkaç farklı mineraller aynı örnekten tarihli olabilir ve aynı olay meydana ve onlar oluşan rezervuar ile dengede olduğu varsayılır Alternatif olarak, onlar izokron oluşturmalıdır. Bu kirlenme sorununu azaltabilir. Uranyum-kurşun kalma, concordia diyagramı da nüklit kaybı sorunu düştüğü kullanılır. Son olarak, farklı izotop partner yöntem arasında bir numunenin yaş teyit etmek için gerekli olabilir. Batı Grönland oniki örnekleri incelemek için beş farklı radyometrik yöntemleri kullanılmış ve 3640 Ma bir yaş 30 Ma (milyon yıl) içinde anlaşmayı elde örneğin, Amitsoq bir çalışma gnayslar.
Doğru radyometrik genellikle ana ölçüm sırasında anlamlı miktarlarda mevcut olacağı kadar uzun bir yarı ömre sahip olmasını gerektirir, yarı-ömür ("kısa ömürlü soyu Radyonüklitlerle Arkadaş" başlığı altında tarif edildiği gibi hariç) ebeveyn doğru bilinir ve kızı ürünün yeterince doğru malzemede bulunan kızının başlangıç ​​miktarı ölçülen ve seçkin olmak için üretilmiştir. prosedürler izole etmek ve ana ve kızı nuclides hassas ve doğru olmalıdır analiz etmek için kullanılan. Bu normalde izotop oranı kütle spektrometresi içerir.
Bir partner Yöntemin kesinliği katılan radyoaktif izotop yarı ömrü kısmen bağlıdır. Örneğin, karbon-14 5730 yıllık bir yarılanma ömrüne sahiptir. Bir organizma 60.000 yıldır ölü sonra, çok az karbon-14 doğru partner tesis edilemeyeceğini bırakılır. Öte yandan, karbon-14 konsantrasyonu nispeten genç kalıntılarının yaşı birkaç on yıl içinde tam olarak tespit edilebilir ve böylece dik düşer.
Kapatma sıcaklığı.
Seçici kızı nüklidin reddeden bir malzeme ısıtılır ise, zaman içinde birikmiş olan tüm kız nuclides sıfıra izotop "saati" ayarı, difüzyon yoluyla kaybolur. Bu durumda sıcaklık kapatma sıcaklık veya engelleme sıcaklık gibi bilinen ve belirli bir malzeme ve izotopik sistemine özgüdür. Bu sıcaklıklar deneysel yapay bir yüksek sıcaklık fırını kullanılarak örnek mineralleri sıfırlayarak laboratuvarda belirlenir. Mineral soğudukça, kristal yapı oluşmaya başlar ve izotoplarının difüzyon daha az kolaydır. Belirli bir sıcaklıkta, kristal yapı izotopları difüzyonunu önlemek için yeterince oluşturmuştur. Bu sıcaklık kapak sıcaklık olarak bilinen şeydir ve mineral izotopları için kapalı bir sistemdir aşağıda sıcaklığını temsil eder. Böylece yavaş yavaş soğutma bir magmatik veya metamorfik kayaç veya eritebilir, bu kapatma sıcaklığının altında soğuyana kadar ölçülebilir radyoaktif çürüme sergilemek başlamıyor. radyometrik tarihleme hesaplanabilir yaş dolayısıyla kaya veya mineral kapatma sıcaklığına kadar soğutuldu hangi zamanı. Farklı mineral ve / veya aynı kaya içinde (farklı kapak sıcaklıkları) izotop sistemlerinin Arkadaş nedenle zaman, söz konusu kaya termal Tarihin izleme etkinleştirebilir ve böylece metamorfik olaylar tarihi detaylı olarak bilinen olabilir. Bu alan, thermochronology ya thermochronometry olarak da bilinir.
yaş denklemi.
jeolojik zaman radyoaktif çürüme ilgilidir matematiksel ifadesidir
nerede
Denklem en uygun ölçülen miktar "N" yerine sabit bir başlangıç ​​değerinden (T) "Hayır" cinsinden ifade edilir.
Yukarıdaki denklem ebeveyn ve kızı kompozisyonu hakkında bilgi kullanımı, kapatma sıcaklığının altına soğutulur malzeme test edilen zaman izotoplar yapar. Bu en izotop sistemler için iyi bilinmektedir. Ancak, bir izokrona inşaatı sadece ebeveynin bugünkü oranları kullanılarak, özgün kompozisyonlar hakkında bilgi gerektirmeyen ve kızı standart izotop izotoplar. Bir izokron komplo grafiksel yaş denklemi çözmek ve örnek ve özgün kompozisyon yaşını hesaplamak için kullanılır.
Modern partner yöntemleri.
O biri Dünya'nın yaşını belirlemek olabilir bir yöntem olarak Ernest Rutherford tarafından icat edildiği radyometrik 1905 yılından beri yürütülmektedir. O zamandan beri yüzyılda teknikleri büyük ölçüde geliştirilmiş ve genişletilmiştir. Partner bir kitle spektrometresi kullanılarak bir nanogram kadar küçük numuneler üzerinde gerçekleştirilebilir. kütle spektrometresi 1940'larda icat ve 1950'lerde radyometrik tarihleme kullanılmak üzere başladı. Bu, test edilen numuneden iyonize atomlu bir ışın oluşturarak çalışır. iyonları daha sonra kütle ve iyonizasyon düzeyine bağlı olarak "Faraday bardak" olarak bilinen farklı örnekleme sensörleri, bunları yönlendirir bir manyetik alan, hareket ederler. Bardak etkisi üzerine, iyonlar darbelere ve kirişlerde farklı atomların göreli konsantrasyonlarının oranını belirlemek için ölçülebilir olması çok zayıf bir akım kurmak.
Uranyum-Kurşun partner yöntemi.
uranyum-kurşun radyometrik düzeni kayaların tarihleri ​​hata payı iki-ve-bir-buçuk milyar yıl içinde en az iki milyon yıl kadar düşük olabilir noktaya rafine edilmiştir. % 2-5 hata marjı genç Mesozoik kayalar üzerinde elde edilmiştir.
Böyle badeleyit gibi diğer malzemeler üzerinde kullanılabilir olsa uranyum-talebi partner genellikle, mineral zirkon (ZrSiO4) üzerinde gerçekleştirilir. Zirkon ve zirkonyum için yedek olarak kristal yapısına uranyum atomları dahil, ancak güçlü bir kurşun reddetmek baddeleyite. Zirkon, çok yüksek bir kapatma sıcaklığı, mekanik ayrışma dirençli olan ve çok kimyasal olarak inerttir. Zirkon aynı zamanda her olayın bir izotopik yaş kaydedebilir metamorfik olaylar sırasında çok sayıda kristal katmanları oluşturur. Mikro-ışını analizi "in situ olarak" Lazer ICP-MS veya SIMS teknikleri yoluyla elde edilebilir.
Onun büyük avantajlarından biri kurşun-206 için bir buçuk ile uranyum-238 adlı çürüme dayalı bir herhangi bir örnek kurşun-207 için yaklaşık 700 milyon yıllık bir yarılanma ömrü ile uranyum-235 adlı çürüme dayalı iki saatler, bir sağladığını ve kurşun kısmını kaybetmiş olsa bile numunenin yaş doğru belirlenmesini sağlar yerleşik bir CROSSCHECK sağlayan yaklaşık 4.5 milyar yıl -Hayat. Bu numunenin yaşta concordia eğrisi ile kesiştiği numuneler errorchron (düz çizgi) çizmek concordia diyagramında görülebilir.
Samaryum-neodimyum partner yöntemi.
Bu 1.06 x 1011 yıllık bir yarılanma ömrü ile 143Nd için 147Sm alfa-çürümesini içerir. Iki-ve-bir buçuk milyar yıl içinde en az yirmi milyon yıl Doğruluk düzeyi ulaşılabilir.
Potasyum-argon tarihleme yöntemi.
Bu elektron yakalama veya argon-40 potasyum-40 pozitron çürümesine gerektirir. Potasyum-40 1,3 milyar yıllık bir yarılanma ömrüne sahiptir ve bu nedenle bu yöntem en eski kayaların uygulanabilir. Kapatma sıcaklığı bu malzemelerde oldukça düşük olsa radyoaktif potasyum-40, mikalar, feldispat, hornblend ve yaygındır, 450 ° C (hornblend) yaklaşık 125 ° C (mika).
Rubidyum-stronsiyum partner yöntemi.
Bu 50 milyar yıllık bir yarılanma ömrü ile, stronsiyum-87 rubidyum-87 beta bozunumu dayanmaktadır. Bu şema tarihi eski magmatik ve metamorfik kayaçlar için kullanılan ve aynı zamanda tarih Aysal numuneler için kullanılır olmuştur. Kapatma sıcaklıkları bir endişe olmadığını çok yüksek. Rubidyum-stronsiyum partner 3 milyar yaşındaki numune için 30-50000000 yıl hatalarla, uranyum-kurşun yöntemiyle kadar kesin değildir.
Uranyum-Toryum partner yöntemi.
Nispeten kısa menzilli partner tekniği toryum-230, yaklaşık 80.000 yıllık bir yarılanma ömrü ile bir maddenin içine uranyum-234 çürüme dayanmaktadır. Bu uranyum-235 34.300 yıllık bir yarılanma ömrüne sahiptir protaktinyum-231 içine bozunur olan bir kardeş işlemi, eşlik eder.
Uranyum suda çözünebilir olsa da, toryum ve protaktinyum değildir ve bu yüzden seçici olan oranı ölçülür olan okyanus tabanı tortuların içine çökeltilir. şema birkaç yüz bin yıllık bir yelpazesine sahiptir. Bununla ilgili bir yöntem okyanus sediment toryum-232 iyonyum (toryum-230) oranını ölçen iyonyum-toryum partner vardır.
Radyokarbon yöntemi.
Bir organizma ömrü boyunca karbonu kazanır. Bitkiler fotosentez aracılığıyla elde, ve hayvanlar, bitkiler ve diğer hayvanların tüketimi onu kazanmak. Bir organizma öldüğünde, yeni karbon-14 almak için sona erer, ve mevcut izotop karakteristik yarılanma ömrü (5730 yıl) azalır. organizmanın kalıntıları incelendiğinde karbon-14 solun oranı onun ölümünden bu yana geçen süreyi belirtir. Karbon-14 partner sınırı 58.000 62.000 yıl civarında yatıyor.
Karbon-14 yaratma oranı diğer partner yöntemleri tutarlı sonuçlar verir göstermek karbon-14 tarihleme çapraz kontrolleri gibi, kabaca sabit gibi görünüyor. Ancak, karbondioksit büyük miktarlarda kapalı vermek volkanlar veya diğer etkinlikleri yerel patlamalar karbon-14 yerel konsantrasyonlarını azaltmak ve yanlış tarihleri ​​verebilir. sanayileşme sonucu da bir kaç oranında karbon-14 oranının depresyonda gibi biyosfer içine karbondioksit bültenleri; tersine, C-14 miktarı, 1960'ların başında halinde gerçekleştirilmiştir toprak üstü nükleer bombanın testleri ile arttırılmıştır. Ayrıca, bir güneş rüzgarı artış veya mevcut değerin üzerinde Dünya'nın manyetik alan atmosferinde oluşturulan karbon-14 miktarı düşürmek olacaktır. Bu etkiler radyokarbon ölçeğinin kalibrasyonu tarafından düzeltilir.
Fizyon iz escort yöntemi.
Bu uranyum-238 safsızlıkların kendiliğinden fisyon ve bunun içinde sol "parça" işaretleri yoğunluğunu belirlemek için bir malzemeden yapılmış cilalı, dilim denetlenmesine içerir. Numunenin uranyum içeriği bilinen, ama bu malzeme cilalanmış dilim üzerinde bir plastik film yerleştirilmesi ve yavaş nötron ile bombardıman suretiyle belirlenebilir. 238U kendiliğinden fisyon aksine bu, 235 U indüklenen fizyon neden olur. Bu işlem ile üretilen fisyon parça plastik film kaydedilir. malzemenin uranyum muhtevası daha sonra parça sayısı ve nötron akısı hesaplanabilir.
Bu düzenleme, jeolojik tarihlerde geniş bir aralığı üzerinde bir uygulama alanına sahiptir. Tarihler için bir kaç milyon yıl mikalar, tektites (volkanik patlamalar cam parçaları) ve meteorlar kadar iyi kullanılır. Eski malzemeler uranyum içeriği değişken miktarda zirkon, apatit, titanit, epidot ve granat kullanılarak tarihli olabilir. Fizyon izleri yaklaşık 200 ° C üzerindeki sıcaklıklarda tarafından iyileşmiş Çünkü tekniği sınırlamaları yanı sıra yararları vardır. teknik mevduat termal tarihinin ayrıntılı potansiyel uygulamalar vardır.
Klor-36 partner yöntemi.
Aksi az 36Cl büyük miktarlarda atmosferinde 36Cl kalma süresi yaklaşık 1 hafta 1952 ile 1958 arasında, nükleer silahların atmosfer patlamalara boyunca deniz suyu irradyasyonu ile üretildi. Böylece, toprak ve taban suyu 1950'lerin su bir olay işaretleyicisi olarak, 36Cl da mevcut önce suların az 50 yıl öncesine için kullanışlıdır. 36Cl partner buz ve sedimanlar da dahil olmak üzere yerbilimleri diğer alanlarda kullanımını gördü.
Lüminesans partner yöntemleri.
Ortamda radyasyon Doğal kaynaklar diyelim ki, gevşek elektronların, çanak çömlek parçası vurmak ve bu elektronlar malzemenin kristal kafes yapısındaki kusurları birikir. Isıtma ya da lüminesans üreten nesne yakalanan elektronlar yayınlayacak aydınlatıcı. Örnek ısıtıldığında, belirli bir sıcaklıkta bu kusurlar serbest elektronların emisyonundan yanar ve bu ışıma gerçek yaşı yaklaşık yüzde 15 oranında bir eşik numune yaşını tahmin etmek için de kullanılabilir. Volkanik aktivite bunu remelts zaman bir kayanın tarih sıfırlanır. çömlek parçasının tarih fırın ısısı ile sıfırlanır. Tipik 400 santigrat daha yüksek sıcaklıklar "saat" sıfırlar. Bu termolüminesans olarak adlandırılır.
Diğer yöntemler.
Diğer yöntemler şunları içerir:
Kısa ömürlü soyu tükenmiş radyonüklitlerin ile flört.
Mutlak radyometrik örnek kaya kalmasını ana çekirdeğin ölçülebilir kısmını gerektirir. Lütfen Güneş Sistemi'nin başlangıcına kadar uzanan kayaların, bu muğlak tür kayalar 'kesin yaş ölçümü yaparak, son derece uzun ömürlü ebeveyn izotoplar gerektirir. Böyle eski malzemeden kayaların göreceli yaşları ayırt edebilmek ve uzun ömürlü izotoplar, artık kullanılabilir kaya mevcut kısa ömürlü izotopları o mevcut daha iyi bir zaman çözünürlük elde etmek.
Güneş sisteminin başında, güneş bulutsu içinde 26Al, 60Fe, 53Mn ve 129I mevcut gibi birçok nispeten kısa ömürlü radyonüklidler vardı. Bu radyonüklitler-muhtemelen patlamasıyla üretilen bugün sonu süpernovadan-, ancak bunların bozunma ürünleri gibi meteoritleri teşkil eden bu gibi çok eski bir malzeme tespit edilebilir. Bir kütle spektrometresi ile soyu tükenmiş radyonüklitlerin çürüme ürünlerini ölçmek ve isochronplots kullanarak, güneş sisteminin erken tarihinin farklı olayların göreceli yaşları belirlemek mümkündür. Soyu tükenmiş radyonüklitlerin dayalı Arkadaş yöntemleri de mutlak yaş vermek U-Pb yöntemi ile kalibre edilebilir. Böylece yaklaşık yaşı ve yüksek zaman çözünürlüğü hem de elde edilebilir. Genel olarak daha kısa bir yarı-ömrü zaman ölçeği pahasına daha yüksek bir zaman çözünürlüğü yol açar.
129I - 129Xe kronometre.
129I 16 milyon yıllık bir yarılanma ömrü ile 129Xe beta-bozunur. iyot-xenon kronometre bir isochron tekniğidir. Numuneler, bir nükleer reaktör içinde nötron maruz kalmaktadır. Bu (128i ve) beta bozunumu ardından nötron yakalama yoluyla 128Xe içine iyot (127I) tek kararlı izotopu dönüştürür. Işık verilmesinden sonra, örnekler incelendiğinde aşamaları ve her aşamasında gelişmiş gaz Xenon izotopik imza, bir dizi ısıtılır. Tutarlı 129Xe / 128Xe oranı birkaç ardışık sıcaklık adım boyunca bakıldığında, bu örnek Xenon kaybetme durdurulduğu bir zamana karşılık geliyor olarak yorumlanabilir.
SHALLOWATER adında bir göktaşı örnekleri genellikle 128Xe için 127I dönüşüm verimi izlemek için ışınlama dahildir. her xenon kaybetme durdu numune ve SHALLOWATER ölçülen 129Xe / 128Xe oranları arasındaki fark daha sonra 129I / 127I farklı oranlarda karşılık gelir. Bu da, ilk güneş sisteminin kapağın yaş bir farka karşılık gelir.
26Al - 26 mg kronometre.
Chondrules göreli yaş tahmin etmek için de kullanılabilir 26mg kronometre, - kısa ömürlü soyu radyonüklid uzanan başka bir örneği 26Al olup. 26Al 720 000 yıllık bir yarılanma ömrü ile 26 mg dönüşür. arkadaş sadece kararlı izotoplar 27Al / 24mg oranı ile karşılaştırıldığında 26 mg (26Al çürüme ürünü) doğal bolluk sapma bulma sorunudur.
(genellikle 26 mg * belirlenen) 26 mg fazlası için diğer güneş sistemi malzemeleri edilene 26 mg / 27 mg oranını karşılaştırarak bulunur.
26Al - 26 mg kronometre sadece birkaç milyon yıl (Kondrül oluşumu için 1,4 milyon yıl) ilkel meteorların oluşumu için süre bir tahmin verir.
