Üreme
Üreme (ya da doğurma) yeni "yavru" bireysel organizmaların kendi "ebeveynleri" den üretildiği biyolojik süreçtir. Üreme bilinen tüm yaşamın temel özelliğidir; her bir organizma üretimi sonucu olarak mevcuttur. eşeyli ve eşeysiz: üreme bilinen yöntemler genel olarak iki ana gruba ayrılmıştır.
Eşeysiz üreme, bir birey bu türün başka bir birey ile katılımı olmadan üretebilir. iki yavru hücrelere bakteriyel hücre bölünmesi eşeysiz üreme bir örnektir. Eşeysiz üreme, ancak, tek hücreli organizmalara sınırlı değildir. Çoğu bitkiler eşeysiz üreme yeteneğine sahip ve karınca türleri Mycocepurus smithii aseksüel yoluyla tamamen yeniden düşünülmektedir.
Cinsel üreme genellikle iki birey veya gamet, seks ters türünden birer katılımını gerektirmektedir. organizmaların yayılma da klonlama yoluyla oluşabilir.
Eşeysiz üreme.
Eşeysiz üreme bir organizmanın başka kişiden genetik materyal bir katkısı olmadan kendisinin bir genetik benzer veya aynı kopyasını oluşturur süreçtir. Bakteriler ikili fisyon yoluyla eşeysiz bölmek; virüsler daha fazla virüs üretmek için konakçı hücrelerin kontrol altına almak; Hydras (düzen "Hydroidea" nin omurgasızlar) ve mayalar tomurcuklanan ile çoğaltmak mümkün. Bu organizmalar genellikle farklı cinsiyetler sahip değildir ve onlar iki veya daha fazla birey haline kendilerini "bölme" yeteneğine sahiptirler. Öte yandan, bu türlerin bazılarının hydra, maya gibi, eşeysiz üreyen yeteneğine sahip yönündedir (maya Çiftleşme bakınız) ve denizanası, aynı zamanda cinsel çoğaltabilir. Örneğin, çoğu bitki tohumları ya da olmayan vejetatif üreme-üreme yeteneğine sahip sporların ama aynı zamanda cinsel üretebilir. Aynı şekilde, bakteri konjugasyon genetik bilgi alışverişinde olabilir. Eşeysiz üreme diğer yolları parthenogenesis, parçalanma ve sadece mitoz içeren spor oluşumunu içerir. Partenogenez (Yunanca παρθένος parthenos, "bakire", + γένεσις genesis gelen, "yaratılış"), bir erkek tarafından döllenme olmadan büyüme ve embriyo veya tohum gelişmedir. Partenogenez düşük (o apomiksis denir) bitkiler, omurgasızlar (örneğin su pire, yaprak bitleri, bazı arılar ve paraziter eşekarısı) ve omurgalılar dahil olmak üzere bazı türler, doğal olarak (örneğin bazı
sürüngenler,
Balık,
ve, çok nadiren, kuşlar ve köpekbalıkları). Bazen de kendi kendine döller olabilir hermaphroditic türlerde üreme modları tanımlamak için kullanılır.
Cinsel üreme.
Cinsel üreme organizmalar türün iki (genellikle) farklı üyelerin katkıda genetik materyal bir arada var kökenini oluşturmak hangi biyolojik bir süreçtir. (Self-döllenme tek bir organizma gerektirir.) İki ebeveyn organizmaların her haploid gamet oluşturarak yavrusunun genetik makyaj yarısı katkıda bulunur. Çoğu organizma gamet iki farklı oluştururlar. Bu anisogamous türlerde, iki cinsiyet erkek (üretilmesi sperm ya da mikrosporların) ve dişi (üretilmesi yumurtaları veya megasporların) olarak ifade edilir. Isogamous türlerde, gametler formu (isogametes) benzer veya aynı olan ama ayrılabilen özelliklere sahip olabilir ve daha sonra verilen diğer farklı isimler (isogamy bakınız). Örneğin, yeşil yosun "Chlamydomonas reinhardtii 'in," artı "ve" eksi "gamet orada sözde edilir. Bu tür siliyatlar organizmaların birkaç türleri, "Paramecium aurelia", "seks" fazla iki tip, adı syngens sahiptir.
Çoğu (insanlar dahil) hayvanların ve bitkilerin cinsel ürer. Cinsel üreyen organizmalar her özellik (adlandırılır allelleri) genlerinin farklı setleri var. Offspring veli genlerin bir arada var, böylece o yavru sağlanması, her bir ebeveynden her özellik için biri alel devralır. Bir organizma içindeki her genin iki kopyası olan diploid, bu rekombinasyon serbestçe oluşur "zararlı allel maskeleme o haploid ve diploid fazlar arasındaki alternatif organizmalarda baskın diploid faz evrimi iyilik" olduğuna inanılmaktadır.
Biryofit cinsel üretir ama onun sık görülen yaşam formları gamet üreten tüm haploid vardır. gamet zigot haploid sporlar üretir sporangium, dönüşebilir. Diploid evre, yani "haploid egemenlik" haploid evre ile karşılaştırıldığında nispeten kısa olduğunu. Diploid örneğin avantajı heteroz sadece diploid yaşam safhasında gerçekleşir. Biryofit hala haploid aşamasında tüm heterosis yarar gelmez olmasına rağmen evrimi sırasında cinsel üreme korur. Bu yeni melezler veya rekombinantlar üzerinde uyum doğal seleksiyonu izin türün farklı üyeleri arasında (çoklu loci arasındaki melez veya rekombinasyon), karıştırma geni izin verir, çünkü bu eşeyli üreme başına daha büyük bir avantaja sahiptir örnek olabilir Haploid formlarıdır.
Melezleme.
Melezleme başka sperm ile tek bir bireyin bir yumurtanın döllenme açıklayan biyolojik üreme alanında kullanılan bir terimdir.
Autogamy.
Ayrıca autogamy olarak bilinen Öz-gübreleme, gübreleme erimiş iki gamet, aynı kişiden gelen hermaphroditic organizmalar oluşur. şekliyle "autogamy" da tozlanma için kullanılan (mutlaka başarılı döllenme) kapsamaktadır ve tek monoecious içindeki geitonogamy ayırt aynı çiçekte kendi kendine tozlanma, aynı çiçeklenme bitki üzerinde farklı bir çiçek polen transferi ya da tarif edilmektedir Açık tohumlu bitkileri.
Mitoz ve mayoz bölünme.
Mitoz ve mayoz hücre bölünmesi türleridir. Mayoz gamet oluşur ise Mitoz somatik hücrelerinde meydana gelir.
Karyokinez
mitozda hücre elde edilen dizi orijinal hücre iki kez sayısıdır. kız hücrelerde kromozom sayısı, ana hücrenin aynıdır.
Az gösterme
Hücrelerin Elde edilen sayıda orijinal hücre dört kat sayısıdır. Bu ana hücre has kromozom sayısının yarısı olan hücreler ile sonuçlanır. Bir diploid hücre çiftleri kendisi, daha sonra dört haploit hücreler oluşturan süreçte, (haploid için diploid için tetraploid) iki tümen uğrar. Bu süreç iki aşamadan, mayoz I ve mayoz II oluşur.
Aynı cinsiyetten üreme.
Son yıllarda, gelişimsel biyologlar araştırma ve eşcinsel üretimini kolaylaştıracak teknikler geliştirmektedir. Konu aktivite büyüyen bir miktarda açık yaklaşımlar, Japon bilim adamları zaten tavuklar için dişi sperm yarattık göz önüne alındığında, yakın insanlar için bir gerçeklik olmaktan dişi sperm ile dişi sperm ve yumurta erkek vardır. "Ancak, kromozom taşıyan (W-rulman) sperm W üretilen oranı beklentilerin altında önemli ölçüde düştü. Bu nedenle W taşıyan PGC çoğu nedeniyle kısıtlı spermatogenez sperm içine ayırt edemeyeceğini sonucuna varılmıştır." 2004 yılında, imprinting ile ilgili bir kaç genlerin işlevini değiştirerek, diğer Japon bilim adamları fareler kızı üretmek için iki fare yumurta birleştirdi.
Üreme stratejileri.
Farklı türler tarafından istihdam üreme stratejileri geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Böyle insan ve Kuzey Gannet gibi bazı hayvanlar, doğumdan sonra uzun yıllar cinsel olgunluğa ulaşır ve o zaman bile birkaç yavru üretmek değil. Diğerleri hızla çoğaltmak; ancak, normal şartlar altında, yavrular çoğu yetişkinliğe hayatta yok. Örneğin, bir tavşan (8 ay sonra olgun) 10-30 yılda yavrular, yılda 900 yavru kadar üretebilir bir meyve sineği (10-14 gün sonra olgun) üretebilir. Bu iki ana stratejiler K-seçim (birkaç yavrular) ve r seçimi (birçok yavru) olarak bilinir. Evrim tarafından tercih edilmektedir hangi strateji durumlarda çeşitli bağlıdır. Birkaç yavrular ile hayvanlar nedenle birçok yavru ihtiyacını azaltarak, beslenmesi ve her yavruların korunması için daha fazla kaynak ayırabilirim. Öte yandan, birçok yavru hayvanlar her yavrular daha az kaynak ayırmaya olabilir; Hayvanların bu tür birçok yavru doğumdan hemen sonra ölmek için ortak olduğunu, ancak yeterli bireyler genellikle nüfusu korumak için hayatta. Böyle bal arıları ve meyve sinekleri gibi bazı organizmalar böylece onların doğurganlık süresini artırıcı bir süreç olarak adlandırılan sperm depolama sperm korur.
Üreme stratejileri diğer türleri.
Polisiklik hayvanlar hayatları boyunca aralıklı olarak ürerler.
Semelparous organizmalar gibi (tüm tahıl ürünleri dahil) yıllık bitkiler ve somon, örümcek, bambu ve yüzyıl bitkinin bazı türleri olarak, yaşamları boyunca sadece bir kez ürerler. Çoğu zaman, onlar üreme kısa süre sonra ölür. Bu genellikle R-strateji ile ilişkilidir.
Iteroparous organizmalar gibi çok yıllık bitkiler gibi (yıllık örn veya mevsimlik) ardışık döngüler içinde yavrular üretirler. Iteroparous hayvanlar birden mevsim (ya da periyodik durum değişikliklerini) üzerinden hayatta. Bu, daha fazla K-strateji ile ilişkilidir.
Eşeyli üreme eşeysiz vs.
Eşeysiz üreme yoluyla yeniden organizmalar katlanarak çoğalacak eğilimindedir. Onların DNA'sında varyasyonlar için mutasyon güveniyor çünkü Ancak türün tüm üyeleri benzer açıkları var. Cinsel yeniden Organizmalar yavrular daha küçük bir sayı elde, ama onların genlerinde varyasyonun büyük miktarda hastalığına onları daha az duyarlı hale getirir.
Birçok organizma eşeysiz yanı sıra cinsel üretebilir. Yaprak bitleri, balçık kalıpları, deniz lalesi, (parçalanma) tarafından denizyıldızı bazı türler ve birçok bitki örnekleridir. Çevresel faktörler olumlu olduğunda, eşeysiz üreme gibi bol gıda temini, yeterli barınma, elverişli iklimi, hastalık, optimum pH ve diğer yaşam tarzı gereksinimleri uygun bir karışımı olarak hayatta kalmak için uygun koşullar yararlanmak için kullanılır. Bu organizmaların popülasyonlar zengin tedarik kaynaklarının tam olarak yararlanmak için aseksüel üreme stratejileri yoluyla katlanarak artar.
Besin kaynakları tükendiği edildiğinde, iklim düşman olur, ya da bireysel yaşam yaşam koşullarında bazı diğer olumsuz değişimden tehlikeye edilir bu organizmalar üreme, cinsel biçimlerine geçiş. Cinsel üreme canlı türünün gen havuzunda bir karışmasını sağlar. eşeyli üreme çocuklarında bulundu varyasyonlar bazı kişilerin hayatta kalmak için daha uygun olmasını sağlar ve seçici uyum gerçekleşmesi için bir mekanizma sağlar. Cinsel döngünün mayoz aşaması da DNA hasarlarının özellikle etkili onarım (mayoz ve Bernstein ve ark bakın.) izin verir. Buna ek olarak, eşeyli üreme genellikle eşeysiz ebeveynin çocuklarını tehdit iklim şartlarına uygun hâle bir hayat aşamasında oluşumu ile sonuçlanır. Böylece, tohumlar, sporlar, yumurta, pupa, kist veya cinsel üreme öteki "aşırı kışlama" aşamaları olumsuz zamanlarda hayatta kalmasını sağlamak ve geri uygunluğuna bir salıncak oluşuncaya kadar organizma olumsuz durumlara "beklemek" olabilir.
Üreme olmadan hayat.
üreme olmadan hayatın varlığı, bazı spekülasyon konusudur. Yaşamın kökeni üreyen organizmalar olmayan üreyen elemanlarından led nasıl biyolojik çalışma abiogenesis denir. Birkaç bağımsız abiogenetic olaylar vardı olsun ya da olmasın, biyologlar yeryüzündeki tüm hayatının son evrensel atası yaklaşık 3.5 milyar yıl önce yaşamış inanıyorum.
Bugün, bazı bilim adamları laboratuvarda hayat dışı üreme yaratma olasılığı hakkında spekülasyonlar var. Birkaç bilim adamları tamamen cansız maddelerden basit virüsleri üreten başardı. Ancak, virüsler genellikle hayatta olmayan olarak kabul edilir. Bir protein kapsül RNA veya DNA'nın biraz daha fazla bir şey olmak, hiçbir metabolizması ve sadece kaçırdı hücrenin metabolik makine yardımı ile çoğaltabilirsiniz.
hiçbir ataları ile gerçekten canlı organizmada (örneğin basit bir bakteri) üretimi çok daha karmaşık bir görev olacağını, ama iyi şimdiki biyolojik bilgilerimize göre bir dereceye kadar mümkün olabilir. Sentetik bir genom yeni bir M. mycoides organizmanın yapay üretimi ile sonuçlanan, doğal DNA yerine varolan bir bakteri içine transfer edildi.
1 doğal olarak oluşan bir genom kopyası ve alıcı hücre doğal olarak oluşan bir bakteri vardı: Bu hücre kimyasal olarak sentezlenmiş genom neredeyse 1 olduğu gerekçesiyle tamamen sentetik olarak kabul edilebilir olup olmadığı üzerinde bilimsel topluluk içinde bazı tartışmalar vardır. Craig Venter Enstitüsü dönem "sentetik bakteriyel hücre" ama onlar da açıklık sıfırdan hayat yaratmak "değil biz zaten sentetik DNA kullanılarak yaşamı mevcut dışarı yeni bir hayat yaratıyoruz" "... bu olmak düşünmüyoruz" tutar. Venter "insan buluşlar oldukça açıkça" belirterek, onun deneysel hücreleri patent planlıyor. Onun yaratıcıları 'sentetik bir hayat' bina araştırmacılar yerine o ayrı yırtarak daha onu inşa ederek yaşam hakkında bilgi sağlayacak düşündürmektedir. Onlar da "gerçekten programlanabilir organizmalar" elde etmek için iki örtüşme kadar hayat ve makineler arasındaki sınırları germek için öneriyoruz. Katılan Araştırmacılar "gerçek sentetik biyokimyasal yaşam" oluşturulması on the Moon adam yerleştirmek için gerekli çaba kıyasla nispeten güncel teknoloji ile ulaşılabilecek yakın ve ucuz olduğunu belirtti.
Piyango ilkesi.
O eşeysiz üreme çok daha fazla enerji gerektirir ve diğer takipçiliği gelen organizmalar yönlendirir, ve pek çok türün kullanmak neden bazı argüman olmadığından eşeyli üreme, birçok sakıncaları vardır.
George C. Williams, cinsel üreme yaygın kullanımı için tek açıklama bir benzetme olarak piyango bileti kullanılır. O, yavrularda az veya hiç genetik çeşitlilik üreten eşeysiz üreme, savundu, hepsi aynı sayıda pek çok bilet satın "kazanan" şansını sınırlayan gibiydi - yani, kalan yavrular üretmek. Eşeyli üreme savundu, az bilet satın alma gibi ama sayıları daha büyük bir çeşitlilik ve başarı dolayısıyla büyük bir şans oldu.
Bu benzetme noktası eşeysiz üreme genetik varyasyonu üretmek değil, çünkü hızla değişen ortama uyum için çok az yeteneği olmasıdır. piyango prensibi az eşeysiz üreme kararsız ortamlarda daha yaygın olduğunu, çünkü kanıtların bu gün kabul edilir, bu tahmin tam tersi.
