Devlet Düzlem Koordinat Sistemi
Devlet Düzlem Sistemi (SPS veya SPCS) Koordinat 124 coğrafi bölgelerin bir dizi ya da Amerika Birleşik Devletleri'nin belirli bölgeler için tasarlanmış koordinat sistemleri. Her devlet, bir veya daha fazla devlet düzlemi bölgeleri, genellikle ilçe hatları takip hangi sınırlarını içermektedir. Orada Alaska, 5, 10 fazlası ile kıta ABD'de 110 bölgeleri, Hawaii, ve Porto Riko ve ABD Virgin Adaları için. Sistem yaygın devlet ve yerel yönetimler tarafından coğrafi veriler için kullanılır. Onun popülaritesi en az iki faktöre bağlıdır. İlk olarak, sistem (enlem ve boylam coğrafi koordinat sistemi) koordinat yerleri yerine daha karmaşık bir küresel belirtmek için basit bir koordinat Kartezyen sistemi kullanır. Kartezyen sistemin basit XY koordinatlarını koordinat kullanarak, "düzlem ölçme" yöntemleri hızlandırmak ve hesaplamalar basitleştirerek kullanılabilir. İkincisi, sistem her bölge (: 10,000 1'den az hata) içinde son derece hassas olduğunu. Belirli bir devlet uçağı bölge doğruluğu hızla azalır dışında, böylece sistem, bölgesel veya ulusal haritalama için kullanışlı değildir.
Çoğu devlet uçağı bölgeleri enine Mercator projeksiyonu veya Lambert konformal konik projeksiyon ya dayanmaktadır. İki harita projeksiyonları arasındaki seçim devlet ve bölgelerin şekline dayanmaktadır. Doğu-batı yönünde uzun Devletler genellikle de uzun doğu-batı olan bölgelere ayrılır. Bir doğu-batı ekseni boyunca doğruluğunu koruyarak iyidir, çünkü bu bölgeler, Lambert konformal konik projeksiyon kullanın. Bir kuzey-güney ekseni boyunca doğruluğunu koruyarak daha iyi, çünkü kuzey-güney yönünde uzun Bölgeleri Merkatörü projeksiyon kullanın. Maksimum boyut diyagonal üzerinde Alaska, bir dilenmek, X ve Y yönlerinde kombine hata en aza indiren bir Eğik Mercator projeksiyonu kullanır.
Tarihi.
1933 yılında, Ulaştırma Kuzey Carolina Bölümü kullanıcı dostu, 2 boyutlu koordinat Kartezyen sisteme eğrisel koordinatları (enlem ve boylam) dönüştürmek için kapsamlı bir yöntem oluşturmada yardımcı olmak için Sahil ve Jeodezi Anketi sordu. Devlet Plane haline Bu istek şimdi Amerika Birleşik Devletleri ve onun toprakları (Doyle, Profesyonel Surveyor Ocak 2004) yerel ve bölgesel ölçme ve haritalama uygulamaları koordinat bilgileri en çok kullanılan ifade Sistemi (SPCS), Koordinat. O zamandan beri birkaç kez revize edilmiştir. Bilgisayarlar haritalama ve CBS için kullanılacak başladığında, devlet uçak sistemin kartezyen ızgara sistemi ve basitleştirilmiş hesaplamalar mekansal işlem daha hızlı ve çalışmak için mekansal veri kolaylaştırdı.
Bilgisayar işlem gücü CBS ilk günlerinden beri radikal geliştirilmiş olmasına rağmen, mekansal veri setlerinin büyüklüğü ve coğrafi görevleri karmaşıklığı bilgisayarların talep edilen de artmıştır. Böylece devlet uçağı sistem hala yararlıdır koordinat.
Başlangıçta, devlet uçak sistemleri 1927 Kuzey Amerika Datum (NAD27) dayandırılmıştır koordinat. Daha sonra, 1983 daha doğru Kuzey Amerika Verisi (NAD83) standart (bir jeodezik datum bir koordinat sistemi fiziksel Dünya'ya bağlı yoludur) oldu. Daha yakın zamanlarda bu çabalar "Yüksek Hassasiyet Referans Ağı" (Harn) ya da "Yüksek Hassasiyetli GPS Ağı" (HPGN) olarak bilinir 1983 yılında mevcut değildi NAD83 datum kullanarak teknolojinin doğruluğunu artırmak için bir çaba olmuştur. Buna ek olarak, kullanılan mesafe temel birimi zaman ayak ve bazen de metredir. "Washington State Plane Kuzey, NAD83 Harn, ABD Survey ayakları": Böylece tam koordinat açıklanan sistem genellikle gibi bir şey görünüyor. Bir başka koordinat sistemi ile ilgili bu bilgi verileri doğru dönüştürmek için gereklidir.
Sorunları.
Devlet düzlemi koordinat sistemi ile ana sorun her bölge farklı bir koordinat sistemini kullanıyor olması. En ilçe ve kent yönetimleri ile olduğu gibi bu sürece kişinin ihtiyaçlarını belirli bir devlet uçağı bölge sınırları içinde olduğu gibi büyük bir sorun değil. Bununla birlikte, bir uzamsal verileri dönüştürmek için ihtiyaç külfetli olabilir başka koordinat sistemi. Bazen ilgi bölgesel alanı - Böyle birkaç ilçe kapsayan metropol olarak - devlet uçağı bölge sınırını geçiyor. Seattle metropol bunun bir örneğidir. Tacoma Şehir içeren Pierce County, "Washington State Plane Güney" kullanır iken Seattle Şehir içeren King County, "Washington State Plane Kuzey" koordinat sistemi kullanır. Böylece yerel yönetimlerin bölgesel verileri birleştirmek isteyen herhangi bir bölgesel ajans, ortak bir koordinat sistemi içine en azından bazı verileri dönüştürmek için vardır.
