Dünya üzerinde kaydedilen en düşük sıcaklık
en doğal sıcaklık hiç doğrudan 21 Temmuz, Antarktika Sovyet Vostok İstasyonu'nda, Dünya'da ise zemin seviyesinde kaydedildi uydu verilerinin analizi 1983. 10 Ağustos 2010 tarihinde, ayrıca Antarktika çevresinde olası bir sıcaklığa göstermiştir; Ancak, bu zemin ölçümleri ile teyit edilmemiştir. Her iki okuma karbondioksit (kuru buz) yüceltme noktasından daha düşüktür.
Daha düşük sıcaklıklar rekor düşük 100 pK sıcaklık veya 1999 yılında 1,0 × 10-10 K dahil olmak üzere, laboratuarlarda elde edilmiştir.
21 Ocak 1838 tarihinde bir kayıt bölgesinin Yakutsk Rus tüccar Neverov tarafından yapıldı. 15 Ocak günü, 1885 H. Yabani bir sıcaklık Verkhoyansk not olduğunu bildirdi.
Bir sonraki güvenilir ölçüm 24 Ağustos 1960 tarihinde 11 Mayıs'ta ve 17 Eylül'de bir sonraki kayıt, üzerinde verimli, Antarktika Amundsen-Scott Güney Kutbu İstasyonu 1957 sezonunda yapıldığı, ölçüldü bir sıcaklığa kadar rekor düzenledi Sovyet Vostok İstasyonu'nda, Antarktika Platosu'nda, 21 Temmuz 1983 tarihinde bu doğrudan kayıtlı sıcaklık rekor kalır.
2009'da yapılan bir çalışmada 1983 yılında Vostok kaydedildi benzer istisnai iklim koşulları altında, Dome Argus etrafında plato üzerinde yüksek sıcaklıklar potansiyel olarak düşük düşebilir tahmin. 10 Ağustos 2010 tarihinde, Landsat 8 gözlemler 3,900 m yükseklikte, Dome Argus Dome Fuji arasında bir sırt boyunca, en 81.8 ° S 59.3 ° E yüzey sıcaklığı ölçtük. Sonuç Aralık 2013 yılında San Francisco, Amerikan Jeofizik Birliği'nin 46. yıllık toplantısında rapor edilmiştir; Bir geçici rakamdır ve revizyona tabi olabilir.
o 1983 kayıt aksine, zemin tabanlı termometreler ile uzaktan algılama uyduları ile ölçülür ve değildi gibi değer rekor soğuk sıcaklık olarak listelenmiş olabilir. Vostok okumaları buz üstünde havayı ölçülür ve böylece iki doğrudan karşılaştırılabilir olmadığı halde ilan sıcaklık, o buz yüzeyi yansıtır; Bununla birlikte, yerinde gerçek sıcaklığı 1983 Vostok'a kaydedilen daha düşük olduğu açıktır.
Laboratuvar soğutma.
Erken.
1904 yılında Hollandalı bilim adamı Heike Kamerlingh Onnes sıvı helyum üretmek amacı ile Leiden özel bir laboratuar yarattı. 1908 yılında daha az -269 ° C (4 Kelvin) mutlak sıfırın üstünde az dört dereceye sıcaklığını düşürmek için başardı. Sadece bu son derece soğuk halde -268,94 ° C'de olmak liquify helyum kaynama noktasını helyum olacaktır. Kamerlingh Onnes onun başarı için Nobel Ödülü aldı.
Onnes 'yöntemi onları soğutmak için neden söz konusu gazlar basınç alma güvenerek. Bu termodinamiğin birinci yasası izler;
FORMULA_1
Nerede sistem tarafından yapılan "U" = iç enerji, sisteme eklenen "Q" = ısı, "W" = çalışma.
Set hacminin bir kutu içinde bir gaz düşünün. Kutuda basınç atmosfer basıncından daha yüksek ise, o zaman kutusunu açmadan üzerine bizim gaz genişletmek için çevreleyen atmosfer üzerinde çalışma yapacağız. Bu genişleme adyabatik ve gaz çalışmaları yaptığı gibi
formula_2
formula_3
formula_4
Şimdi iç enerji azalmıştır kadar sıcaklığa sahiptir.
Modern.
Kasım 2000 itibariyle, 100 pK altında nükleer spin sıcaklıkları Aalto Üniversitesi Düşük Sıcaklık Lab bir deney için rapor edilmiştir. Ancak, bu hareket-bir serbestlik olası tüm dereceler için nükleer spin-değil genel ortalama termodinamik sıcaklık denilen kuantum özelliği belirli bir Çeşidi sıcaklık oldu. Moleküler hareket serbestlik derecesi genelinde ortalama kabul edilemez beri böyle düşük sıcaklıklarda, "sıcaklık" kavramı çok yönlülüğe olur. İlgili zirve emisyonu oldukça tanıdık kızılötesi daha, radyo dalgaları olacaktır, bu yüzden çok verimsiz zor termal dengeye ulaşmak için yapım, atomları komşu tarafından emilir.
düşük sıcaklıklara ulaşmak için mevcut cihaz iki aşamalıdır. İlk millikelvins sıcaklıklara almak için bir helyum seyreltme buzdolabı kullanır, sonra bir sonraki aşama picokelvins ulaşmak için adyabatik nükleer mıknatıssızlaştırılması kullanır.
