Stern İnceleme
İklim Değişikliğinin Ekonomisi üzerine Stern Gözden ekonomisti Nicholas Stern, aynı zamanda Ekonomi ve sandalye London School of İklim Değişikliği Grantham Araştırma Enstitüsü ve Çevre başkanı tarafından 30 Ekim 2006 tarihinde İngiliz hükümeti yayımlanan 700 sayfalık raporu Leeds Üniversitesi ve LSE'de İklim Değişikliği Ekonomisi ve Politikası (CCCEP) Merkezinin. Rapor, dünya ekonomisi üzerindeki küresel ısınmanın etkisini tartışıyor. Iklim değişikliği ile ilgili değil, ilk ekonomik raporunda olmasına rağmen, önemli türünün en büyük ve en yaygın olarak bilinen ve tartışılan rapor olarak.
İnceleme iklim değişikliği ekonomisi için benzersiz bir meydan okuma sunan gördüğüm en büyük ve en geniş kapsamlı piyasa başarısızlığı olduğunu belirtiyor. İnceleme, ekonomik ve sosyal aksaklıkları en aza indirmek için çevresel vergiler dahil reçeteleri sağlar. Stern Review ana sonuç, iklim değişikliği ile ilgili güçlü, erken eylemin yararları kadar hareket değil maliyetlerini baskın olmasıdır. İnceleme su kaynaklarına iklim değişikliği, gıda üretimi, sağlık ve çevre potansiyel etkilerine işaret ediyor. Gözden göre, eylem olmadan, iklim değişikliğinin genel maliyetler şimdi ve sonsuza kadar, her yıl küresel gayri safi yurtiçi hasılanın (GSYİH) en az% 5 kaybetme eşdeğer olacaktır. Ayrıca süresiz, GSYİH veya daha fazla% 20 bu artabileceğini risklerin ve etkilerin daha geniş dahil. Stern sıcaklık artışı 5-6 derece olduğuna inanmaktadır "gerçek bir olasılık."
İnceleme "per yıllık" Küresel GSYİH'nın yüzde biri iklim değişikliğinin en kötü etkilerini önlemek için yatırım yapılması gerektiğini önermektedir. Haziran 2008'de, Stern beklenen iklim değişikliği daha hızlı hesaba GSYİH'nın% 2'si 500 ve 550 ppm CO2e arasındaki istikrar sağlanması yıllık maliyeti tahmini arttı.
Ekonomistlerden Stern Review karışık tepki olmuştur. Birkaç ekonomistler, örneğin, Byatt tarafından kağıt İnceleme kritik olmuştur "vd." (2006) "derinden kusurlu" olarak tanımlamaktadır Yorum. (Örneğin Brad DeLong ve John Quiggin gibi) Bazı ekonomistler Yorum desteklemiştir. Diğerleri için yorum analizinin yönlerini eleştirdi, ancak sonuçların bazıları hala örneğin, Martin Weitzman (2007) ve Dieter Helm (2008) tarafından kağıtlar, bkz diğer gerekçelere dayalı haklı olabileceğini iddia ettiler.
Yorum başlıca sonuçların özeti.
yönetici özeti durumları:
Arkaplan.
19 Temmuz 2005 Maliye Bakanı Başbakanı günü, Gordon Brown onlar bir araya geldi nasıl o daha kapsamlı ekonomik zorlukların doğasını anlamak için, iklim değişikliğinin ekonomi önemli bir gözden kurşun Sir Nicholas Stern sormuştu duyurdu ve İngiltere ve küresel. Stern İnceleme Hazinedeki ekonomistler bir ekip tarafından hazırlandı; Bağımsız akademisyenler sadece danışman olarak dahil edildi. İnceleme bilimsel içeriği Walker Enstitüsü uzmanları tarafından gözden geçirilmiştir.
İngiltere Hükümeti devreye incelemelere akran değerlendirmesi taahhüt etmez çünkü Stern yorumu, düzenli peer-incelenmek üzere serbest bırakılmadı. Serbest önceki aylarda yaklaşım özetlenen düzenlenen yayınlanmış Bildiriler ve sunumlar.
Pozitif kritik müdahale.
Stern İnceleme çeşitli sektörlerde olumlu dikkatini çekti. Pia Hansen, Avrupa Komisyonu Sözcüsü, hiçbir şey yapmadan "Şimdi harekete geçmeliyiz" bir seçenek olmadığını söyledi. İngiltere'de Simon Retallack tankı IPPR do-hiçbir şey, "Bu son sığınak kaldırır" dedi düşünüyorum "özellikle ABD'de iklim değişikliği üzerine bir yaklaşım." Karbon Güven Tom Delay "Değerlendirme büyük bir iş fırsatı sunuyor." Dedi Richard Lambert, İngiliz Sanayi Konfederasyonu Genel Müdürü, karbon ticareti küresel bir sistem "acilen ihtiyaç" olduğunu söyledi. Greenpeace Charlie Kronick "Şimdi hükümet etkin dağıtılmış enerji santrallerinde yatırım ve havacılık büyümesini mücadele, diğer şeylerin yanı sıra, hareket ve olmalıdır." Dedi
Varlık yöneticileri F & C iş fırsatlarına bakmak ve söylemek "bu müşterilerimiz için gerçek değer yaratmak için eşi görülmemiş bir fırsattır" dedi. Brendan Barber, Sendikalar Kongresi Genel Sekreteri, sanayi iklim değişikliği ile mücadele için teknoloji yatırımı tarafından oluşturulan taleplerini karşılamak için fırsatlar konusunda iyimser oldu. İngiltere'nin önde gelen şirketlerin 14 tarafından oluşturulan İklim Değişikliği Galler'in Kurumsal Liderler Grubu Prensi bu umudunu paylaştı. Shell İngiltere Başkanı James Smith, iş ve Hükümet İngiltere o "büyük yeni küresel pazarda" olarak nitelendirdiği "ilk hamle avantajı" elde nasıl görüşeceğini söyledi grubun umudunu dile getirdi.
1 Kasım 2006 tarihinde, daha sonra Avustralya Başbakanı John Howard, bir 60.000.000 $ Avustralya Kyoto Protokolü'nü onaylayan olmaz yineledi sera gazı emisyonlarını düşürmeye yardımcı projelere tahsis olacağını ilan ederek karşılık verdi. Bu fonların çoğu yenilenebilir olmayan kömür endüstrisi yönelikti.
İngiltere Başbakanı Tony Blair, İnceleme, dünya hareket başarısız olursa, küresel ısınmanın bilimsel kanıt "ezici" olduğunu ve sonuçları "felaket" olduğunu gösterdi belirtti. Raporu devreye İngiltere Hazine, aynı anda İnceleme olumlu yorumların bir belge yayınladı. Alıntı olanlar şunlardır:
Birçok akademik iktisatçılar da Yorum (bkz "iktisatçıların Tepki") öven işlem görmektedir.
Olumsuz kritik müdahale.
Stern İnceleme çeşitli kritik tepkiler aldı. Bazı ekonomistler İnceleme iklim değişikliğinin maliyetlerinin bugünkü değerini overestimates ve emisyon azaltma maliyetlerini hafife savundular. Diğer eleştirmenler Stern tarafından öne sürülen tekliflerin ekonomik maliyeti ağır olacağını savundu veya Stern dayandığı küresel ısınma konusunda bilimsel konsensüs görüntüsü, yani yanlış var. Buna karşılık, bazı Gözden emisyon azaltım hedefleri çok zayıf olduğunu iddia ve İnceleme iklim değişikliği hasar tahminleri çok küçük olduğunu.
Genel eleştiriler.
"Daily Telegraph" (2006) yayınlanan bir makalede, Ruth Lea, Politika Çalışmaları Merkezi Direktörü sorular iklim değişikliği konusunda bilimsel konsensüs hangi Stern İnceleme dayanmaktadır. O "iklim bilimi üzerine yetkililer (yani, karbon emisyonu) büyüklük, hatta yönde öngörülebilir etkiye sahip iklim sisteminin çok iklim değişikliği dahil faktörlerin binlerce birinde mütevazı indirimleri için çok karmaşık olduğunu söylüyorlar" diyor. Lea sadece iki ya da üç yıl için ekonomik tahminler öncesinde genellikle yanlış olduğunu yorumlama, İnceleme yapılan uzun dönemli ekonomik projeksiyonlar sorguluyor. Lea "heybetle kompleksi" olarak bilimsel ve ekonomik modeller birleştirerek sonuç çıkarmanın sorununu açıklamak için gider ve şüphe iklim değişikliği üzerine uluslararası işbirliği olsun, İnceleme için savunduğu gibi, gerçekten mümkün değildir. Sonuç olarak, Lea Review arkasındaki gerçek motif yakıtlara artan vergi haklı olduğunu söylüyor.
(2007) Yohe ve Tol, ekonomik tahminler yapmak karmaşıklığını vurgulayarak ve Stern'in sonuçlar için bir nedeni atfederek CO2 nedensel rolünü sorgulayarak halkı şaşırtmak amaçlayan bir iklim Şüphecilerin scattershot bir yaklaşım 'olarak Lea makalesini nitelendirdi.
Miles Templeman, Yönetim Enstitüsü Genel Direktörü, şunları söyledi: "ABD, Çin veya Hindistan gibi ülkeler olmadan, kararlı taahhütlerde bulunurken, İngiltere rekabet şüphesiz biz yalnız hareket Bu ekonomi için kötü, iş için kötü olacağını yaşayacaktır. ve bizim iklim için sonuçta kötü. "
Benfield UCL Tehlike Araştırma Merkezi Prof. Bill McGuire Stern ölçüde sahip küresel ısınmanın etkilerini hafife olabileceğini söyledi. David Brown ve Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü, uluslararası kalkınma üzerinde bir İngiliz think-tank Leo Peskett iklim değişikliğiyle mücadele için ormanların nasıl kullanılacağı ile ilgili anahtar önerileri uygulamak zor olabilir savundu:
Yakında Stern Review yayınlanmasından sonra, eski Şansölyesi Maliye Bakanlığı Nigel Lawson kısaca o "eko-fundamentalizm" dediği Yorum ve uyarı eleştiren, Politika Çalışmaları Merkezi'nde bir konferans verdi. 2008 yılında, Lawson Yorum eleştiren, Avam Kamarası Hazine Seç Komitesi önünde ifade veren.
Çevre yazar Bjørn Lomborg "OpinionJournal" Stern Yorum eleştirdi:
"Sebep dergisinin" bilim muhabiri Ronald Bailey Şüphesiz o, bir gelecek nesillerin, iklim değişikliği ile başa yardım etmek isterse, iyi politikalar o olacağını iddia etmek mantıklı "olduğunu söyleyerek, Stern Review politika önerilerinin" yıkıcı karakterini "açıklayan çok teşvik ekonomik büyüme. Bu, iklim değişikliği de dahil olmak üzere onlara gelirse işlemek için kullanılan olabilir zenginlik ve üstün teknolojileri ile gelecek nesilleri bağışlamak istiyorum. [...] Yani enerji maliyetlerini artırarak boyunca karbon bazlı yakıtların geçiş sürecini aceleyle insanlık, temiz su, daha iyi sağlık, daha fazla ve daha iyi yemek ve daha fazla eğitim gibi diğer iyi şeyler satın ertelemek zorunda olacağı anlamına gelir. "
Çevre vergi yorum önerdiği artar yorumlayan İngiliz Ticaret Odaları ek vergilendirme iş tehlikelere işaret etmiştir.
Cato Enstitüsü, bir ABD özgürlükçü think-tank Jerry Taylor, kendisi tarafından bir hesaplama alarak, Stern'in sonuca eleştirdi:
BBC radyo programı "Soruşturması," ekonomistler ve bilim adamları bir dizi Review Stern varsayımlar alanında en uzmanlar tarafından yapılan bu çok daha kötümser olduklarını ve yorum çıkardığı sonuçlar (ana görünümü ile kavgalı olduklarını savundu Cox ve Vadon, 2007).
Potansiyel sera gazı emisyonunu artırabilir teknolojilerin enerji verimliliğindeki gelişmeler, Steve Kuzukulağı "" ile her şeyden A önkoşulu sonucuna belirten Jevons 'Paradox yaptığı çalışmada, etkileri önemli rebound ve gereken bir tanıma alınacak olan ciddi. Böyle derinlemesine Stern (2007) gözden olarak ve kapsamlı çalışmalar tamamen bu konuyu göz ardı zaman bir şey kesinlikle yanlış "dedi."
"Ekolojik Rift" (2010) 550 ppm hedefleri neler iklim bilimi ötesinde "en az 3 ° C'lik bir küresel sıcaklık artışını ima belirterek, Stern Review hatırı sayılır önem vermek John Bellamy Foster, Brett Clark ve Richard York Tehlikeli düşünün ve hangi son yaklaşık 3 milyon yıl önce orta Pliyosen görülen bir yükseklikte "(s. 154) yeryüzünün ortalama küresel sıcaklık getirecek. Onlar böyle yüksek hedefler için temeli ', saf ve basit ekonomi' olduğunu varsaymak (s. 155), yani daha düşük emisyon keser (s. 155) "kapitalizmi istikrarsızlaştırma, yasaklayıcı" olarak Stern İnceleme yazarlar tarafından görüldü edilir. "Tüm bu yılda yaklaşık yüzde 1 ötesinde C02 eşdeğeri emisyonları herhangi bir azalma dünyayı giderek birikim koşu bandını tutmak için, neredeyse imkansız Sonuç. Kapitalizm ekonominin güçlü ekonomik büyüme-alt satırında korumak için yapacağı sinyalleri Çevre Armageddon "(s. 156) riske gerekiyor.
Bilimsel konsensüs hatalı veya yok.
Carter tarafından yapılan bir kağıt "ve ark." (2006) İnceleme bilimsel eleştirisini ortaya koymaktadır. Bilimsel İttifak Martin Livermore, (biyoteknoloji, genetik olarak değiştirilmiş gıda ve iklim değişikliği şüphecilik teşvik İngiliz sanayi dostu örgütü), "iklim fosil yakıtların beşeri öncelikle tahrik edilmez" diye ve para olmak söyledi harcanan çok etkisi olma ihtimali yoktur: bu daha iyi bir dünya en yoksul harcanan olacaktır. Bu eleştiri, iklim değişikliği inkar bir örnektir: Bilim adamları, aslında mevcut küresel ısınma başta antropojenik kökenli olduğunu kabul ediyorsunuz.
Stern Raporu iklim değişikliği çalışması kötüye.
Sunday Times makalede, "İklim değişikliği çalışması 'yanlış' oldu" göre, Robert Muir-Wood, Risk Yönetimi Çözümleri, ABD merkezli danışmanlık araştırma başkanı tarafından afet analistler araştırması 'yanlış' Stern raporu. Stern raporu, Muir-Wood gerekçe, şunları söyledi: "Sigorta sektörü verilerine dayalı yeni analiz kayıpları, enflasyon ve nüfus artışı / hareketi üzerinde 1970'lerden beri ve zenginlik değişiklikler üzerinde her yıl% 2 oranında arttığını hava ile ilgili felaket göstermiştir . Bu eğilim devam ya da yükselen küresel sıcaklıklarda yoğun olursa [...], aşırı hava gelen zararlar yüzyılın ortalarında 0.5%, dünya GSYİH'nın% -1 ulaşabilir. ". Muir-Wood göre" yaptığı araştırma böyle bir şey gösterdiğini söyledi ve "uzak delil kabul edilebilir bir ekstrapolasyon ne ötesine gidiyor." "nin Stern suçladı.
Ekonomistlerin Tepki.
İskonto.
Iktisatçılar arasında tartışılan konulardan biri Review kullanılan iskonto oranı oldu. İskonto farklı zamanlarda meydana gelen ekonomik etkileri karşılaştırmak için iktisatçılar tarafından kullanılır. İskonto gelecekteki iklim değişikliğinin olası ekonomik zararların kendi hesabında Stern tarafından kullanılmıştır. Marjinal iklim değişikliği zarar bir "iş her zamanki gibi" sera gazı (SG) emisyonlarının yol için hesaplanmıştır. (Sınırda) Kalıntı iklim değişikliği zararlar da diğer iki emisyon yollar hesaplandı: 450 ppm CO2e sera gazı konsantrasyonu ile ilişkili bir
Yaygın tüketim yerine şimdiki daha ileride meydana daha düşük bir değer yerleştirmek için ekonomistler tarafından önerilen dört ana nedeni vardır:
Yüksek iskonto oranı kullanılarak sera gazı emisyonlarını azaltmak için tasarlanan eylemlerin değerlendirilen yararı azalır. Stern Yorum Bir tek iskonto oranı kullanmak, ancak bir stokastik yaklaşım uygulanan vermedi sayede büyüme ve Frank Ramsey büyüme modeli doğrultusunda marjinal fayda elastikiyeti, arasındaki etkileşimi yansıtan beklenen sonuçlarla farklılık iskonto oranı,. Iklim değişikliği tazminat Stern Review ortalama iskonto oranı İnceleme sırasında, iklim değişikliği konusunda en önceki ekonomik çalışmalarda kullanılan daha düşüktü, yaklaşık% 1.4 olduğunu. Ancak, stokastik çerçevede riski için muhasebe anlamına dolayısıyla beklenen ortalama veya kesinlik eşdeğer iskonto oranı ortalama beklenen sonucun (Dietz, 2008, s. 11) için iskonto oranı altında olacak.
Diğer bir deyişle risk oluşturan daha büyük bir ağırlık sigorta piyasasında göre, en kötü durum sonuçları uygulanır anlamına gelir.
İçsel indirim.
Stern Review üzerinde tartışma başlangıçta bu noktaların ilk odaklandı. Review, Stern doğasında iskonto için bir terim içeren "Ramsey" formülü dayalı bir sosyal indirim oranı kullanılan da zaman tercihi (PTP-rate) saf oranı seslendi:
"S" = "γ" + "η g"
"s" sosyal iskonto oranı, "γ" PTP-rate, "η" fayda marjinal elastikiyeti ve "g" kişi başına tüketim büyüme oranı (Dietz, 2008, s. 10) olduğu.
Stern iskonto için davayı kabul eder, ancak sosyal politika seçimi sıfırdan çok daha fazla şey PTP-oranı uygulanarak etik uygunsuz olduğunu savunuyor. Onun bakış, Geoffrey Heal Thomas STERNER William Cline ve Brad DeLong dahil, bir dizi ekonomist tarafından desteklenmektedir. Cline diye indirim için Stern benzer etik seçimler yapılmış 1992 yılında yayınlanan küresel ısınma ile ilgili bir kitap yazdı. DeLong, Frank Ramsey ve Tjalling Koopmans yankılanan, Benim görüşüm-itiraf iyi yanlış bu çetrefilli sorunu olabilir "yazdı biz uzak geleceği değer daha mevcut ve yakın gelecekteki çok daha değerlemesi anlamında sabırsız olmasıdır ama biz bunu gerektiğini. " Hal Varian iskonto oranı seçimi kesin bir cevap olduğu için doğal olarak ahlaki yargı olduğunu belirtti.
William Nordhaus, küresel ısınmanın ekonomi üzerindeki çeşitli çalışmalar yapmış, Yale Üniversitesi, düşük iskonto oranı kullanımı için Yorum eleştirdi:
Stern'in tahminleri ve Nordhaus olanlar arasındaki fark büyük ölçüde (gerçi değil tamamen) PTP-oranındaki fark ile açıklanabilir. Nordhaus ve başkaları tarafından önceki çalışmalar (diğer şeyler eşit olmak) olduğunu bir çevre maliyeti ima yukarı yüzde 3'e kadar PTP-oranlarını kabul veya gelecekte 25 yıl meydana gelen bugün de aynı fayda kadar yarısı değerinde fayda var. Richard Tol iskonto oranları ve karbon sonucu sosyal maliyetinin tahmininde, uzaktan gelecekle ilgili yapılması gereken varsayımlar onlar aslında keyfi böylece belirsiz olduğunu savunuyor. Sonuç olarak yapılan varsayımlar sonuçları hakim ve düşük iskonto oranı ile karbonun sosyal maliyeti de keyfidir.
Avam Kamarası Hazine Seç Komitesi (2008) önce bir görünüm olarak, Stern Review kullanılan iskonto oranı ile ilgili istendi:
Stern: [...] Biz burada seçkin ekonomistler Solow, Şen, Keynes, Ramsey ve insanların her türlü oldukça iyi bir şirket, biz kabul olduğunu indirim saf zaman yaklaşımını benimsemiştir vardır. Özellikle olağandışı değildir.
(Işbirlikçileri Humberto Llavador ve Joaquim Silvestre ile birlikte), John Roemer sorununun analizi iskonto ile ilgili etik ve ekonomik sorunları hem de düşünmek gerekir savunuyor. O Nordhaus tarafından önerilen olanlar gibi iskonto oranlarının yüksek olması, ekonomik modelleme sonsuz ömürlü-temsilcisi-agent yaklaşımı ile sadece tutarlı iddia yapmıştır. Kuşaklararası adalet daha gerçekçi varsayımını gerektirir: Belirli bir görünüm Roemer gelecek nesillere şimdiki nesil tarafından zevk olarak en az iyi bir yaşam kalitesinin keyfini kısıtlama mevcut tüketim konuyu en üst düzeye çıkarmak istiyor "sustainabilitarian" yaklaşımı, dediği olduğunu . O Stern analizde kullanılan iskonto faktörleri destekleyen, özellikle görünüm indirim dünyanın sonsuz yaşamış temsilci tüketicinin "sabırsızlık" belirli bir tarihte sona erer ve olmayacağını, sadece olasılığını yansıtması gerektiğini söyledi.)
Belirsizlik tedavisi.
Gelecekteki tüketimi hakkında belirsizlik iskonto oranı ayarlamalar yoluyla veya kesinlik eşdeğer akışları ile tüketim belirsiz akımlarını değiştirerek ya ele alınabilir. Stern ikinci yaklaşımı benimsemiş, ancak Tol ve çift sayım Yohe (2006), Stern İnceleme ekibi tarafından reddedilen bir iddia (Dietz "vd.", 2007, s. 138-139) tarafından eleştirilmiştir. Stern'in iskonto kritik iken, Martin Weitzman standart iskonto prosedürleri gibi katastrofik iklim değişikliği riski gibi aşırı düşük olasılık olayları ile başa doğal aciz olduğunu iddia etti.
Gelecek tüketim yüksek olacaktır.
Gelecekte ortalama tüketimi artan, tüketim marjinal faydası azalacaktır. tüketim (sosyal iskonto oranı parçası) marjinal fayda elastikiyeti eşitsizlik isteksizlik bir ölçüsü olarak yorumlanabilir. Partha Dasgupta, o savunuyor, eşitsizliğe yetersiz duyarlı parametrik seçimler için Stern Yorum eleştirdi. Sonraki tartışmada, Stern daha yüksek bir elastikiyet için davayı kabul, ama bu şimdiki kuşak içinde gelir çok daha kapsamlı yeniden dağıtılması için çağırır dikkat çekmiştir (Dietz "vd." 2007. s. 135-137).
Geliştirilmiş teknoloji.
Bildiğim kadarıyla iskonto söz konusu olduğunda, artan tüketim sayesinde gelişmiş teknoloji çalışmalarının etkileri ayrı ayrı tedavi edilmesi gerekmez ve. Ancak, iklim değişikliğine karşı optimal yanıt şartname teknolojisindeki gelişmeler ve bu tür gelişmeler emisyonlarının maliyetini artırmak politikaları ile uyarılan hangi ölçüde ilgili varsayımlara bağlıdır.
Pazar oranları.
Hem taraftarlar ve Stern'in iskonto oranı muhalifleri kendi konumunu haklı sermayenin getirisi piyasa oranları ile karşılaştırmalar kullanmıştır. Yale Üniversitesi'nden Robert Mendelsohn Dergisi'nin bir eleştirmen ve şöyle demiştir:
[...] Bile getiri pozitiflik oranı piyasada yatırım bu aynı dolar daha gelecek nesillere çok daha az değer olacaktır kazanamazsınız azaltma yatırımları. Koruma, sağlık, eğitim, güvenlik ve ulaştırma gibi diğer önemli piyasa dışı hizmetler yatırımları önce iklim değişikliği yerleştirilmesi gelecek nesillere adına haklı olamaz. Gelecek nesillerin açısından bakıldığında, tüm yatırımların getiri aynı oranda kazanmak onların çıkarınadır. kasten düşük getiri oranları ile seçici projeler üzerinde overspending etik gerekçe gerçekten zayıftır.
Nordhaus faydacı etik duruş temelinde Ramsey sıfır saf zaman tercihi çok kritik olmuştur. O zaman tercihinin sosyal oranı pazarda gözlenen getiri oranını yansıttığını savunarak kuşaklararası projeler kesinlikle piyasa temelli bir görünüm alır. Nordhaus da mevcut nesil şimdiki nesil çok daha zengin olacak gelecek nesillerin yararı için artık tüketimin büyük miktarda bırakmak zorunda kalacak onun görünümünü yükseltti.
Dasgupta Ramsey parametrelerinin seçimi için temel mantığı hakkında Stern inceleme bazı karışıklıklar olduğunu savunuyor. O yorum etik gerekçelerle seçilmiş parametreler ile yatırım hem pazar getirileri karışımları belirtiyor.
Stern tarafından seçilen iskonto oranı devlet tahvillerinin reel faiz oranı yakındır. Stern'in eleştirmenler tarafından tercih edilen yüksek oranlarda özel yatırım için ağırlıklı ortalama sermaye maliyeti daha yakın; Frederick ve ark tarafından kapsamlı inceleme görmek. (2002) Quiggin göre, ikisi arasındaki fark özkaynak prim ile belirlenir. Quiggin özkaynak prim gözlenen büyüklüğü ve ya eğer, uygun pazar karşılaştırıcı olarak kabul edilmelidir hangi yaklaşımın belirlenmesi dolayısıyla kolay yolu için muhasebe genel kabul görmüş bir teori olduğunu söylüyor.
Genel yorumlar.
HM Hazine birkaç ekonomistler Stern Yorum, includingRobert Solow, James Mirrlees, Amartya Sen, Joseph Stiglitz ve Jeffrey Sachs öven kote bir belge yayınladı. Sachs ve Stiglitz ayrıca İnceleme olumlu yazılar yazdım.
Richard Tol, Ekonomik ve Sosyal Araştırma Enstitüsü'nde bir çevre ekonomisti, Stern Review son derece önemlidir ve ben olsaydı benim bir öğrenci, belki de bir Master tezi olarak bu raporda Stern Review teslim olsaydı "söyledi İyi Ona 'D' çalışkanlık için verecekti ruh, ancak bir güzünde için 'F' (Cox ve Vadon, 2007) Ona verecek daha büyük olasılıkla birileri iddia etmesi çok temel iktisat hatalar bütün bir dizi var. Ekonomi Profesörü sadece yapmamalı olacak. [...] Stern sürekli biri yapabilir her seçim için en kötümser seçer. O kiraz toplama yoluyla overestimates, o çift özellikle risk sayar ve o neyi geliştirme ve uyum olacak hafife darbelere yapmak. " Tol olarak Stern Review sevk etti "popülist bilim." 2008 yılında yayımlanan bir makalede, Tol bir "iş her zamanki gibi" emisyon yol boyunca karbon sosyal maliyeti (SCC) Stern Review tahmini iktisat literatüründe bir uç değer olduğunu gösterdi.
Harvard'lı ekonomist Martin Weitzman Stern Review (Weitzman, 2007) bir kağıt yazmıştır. Bu yazıda, Weitzman iklim değişikliğinin yorum formel (birleştirilmiş) değerlendirmesinde Stern tarafından kullanılan iskonto oranı açısından "şüpheci" olarak kendini tarif. Weitzman en sonuçlardan biri Stern, iklim değişikliğinin tehlikeleri kamu bilincini artırmak için kredi hak oldu. Ancak Weitzman da yorumladı:
[...] Bence, Stern okuyucuların yetkili görünümlü izlenimi vermek için "dis" kredi ölçü hak görünüşte objektif en iyi uygulama mevcut sağlam ulaştığı sonuçları desteklemektedir, yerine daha açık tam ölçüde ifşa profesyonel ekonomik analiz hangi yorum radikal politika önerileri en mainstream ekonomistler çok çok düşük düşünün tartışmalı aşırı varsayımlar ve sıradışı iskonto oranlarına bağlıdır
Bir kağıt Yohe ve (2007) Tol göre, Stern Review "yanlış nedenlerle doğru" dir.
2006 yılında düzenlenen bir seminerde, Cambridge ekonomist Partha Dasgupta Stern Review yorumladı.
Dasgupta (2006, s. 1) ", uzun ve etkileyici bir belge" olarak tanımlanan Yorum ama yazarlar "cavalierly" (sosyal iskonto oranı üzerinden) nesiller arası eşitlik konusunu ele ettiğini hissettim. Dasgupta (2006, s. 6-7)% 0.1 PTP-oranı Review argümanını kabul etmesine karşın marjinal fayda elastikiyeti için 1 Stern'in seçimi kabul etmedi. O marjinal fayda PTP-oranı ve elastikiyet için yorum değerlerine dayanan% 97.5 bir tasarruf oranını hesaplayarak bu noktayı savundu. Dasgupta "% 97.5 tasarruf oranı elimizde dışarı reddetmek gerekir ki patentli saçma." Dedi Dasgupta tarafından hesaplama deterministik ekonomi, sürekli nüfus ve hiçbir teknolojik değişiklik vardı bir model esas alınmıştır.
Dasgupta hesaplama sonra Berkeley ekonomist Hal Varian tarafından gösterildi.
New York Times gazetesinde yazma, Varian "Sir Partha en elimden aşağı modeli belirsizlik, teknolojik değişim ve nüfus artışı, dışarıda bırakır ama buna rağmen, böyle bir yüksek tasarruf oranı tamamen inandırıcı değildir." Yorumunu yaptı Varian ayrıca şimdiki nesil Stern'in varsayımlar göz önüne alındığında, biz halen vardır daha zengin olacağını, (azaltma yatırım yoluyla) gelecek nesillere aktarmak için servet etik olup olmadığını sorguladı.
(2009) Smith Stern Review ima tasarruf oranı Dasgupta eleştirilere yanıt verdi.
O Stern Review PTP ve riskten kaçınma oranları aslında Stern ve Nordhaus tarafından kullanılan üretim fonksiyonu ile makroekonomik modeli kullanıldığında 25-32% ziyade% 97.5 oranları tasarrufu ile tutarlı olduğunu göstermiştir.
Dietz göre (2008, s. 10-11), Varian analizi görünüşte sosyal iskonto oranı ile PTP-oran karıştı vardı. PTP hızı, pozitif ise, gelecek nesillerin refahını indirim bile şimdiki nesil daha da yoksul eğer. Stern tarafından kullanılan sosyal iskonto oranı, ancak ürün "ηg" (doğal iskonto bölümünde belirtilen formülü bakınız) vasıtasıyla gelecek nesillere olası artan zenginlik (tüketim) oluşturmaktadır.
Tyndall Centre İklim Değişikliği Araştırma Terry Barker, bir kağıt İnceleme destekleyici (Barker, 2008) yazdı. Bazı ekonomistler iklim değişikliğine maliyet-fayda analizi uyguladık nasıl Barker kritik oldu:
London School of Economics Eric Neumayer (2007) Gözden doğal sermayenin olmayan ikame kaybı dayalı emisyon indirimleri savundu olabileceğini düşündüm. Neumayer Asıl mesele, doğal sermayenin olmayan ikame kayıp olduğunu savundu, yani iklim değişikliği geri dönülmez ve non-ikame zarar ve doğal sermayenin kaybı uğratan ne ölçüde. Ekonomistler doğal kaynaklardan kirlenme emilimi ve çevresel olanaklar fayda insanlarda hangi doğa çoklu ve çeşitli hizmetler gibi doğal sermayeyi tanımlar.
Oxford Üniversitesi Dieter Helm (2008) Review analizinin kritik ama emisyonlarını azaltmak için acil ihtiyaç sonuca kabul etti. Helm ortamına gelecek hasarlar muhtemelen tamamen insan yapımı sermaye artışları ile telafi olmaz gerekçesiyle bu haklı. Garnaut İklim Değişikliği İnceleme taslak raporu, Ross Garnaut tarafından 2008 yılında Avustralya'da yapılan benzer bir çalışma geniş Stern sorunu ve ciddiyetini hafife olduğunu, yeni bilgiler ışığında, Stern tarafından üstlenilen bir yaklaşım kabul, ama sonucuna tehlikeli iklim değişikliğini önlemek için gerekli olduğunu emisyonları kesim ölçüde.
Yale Sempozyumu.
2007 yılında, bir sempozyum Nordhaus ve Stern (Yale Sempozyumu, 2007) dahil olmak üzere birçok ekonomistler tarafından görüşmeler ile, Stern Review Yale Üniversitesi'nde gerçekleştirildi. Stern Review temel sonuçları sundu ve diğer konuşmacılar tarafından yapılan o eleştirileri bazı yorumladı. Cambridge Üniversitesi'nden Chris Hope Review hasar tahminleri hesaplanmıştır açıkladı. Umut İnceleme kullanılan PAGE2002 entegre değerlendirme modeli tasarlanmıştır. Umut farklı varsayımlar kullanılarak yapılmış olsaydı, örneğin, Stern Review hasar tahminleri daha yüksek bir iskonto oranı ne olacağını açıkladı. Ayrıca uyum ile ilgisi modelinde kullanılan varsayımlara işaret Umut.
Onun konuşmasında, Nordhaus Stern Yorum Bir akran incelemeye tabi olmuştur ve Review iskonto oranı önceki eleştirilerini tekrar olmasaydı gerçeğini eleştirdi. Peterson Enstitüsü William Cline yorum genel sonuçlara desteklenen, ancak 2200 Cline azaltma politikası için yorum en büyük fayda-maliyet oranı izin verdiğini kaydetti sonra iklim değişikliği Review monetised zararların (% 90'dan fazla), en ortaya nasıl rahatsız oldu Bu uzun vadeli maliyetleri için oda önemli ölçüde azaltılmış ama hala emisyonlarını azaltmak için agresif eylemi desteklemek için.
Robert Mendelsohn Stern Review onun önerilen azaltım politikasını haklı bir şekilde eleştirdi. Mendelsohn yerine optimal politika bulma yerine, İnceleme no-politika karşı politikasının bir seçim sundu söyledi. Columbia Üniversitesi'nden Jeffrey Sachs, iklim değişikliğinin Nordhaus entegre değerlendirme modeli (DICE) kullanılan varsayımların bazı sorguladı. Sachs, iklim değişikliği azaltım eylemleri Stern'in maliyet tahminleri destekleyici oldu.
Bu görüşmelerde yanıt olarak, Stern gelecek zararların ağırlığı hakkında Cline'ı yorumunu kabul etti ve bu zararların ağırlık sosyal iskonto oranı marjinal fayda elastikiyeti boyutunu artırarak azaltılabilir söyledi. Iskonto oranı eleştirilere ile ilgili olarak, Stern görüş ayrılıklarının PTP-rate için yaptığı etik bir seçim (Yale Sempozyumu, 2007, s. 118) mevcut olabilir kabul etti.
Stern tarafından diğer yorumları o bir karbon vergisi için olası bir seviye olarak öne sürmüştü üzerinde ne karışıklık olarak görülüyor neyi içeriyordu. Stern göre, vergi mutlaka ekonomi nedeniyle (s. 121) 'de çarpıtmalara ve belirsizliklere karbonun sosyal maliyetinin aynı olmayacaktır. Onun önerilen vergi oranı karbon ton başına 25 ila 30 dolar aralığında idi. Stern İnceleme hiçbir politikanın karşı politikasının bir seçim sundu Mendelsohn iddiasını kabul etmedi. Stern onun önerilen istikrar aralığı için argümanlar İnceleme (s. 124-125) Bölüm 13 dahil edildi yorumladı.
azaltım maliyetleri.
Ekonomistler İnceleme verilen iklim değişikliğinin hafifletilmesi maliyet tahminleri üzerinde farklı görüşlere sahip. King College London (Hazine Komitesi, 2008) Paul Ekins Stern'in merkezi hafifletme maliyet tahmini ", makul" ama ekonomistler, Robert Mendelsohn ve Dieter Helm tahmini muhtemelen çok düşük olduğunu yorumladı söyledi. Mendelsohn göre, Stern İnceleme sera gazı sorun hakkında karartıcı şeyler onu ortadan kaldırarak maliyeti oldukça yüksek olmasıdır "belirterek, hafifletme maliyetleri konusunda çok iyimser olduğunu. Biz aslında emisyonları azaltmak için bir hayli feda etmek zorunda olacak dramatik "(Mendelsohn, 2007).
Pepperdine University George Reisman Ekonomi profesörü radikal karbon teknolojisi azaltmak için Stern Review "ve bunları yürürlüğe koymak içinde yakınlık için eşlik eden çağrıları" yapılan önerilerin herhangi ciddi göz "bir başka şekilde açıkça nasıl tamamen pratik söyledi Aslında, küresel ısınmayı kontrol etmek için çevreci bir programdır. programının temel pratik olmadığı, kuşkusuz, tamamen tahrip edici karakteri yatmaktadır. "
Stern İnceleme ekibi üyeleri tarafından bir kağıda bir yanıt olarak, Stanford Üniversitesi'nden John Weyant Review kullanılan azaltma maliyet tahmini idealize edilmiş modellere dayalı nasıl yorumladı (Mendelsohn "vd.", 2008). Weyant stabilizasyonu için kendi yüksek kısa dönem maliyet projeksiyonu, muhtemelen% 10 GSYİH'nın, sonuçlandığını yazdı "öncelikle kurumsal karamsarlığın gelen ziyade teknolojik karamsarlık daha."
İklim zararlar ile karşılaştırılması.
Nobel ödüllü Kenneth Arrow "Economist Voice" (Ok, 2007a) ve "Project Syndicate" için Stern Review yorumladı (Ok, 2007b):
Ok 1% GSMH sera gazı istikrar maliyetleri, ve% 20 GSMH (Ok, 2007a, s. 4-5) high-end iklim hasarların yorum merkez tahmine bakarak Stern Review sonuçlarını analiz etti. İnceleme, Stern Ok göre 1 değerini seçti ise sosyal iskonto oranı Ramsay formülü bir parçası olarak, Ok, fayda marjinal elastikiyeti 2 değeri seçti, Stern'in tavsiye istikrar hedefi maliyet-fayda geçer Stern'in (% 0.1) daha (yaklaşık% 8 kadar) oldukça yüksek PTP hızı kullanıldığında bile test edin. Ok, onun argümanı Stern'in istikrar merkezi maliyet tahmini doğru olmaya bağlı olduğunu kabul etti.
Wesleyan Üniversitesi'nden Gary Yohe iş her zamanki gibi iklim hasarların Stern'in tahminleri kişi tüketim eşdeğer başına açısından verildi, ancak azaltılması Stern'in maliyetleri brüt Dünya üründe yüzde azalma açısından verildiğini kaydetti. Yohe iki farklı önlemler olduğunu belirtti "değil gerçekten hiç karşılaştırılabilir." Yohe İnceleme tüm iklim zarar azaltma dünya GSYİH'nın% 1 yatırım aracılığıyla önlenebilir izlenimi verir nasıl yorumladı. Ancak bu, yine sanayi öncesi sıcaklıklar üzerinde 4,5 ° C küresel ısınma için yaklaşık 1.5 (yorum 550 ppm CO2e azaltım hedefinin göre) yol açacak. İklim zararların önemli kısımları nedenle hala Stern'in azaltma hedefiyle devam ediyorum. Stern'in azaltma hedefinin yararı ölçmek için, azaltma kalıntı iklim zarar Stern'in iş her zamanki gibi iklim zararlardan çıkarılır olması gerekir.
Ekolojik Ekonomi Eleştirisi.
endişe yukarıda belirtilen ana eleştiriler dünyanın bir ortodoks ekonomi çerçeveleme içinde hesaplamalar ve modelleme seçimler ayrıntıları ve çoğunlukla maddi sera gazı azaltımı karşı iddia çalışın. Ekolojik ekonomistler ciddi eylem ihtiyacını kabul ama maliyetlerin ve faydaların, belirsizlik olasılık yaklaşımı ve faydacı kuşaklararası taşı uygulamasının ekonomik commensuration gerekçesini reddediyoruz. Onların eleştiri Nordhaus ve Tol sever için de geçerlidir. ortodoks ekonomi tartışma temel etik sorunlar, örneğin bir oyalama olarak görülüyor yerine adaletin iskonto.
Stern raporunun daha temel bir eleştiri tamamen nedeniyle ortodoks yaklaşım ele başarısız bir dizi sorun yükseltir olmasıdır. Aynı anda böyle ortodoks düşünce meydan ekolojik ekonomi ve çevre etiği kritik edebiyatının bir dizi yok sayar. Ortodoks ekonomist olarak kıç ekonomik ve sosyal gerçekliği ele başarısız işaret gibi Tony Lawson olarak ekonomistleri, heterodoks dar matematiksel formalizmin içine tüm konularda ve kavramları sıkıyor.
Geleneksel maliyet-fayda analizinde, kayıplar olarak değerli değildir biyolojik çeşitlilik ve ekosistem hizmetleri ölçmek zordur. Neumayer Asıl mesele, doğal sermayenin olmayan ikame kayıp olduğunu savunuyor; ölçüde iklim değişikliği geri dönülmez ve non-ikame zarar ve doğal sermayenin kaybı uğratan ne. Örneğin, mercan kayalıkları, biyoçeşitlilik kaybı, ya da türlerin yok olma kaybını ölçmek zor olurdu. Dietz, bu etkilerin parasal değerleme "spekülatif ve belirsiz" olduğu için pek Entegre Değerlendirme Modelleri (Iams) 'de, sağlık ve ekosistem etkileri dahil değildir dikkat çekiyor. Dasgupta (2008) de doğal sermayeyi düşünmüyoruz çoğu modeli işaret etmektedir. Ekosistem hizmetlerine son çalışmalar ekosistem hizmetlerine ekosistemlerin değerini, daha yeni çalışmalar monetising kazançlar yapmış olsa Stern İnceleme modelleri iklim değişikliği kapsamında ekosistem hizmetlerinin çöküşü ölçmek için zor olduğu gibi hafifletici eylem ihtiyacını hafife öneririz.
Böylece, ekolojik iktisatçı Clive Spash raporu retorik bir egzersiz başka bir şey olup olmadığını sorguladı. Güçlü belirsizlik, birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını, çoğul değerlere olmayan faydacı ahlak, hak, dağılım eşitsizliğe, yoksulluğa ve gelecek nesillere tedavisi: Spash ekonomik analiz zorlu ciddi sorunlara bir dizi kaldırdı da dahil raporda açıklanan belirtiyor. O halde nasıl olabilir bu rapor, politika önerileri üretilmesi için uygun ortodoks ekonomik analiz kılan iklim değişikliğinin bu yönleri, pek çok kabul mikroekonomik teorisine dayanan küresel bir fayda-maliyet hesaplama yapmak ve yapmak için devam politika önerileri için temel? Spash konular bunlar çözüm 'sanatın devlet' tarafından ele alınmıştır bahanesi ile bastırılmış ve dikkatli ve yöntemli bir şekilde kenara olduğunu iddia etti. Bu arada, yazarlar, geleneksel ekonomik büyüme hem sürekli olmalı ve tüm sorunlarımızı cevap verebilecek baskın siyasi efsane yaşatan bir ekonomik ortodoks biat korumak. Mitler sürdürmekte yanı sıra, bu uzak uzak mevcut ekonomik sistemler çevresel sistemler için poz çok gerçek ve ciddi sorunları çözmek için gerekli temel değişikliklerden, masum yoksul ve gelecek nesilleri ve zarar üzerinde etik tartışmalar, alternatif yaklaşımlardan uzak dikkat yönlendirir. Ayrıca karbon ticareti politikası önerisi de, sosyal, ekolojik ve ekonomik gerçeklik dikkate almak için başarısız olduğu için derinden kusurlu olarak görülüyor.
Eleştirilere yanıt.
Stern İnceleme ekibi kağıtları bir dizi İnceleme eleştirilere yanıt verdiler. Bu gazetelerde, erken ve iklim değişikliği ile ilgili güçlü bir eylem gereklidir görüşlerini tekrar savunmak:
İnceleme yola güçlü ve acil eylem için durum ciddi riskler konusunda, öncelikle, dayalı bilimin artık tanımlar ki (birlikte ek belirsizlikler ile [...] o ölçmek zor ama işaret eden) ve, İkinci, sonraki nesillere ilişkin mevcut nesillerin sorumlulukları etik. Risk ve etik: Bu çok önemli olan bu iki şeydir. Farklı yorumcular kendi vurgu değişebilir, ancak çok önemli olan iki birlikte olduğunu. Ikisinden biri jettison ve sizin için çok daha düşük bir program olacak eylem-ve küçük olmak ve gelecek nesillere küçük önem veriyoruz riskleri yargıç eğer bir sorun olarak küresel ısınmayı kabul olmaz. İklim değişikliği konusunda daha önceki ekonomik literatür riskiniz VE ETİK onlar kadar açıkça hak dikkatini vermedi şaşırtıcıdır ve biz biz doğru nedenlerle doğru düşünüyorum onları orta ve açık hale getirmek için seçtim çünkü öyle.
Stern İnceleme ekibinin üyeleri de Review eleştirileri örtülü var çeşitli temaslarda verdik. Tyndall Centre Dimitri Zenghelis tarafından verilen bir konuşma İnceleme eleştiriler baktı ve ana bulgularının genel bir bakış sundu. Resmi bir mektupta (2008), İngiltere Hükümeti Joan Ruddock Milletvekili, çeşitli ekonomistler tarafından yapılan Review eleştirileri reddediyor, hangi onun görüşüne göre, gösteri "değerlendirilmesinde biçimsel, son derece toplu ekonomik modelleme rolünün temel bir yanlış anlama bir politika meselesi ".
Stern'in sonraki yorumlar.
Nisan 2008'de Stern yaptığı bulguların şiddeti 2007 IPCC raporunda haklı olduğunu söyledi ve biz sıcaklık artışları ile ilişkili hasar hafife [...] Stern Review, "Biz riskleri hafife itiraf [...] ve Biz "Sıcaklık arttıkça olasılıklarını göz ardı. Haziran 2008'de, Stern iklim değişikliği hızlı öngörülenden daha oluyor, çünkü maliyet orijinal raporda GSYİH'nın yaklaşık% 2 yerine% 1, karbon da yüksek olacağını azaltmak olduğunu söyledi.
2013 Dünya Ekonomik Forumu'nda bir röportajda, Stern "Geriye baktığımda, ben riskleri hafife söyledi. Gezegen ve atmosfer beklediğimizden daha az karbon absorbe gibi görünüyor ve emisyon oldukça güçlü artıyor. Etkilerden bazıları ile geliyor daha çabuk 2006 Review "sonra düşünce daha. O şimdi "dört derece gibi bir şey yolda" olduğuna inanıyor.
Dış bağlantılar.
Medyada
