Sanayisizleşme
Sanayisizleşme (aynı zamanda yazıldığından deindustrialisation) çıkarılması ya da endüstriyel kapasite ya da etkinlik, bir ülke veya bölgede, özellikle ağır sanayi veya imalat sanayi azaltılması neden olduğu sosyal ve ekonomik değişim sürecidir. Bu sanayileşmenin tersidir.
Birden yorumları.
Bu süreç ne birden yorumlar vardır. Cairncross (1982) ve kol (1991) endüstrisizleşme dört olası tanımlarını sunmaktadır:
Led 18. 20. yüzyıllar arasında Avrupalı ​​güçler tarafından farklı Asya ülkelerinin Kolonizasyon imalat ve Asya ülkeleri başta Hindistan, Çin ve Güney-Doğu Asya küresel GSYİH payının daha da sonbaharda düşmeye.
Açıklamalar.
Tahmin veya endüstrisizleşme açıklamak Teorileri uzun entelektüel soy var. Rowthorn (1992) azalan (endüstriyel) kâr Marx'ın teorisi erken biri olarak kabul edilebileceğini savunuyor. Bu teori, teknolojik yenilik artan fiziksel verimlilik, yani yatırılan sermayenin birimi başına kullanım değeri daha büyük bir çıkış sonuçlanan üretimin daha verimli araçlar sağlar savunuyor. Buna paralel olarak, ancak, teknolojik yenilikler makinelerle insanların yerini ve sermaye artırımları organik bileşimi. Yeni ek değer üretebilen tek emeği varsayarsak, bu daha büyük bir fiziksel çıktı daha küçük bir değer ve artı değer somutlaştırır. Endüstriyel ortalama kâr oranı dolayısıyla uzun vadede azalmaktadır.
Rowthorn ve Wells (1987) Sanayisizleşme örneğin, olumlu bir süreç olarak görüyorum açıklamalar, ekonominin vade ve kötü ekonomik performans gibi olumsuz faktörler ile endüstrisizleşme ilişkilendirmek olanlar arasında ayrım. Onlar Sanayisizleşme bir etkisi ve kötü ekonomik performansın nedeni hem olabileceğini düşündürmektedir.
Pitelis ve ANTONAKIS (2003) imalat yüksek üretkenlik ile karakterizedir ölçüde, bu yol, tüm diğer şeyler eşit, imalat göreli payı dolayısıyla bir azalma imalat ürünleri, göreli maliyetinin azalmasına (sağlanmaktadır, düşündürmektedir üretim ve hizmetler) nispeten inelastik talep ile karakterizedir. Ayrıca, imalat firmaları, örneğin, dış kaynak kullanımı, vb dışarı sözleşme yoluyla küçültülmesi ölçüde, bu ekonomiyi olumsuz etkilemeden üretim payını azaltır. Nitekim, bu potansiyel bu tür eylemler firma verimliliği ve performansı artırmak sağlanan olumlu etkileri vardır.
George Reisman (2002) endüstrisizleşme bir katılımcı olarak enflasyonu tanımladı. Onun analizde, fiat para enflasyon süreci sermaye yoğun üretim işletmeleri çalıştırmak için gerekli ekonomik hesaplamalar bozan ve karsız tür işletmelerin faaliyetlerini sürdürmek için gerekli olan yatırımlar yapıyor.
Kurumsal düzenlemeler aynı zamanda ekonomik yeniden yapılanma gibi endüstrisizleşme katkıda bulunmuştur. Ulaştırma, iletişim ve bilgi teknolojisi, doğrudan yabancı yatırım, sermaye hareketliliği ve işgücü göçünü ve özel faktör bağışlar hakkında yeni ekonomik teorinin vurgu teşvik küreselleşen ekonomide atılımlar sayesinde, üretim-düşük maliyet siteleri ve yeri hizmet sektörü ve mali olarak taşındı kentsel alanlarda yoğunlaşmıştır aglomerasyonlar (Göztaşı ve Harrison 1982, Logan ve Swanstrom 1990).
terimi de-sanayileşme kriz ülkelerin bir dizi emek-yoğun sanayi düşüş ve uzak şehirlerden işlerin uçuş tanımlamak için kullanılır olmuştur. Bir örnek emek-yoğun üretim yapmaktadır. Serbest ticaret anlaşmaları 1980'li ve 1990'lı yıllarda az gelişmiş uluslarla tesis edildikten sonra, emek-yoğun üreticilerin çok daha düşük ücretler ve düşük standartlarda üçüncü dünya ülkelerine üretim tesisleri taşındı. Buna ek olarak, daha az el emeği gerekli teknolojik buluşlar birçok imalat işleri ortadan kaldırmıştır.
Ülkelere göre.
Avustralya.
Edebiyat (Brady ve ark. 2007, Feinstein 1999 ve Lee 2005) Avustralya'da endüstrisizleşme oluşumunu gösterir rağmen, ülkedeki sanayi istihdamı ve üretimi istikrarlı olmuştur. Sanayi üretimi, OECD (2008) verilerine göre, 1975 yılından bu yana istikrarlı olmuştur ve 2001 Endüstriyel istihdamı da 1964 yılından bu yana istikrarlı olmuştur beri hizmet sektöründeki istihdam artmaktadır dikkate değerdir aslında 2001 yılından beri artan giderek artmaktadır esasen 1964 yılından beri, ileriye 1995 meydana gelen en dramatik artışlar ile. Bu azalmaya başladığı, aynı zamanda, tarımda istihdam 2000 yılına kadar 1964 istikrarlı oldu. Bu çelişkiler Avustralya deindustrializing olmadığını düşündürmektedir. ülke hizmet sektöründe kaynaklanan GSYİH'nın% 70 ve sanayi sektörü sadece% 26 ile, ancak, hizmet odaklı üretime kaymıştır.
Avusturya.
Austria deindustrializing ülke olarak etiketleme yaslar birçok gösterge vardır. Avusturya için OECD toplanan veriler 1956 yılından bu yana toplam istihdam 1994 yılına kadar büyümek olduğunu göstermiştir ve o zamandan beri nispeten sabit kalmıştır. Sanayi ve inşaat istihdam, ancak, hizmet sektörü istihdamı sürekli artmıştır sürekli olarak azalmıştır. Veriler ayrıca sanayi ve inşaat istihdam azalmıştır bile, sanayi verimlilik büyümeye devam ettiğini gösteriyor. Avusturyalı işsizlik giderek nedeniyle endüstrisizleşme 1983 yılından bu yana artmıştır. Avusturya Genel işsizliği artan işsizliğin üretim önemli ölçüde ilişkili olduğunu gösterdi bir çalışmada ülkelerden biri oldu. Avusturya'nın dış ve iç politika Sanayisizleşme mümkün kıldı. Düşük sermaye vergileri, yerli sermaye yatırımı olanak olarak yüksek işçilik vergileri ve yüksek stopaj vergileri düşük beceri göç püskürtmek. Stern bankacılık gizlilik politikaları, yurt dışı yerleşiklerin için stopaj vergileri, Avrupa Birliği'ne katılma ve Euro benimseyen Avusturya'nın hizmet sektöründe önemli bir büyüme sağladı.
Belçika.
OECD web sitesinden alınan veriler, ancak Belçika sanayi istihdamı 2006 Belçika'da sanayi istihdamında genel eğilimin kadar tekrar yükselen, 2003 yılına kadar geriledi, sonra 1999 ve 2000 yılları arasında gül ve gösteriyor ki hala bir düşüş olduğunu. OECD verileri de o üretimini göstermektedir ve Belçika'da toplam sanayi satış, birkaç yıl içinde küçük düşüşler hariç 1955 yılından beri artış olmuştur. Bu eğilime karşın, Sanayisizleşme Belçika'da oldukça hızlı oranlarda meydana geliyor. Böyle büyük nüfus artışları ve bölgesel farklılıkların olarak değişkenler bu yanıltıcı istatistikler oluşturmaktadır. Sanayisizleşme Flanders bölgesinde çok daha zor Wallonia bölgeyi vuruyor. Wallonia çok daha yoksul kalır ve (iki kez Flanders işsizlik oranının bu) yaklaşık% 17 işsizlik oranına sahip. Belçika deiundustrialization etkilerini görüntüleyen diğer İstatistik 2006 Bugün kadar 1999 hizmet sektöründeki istihdam artışı, sanayi geçmiş yıllarda olduğundan daha Belçika'da çok daha az önemlidir.
Kanada.
Kanada'ya ait akademik literatürün çoğu bir sorun olarak endüstrisizleşme ipuçları. Ancak son elli yılda, 2008 göre OECD verileri, sanayi üretimi ve istihdam giderek artmaktadır. Sanayi üretimi 2004 ve 2007 yılları arasında biraz kapalı tesviye, ancak üretim seviyelerinin onlar hiç oldum en yüksek bulunmaktadır. edebiyat istihdam ve ekonomik üretim artmıştır, ancak ekonomi sektörü işleri hizmet işleri imalat ölçüde kaymıştır gerçeği ile fırsatlar anlamına gelir endüstrisizleşme algısı. Geçerli Kanadalı nüfusunun yalnızca% 13'ü sanayi sektöründe bir işi vardır. Son elli yıldır sektörde teknolojik gelişmeler hizmet sektörüne Kanadalı ekonomik vardiya boyunca yükselen tutmak sanayi üretimi için izin vermiş. Kanada GSYİH'nın% 69'u hizmet sektöründe geliyor. (2008 CIA World Factbook)
Danimarka.
Danimarka'nın sanayi ile ilgili olarak, ülkenin bir bütün olarak deindustrializing gibi görünmüyor. Edebiyat (Goldsmith ve Larsen 2004) belki de Danimarka'nın büyüklüğü ve yönetme "Nordic tarzı" küreselleşmenin zararlı etkilerinden gizlemek için izin verdi belirtti. Hem erkek ve kadın işgücü istatistikleri (2008 OECD verileri) son on yılda sürekli bir artış göstermektedir. 2001-2003 hafif daldırma rağmen, Danimarka'da genel istihdam 1987 1993 Ülkenin yüksek istihdam ve ekonomik bir durgunluğa rağmen, 1995 Danimarka'nın toplam sanayi üretimi de 1974 yılından bu yana artış olmuştur beri istikrarlı bir artış olmuştur Düşük işsizlik oranları, üretim sektörünü düzeldi ve yüksek vergi oranlarının ekonomiyi güçlendirmiştir.
Finlandiya.
OECD web sitesinden verilere dayanarak, Finlandiya sanayi istihdam ve sanayi üretimi istatistiklerine göre sanayileşen edilmiştir. Finlandiya nedeniyle Sovyetler Birliği'nin çöküşünden 1990 yılında kendi durgunluk sonra olağanüstü ekonomik dirilmenin dayalı çok esnek olarak kabul edilmiştir. Toplam sanayi ve sivil istihdamın bu kez üretimi sırasında sektöründe hızla gerilemiştir. Finlandiya, Avrupa tarihinin en büyük biriydi 1990 durgunluk, 2000 yılından bu yana bu yana en gelişmiş BT ekonomilerinden biri olarak Dünya Ekonomik Forumu rekabet çalışmalarında bir numara üç kez sıralanır olmuştur, Finlandiya üstüne geri uçmak başarmıştır Ekonomik merdiven. Finlandiya eğitim kuvvetle odaklanarak bunu yapmıştır. Onların durgunluk sonrasında, Finlandiya Ar-Ge, eğitim artırılması ve durgunluk nedeniyle işini kaybetmişti işçileri yeniden eğitme konusundaki para yatırım yaptı. Eğitimdeki yatırımı ile, Finlandiya kendi sanayilerin bazı artırmayı başarmıştır. Örneğin, orman endüstrisi artık yüksek kaliteli kağıtlar konusunda uzmanlaşmıştır. Eğitim ve teknoloji yatırım sonucunda, Finlandiya şimdi kağıt yapma makineleri, dünyanın en büyük üreticilerinden biridir. OECD web sitesinde istatistiklerine göre, Finlandiya deindustrializing değildir.
Fransa.
Fransa için veriler toplam Fransız ekonomisine sanayi göreceli istihdam azalırken, endüstrisizleşme genel bir eğilime işaret, ses kanıt eksikliği olduğunu gösterir. Araştırma (Lee 2005 Feinstein 1999) sektöründe aynı zamanda göreli istihdam azalırken de, sanayide toplam üretim neredeyse sadece yaklaşık 2000 yılı (OECD 2008) bu yana kapalı tesviye, 20. yüzyılın ortalarında itibaren dört kat ettiğini gösteriyor. Lee 1962 ve 1995 yılları arasında, Fransa'da sanayide istihdam% 13.1 (: Tablo 1 2005) düştüğünü göstermektedir. Böyle şimdi Fransa'da üretilen yüksek teknoloji elektronik olarak yurtiçinde üretilen ürünlerin türü değişikliği ile birleştiğinde daha az çalışanlar tarafından yüksek çıktı, izin teknolojisindeki gelişmeler, Fransız sektöründe istihdam ve çıkış negatif ilişkiyi açıklar. Böylece, Sanayisizleşme nedeniyle istihdamın göreceli azalma meydana veya yüksek dış kaynak vakaları kamuoyuna henüz veriler Fransa'da sanayi üretimi acı değil önermek olduğu gibi hissedebilirsiniz.
Almanya.
Tarihi.
Dünya Savaşı'ndan sonra işgal Almanya'da Morgenthau Planı değil, ancak onun en uç versiyonu hayata geçirildi. Plan ABD işgal direktifi JCS 1067 yılında ve Müttefik "endüstriyel silahsızlanma" planları mevcuttu.
2 Şubat 1946 tarihinde, Berlin gönderme bildirdi:
O Almanya'nın gelecekteki endüstriyel ve ekonomik model 66.500.000 nüfus için çizilmiş edildiğini açıkladı. Buna dayanarak, dedi, ulus yaşam asgari standardı korumak için gıda ve hammadde ithalatını büyük gerekecektir.
Genel Anlaşma, o Alman ihracatının türleri ulaşmıştır devam - ağır sanayi ürünlerinin yer alması - kömür, kok, elektrik ekipmanları, deri ürünleri, bira, şarap, içki, oyuncak, müzik aletleri, tekstil ve hazır giyim Bu Almanya'nın savaş öncesi ihracat çoğu kurdu.
Bazı tarihçilere göre ABD hükümeti Almanya'ya Politika Dışişleri Bakanı James F. Byrnelarm 'konuşma Düzeltilmesine ile Eylül 1946 yılında politikası olarak Morgenthau planını terk etti.
Diğerleri kredi 18 Mart 1947 tarihli Almanya'dan yaptığı raporlarının birinde belirterek, diğer şeyler arasında, işgal politikasında bir değişiklik savundu eski USPresident Herbert Hoover verilmesi gerektiğini savundu adres:
Savaştan önce Alman sanayi üssü bağlı vardı ve gıda kıtlığı ve ekonomik sefalete bir Alman nüfusunun konu arasında Sovyet etkisi büyüyen Avrupa ekonomisinin durgun toparlanmanın, ilgili endişeler, Genelkurmay Chiefs ve generaller Clay ve Marshall neden politika değişikliği için Truman yönetiminin lobi başlatın.
Temmuz 1947 yılında Başkan Harry S. Truman "korumak veya güçlendirmek için tasarlanmış Almanya'nın ekonomik rehabilitasyonu doğru seyir hiçbir adım atmaya Almanya'daki işgal ABD güçlerini yönetti" ulusal güvenlik gerekçesiyle "cezalandırıcı işgal direktifi JCS 1067, tarihinde iptal Alman ekonomisi [düzenli, müreffeh Avrupa istikrarlı ve üretken Almanya'nın ekonomik katkıları gerektirir ", bunun yerine belirtti JCS 1779, tarafından değiştirildi". "
General Clay, yeni direktifin JCS 1779 için sürekli direnci aşmak için iki ay almıştı, ancak 10 Temmuz 1947 tarihinde, nihayet SWNCC toplantısında kabul edilmiştir. Belgenin son hali "Morgenthau planının en önemli unsurlardan temizlendi."
Kilit sanayileri üzerinde kısıtlama yanı sıra, gerçek Alman Çelik üretimi ve üretim kapasitesi üzerindeki kısıtlamalar oyalandı (Batı) 1951 yılında sona eren Alman sanayi, ancak "endüstriyel silahsızlanma" demontaj. Geri kalan tüm kısıtlamalar nihayet 5 Mayıs iptal edildi 1955. "Morgenthau drama son eylemi bu tarihte meydana gelen veya Saar Almanya'ya iade edildiğinde."
Vladimir Petrov şu sonuca varıyordu: "muzaffer Müttefiklerin ... birkaç yıl savaş parçalanmış kıtanın ekonomik yeniden yapılanma, sonradan dolar ABD milyarlarca mal rekonstrüksiyon erteledi."
Şu anda.
Sanayi üretimi giderek artan iken 2000'li yılların başında Almanya'da işsizlik çok yüksek oldu. Kabaca yüzde yedi Almanya'nın şaşırtıcı işsizlik oranı (OECD, 2008) nedeniyle ulaştığında Ancak, işsizlik oranı, 2005 yılından bu yana düşüş olmuştur 1990 yılında başlayan Doğu ve Batı Almanya arasındaki yeniden birleşme süreci devam mücadelelere tarafından ve büyük üzerinde on yüzde zirveye. 2010'lu yıllarda, Almanya'nın işsizlik oranı kıta Avrupa'nın en düşük oranlardan biri olmuştur.
Hindistan.
Babür İmparatorluğu döneminde, Hindistan en büyük imalat dışı ekonomi yeryüzünde oldu. Ama 18. yüzyılın ikinci yarısında, Hindistan siyasi kargaşa ve Avrupalılar (çoğunlukla İngiliz) siyasi ustaları olmak için bir fırsat var uygulandı. Onların iktidarı sırasında, İngiliz merkantilizm zanaat loncaları, fiyatlandırma ve kota kapaklar zayıflamasını ve Hindistan'da birçok ürün ve malların yasaklanması üretimini hedeflemiştir. de-sanayileşme süreci Hindistan'da ve İngiliz Raj 120 yıllık (1750-1870) 80 sonraki bire yirmi beşinci daha da küresel GSYİH'nın sekizde birinden ve azalan küresel GSYİH Hint GSYİH'nın hisse içinde çok hızlı oldu yıl (1870-1950).
İrlanda.
İrlanda de-sanayileşmeye henüz. Endüstriyel istihdam ve üretim ve sanayide satış OECD verilerine göre 1990 yılından bu yana artmıştır. sanayide artış, bir çelik üretiminin aynı anlamda sanayi olarak Intel düşünüyorum olmasa da geç 1989 yılında İrlandalı ekonomisine Intel tanıtımı ile çakıştı, bu sanayi olarak kabul edilir. Intel şimdi İrlanda'da ciro ile en büyük firmasıdır. Bu "Kelt Kaplanı" ekonomi denilen şeyin başlangıcı oldu. Dell ve Microsoft ayrıca büyük bir yazılım sektörü oluşturmak, İrlanda Intel izledi. Bu 3 şirket tarafından kanıtladığı gibi, İrlanda'da var sektörlerde çoğunluğu doğrudan yabancı yatırım bir sonucudur. üst 3 DDY ABD, İngiltere, Almanya ve vardır.
İtalya.
Genel olarak, 2008 yılında İtalya deindustrializing olması değildi. Genel olarak, bu 1956 yılından bu yana nispeten istikrarlı kalmıştır rağmen OECD'ye göre (2008) verilerine göre, sanayi istihdam oranı sanayi üretimi oranı son yıllarda küçük bir düşüşten sonra yükselişe da, yüksek bir tüm zamanların en olduğunu yaş; üretim oranları hala 2000 yılında olduğundan daha neredeyse yüzde 2 daha az olsa bile, 2005 oranı bu rakamlar, ancak, ülkenin farklı bölgeleri arasındaki ayrım yapmazlar 1955 yılında ne oldu daha seksen oranında daha fazla olduğunu: göre Rowthorn ve Ramaswamy (1999), en çok üretim tesisleri gibi Kuzey İtalya'daki Cenova ve Milan gibi şehirlerde bulunan ve güneyde işsizlik oranı kuzeyde daha yüksektir vardır. Dünya Savaşı öncesinde, İtalya'nın ekonomisi ağırlıklı olarak tarım, ama o zamandan beri dünyanın en büyük sanayi ekonomisinden biri olmayı kaymıştır. Genel olarak, İtalya vardiya beri cereyan etmektedir sanayileşme dönemi yaşamaya devam ediyor.
Japonya.
Tarihi.
Ayrıca İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bir gelecekteki potansiyel askeri tehdit olarak Japonya'yı kaldırmak için, Uzakdoğu Komisyonu Japonya kısmen de sanayileşmiş gerektiğini karar verdi. Yaşam standartları Japon 1930 ve 1934 arasında olanlar düşürüldü zaman Japon sanayi demontajı elde edilmiş öngörülen Japonya'daki de-sanayileşmenin benimsenen bir program benzer daha az derecede uygulanan Sonunda (Büyük Buhran bakınız) Almanya'daki ABD "endüstriyel silahsızlanma" programı.
Güncel.
Japonya ekonomisi aniden muazzam ekonomik büyümenin üç yıl sonra durakladı gibi bir önemli olay 1990'larda başladı. Doğrudan endüstrisizleşme bağlı olarak bu olgu, bu aynı zamanda etrafında dünyanın gelişmiş ülkelerde tanınacak başladı bu, tefsir edilebilir. Ancak, Japonya büyük ekonomik sorunları vardı, etkileri bugün hala ülkenin düşük ekonomik büyüme görülebilir. Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (2008) verilerine göre, Sanayisizleşme Japonya'da meydana geliyor. Toplam istihdamın yüzdesi olarak sanayi istihdamı Japonya'da yıllardır son çift üzerinde düştü rağmen Ancak, toplam istihdam değil vardır. İşsizlik 2007 (CIA World Factbook 2008)% 3.5 oldukça düşük olduğunu ve ekonominin nispeten istikrarlı. Edebiyat (1996 Matsumoto) hizmet sektörü genişleyen ve sanayi yerinden edilmiş olanlar için iş vermektedir belirtti. Güçlü sendika üyeliği de istikrarlı istihdam oranlarını tutarak bir rol oynamıştır. Dış kaynak ve endüstriyel düşüş sektöründe iş kaybı katkıda bulunabilir olsa, hizmet sektöründe modern ekonomilerde kayması olumsuz etkilerini azaltmaya yardımcı olabilir.
Hollanda.
Çok diğer birçok OECD ülkesinde olduğu gibi, Hollanda biri bunu düşünebilir olağan şekilde endüstrisizleşme yaşıyor değil. OECD'nin yıllık İşgücü İstatistikleri Anketi Hollanda'da sanayi istihdam olanakları önemli ölçüde son 50 yılda azalma olduğunu göstermek olsa da, Sanayi ve Hizmet İstatistikleri OECD'nin Üretim ve Satış MEI sanayi sektöründe toplam üretim aslında geliştiğini göstermektedir. Hollanda Anlam, diğer pek çok ülkede olduğu gibi, daha az ile daha üretmek için ilerlemiştir.
Ayrıca, belki de sanayi sektörü istihdamındaki düşüş yanıt olarak, Hollanda hizmet sektörü büyüdü ve istihdam fırsatlarını genişletti. istihdam alternatifleri zamanında müdahale Hollanda sektöründe değişiklikleri tamamlamak için yerinde vardır ilerici politikaları ile ilgisi vardı olabilir. Babası tam zamanlı çalışıyor ve annesi de "tek-ve-bir buçuk velayete" politikası olarak adlandırılan part-time, nerede çalıştığını bir örnek aileler için vergi indirimi içerebilir.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda, diğer varlıklı küresel ekonomiler ile birlikte, 1990'lı yılların sonlarında başlayan, endüstrisizleşme bir aşamasındadır. Bu olgunun kanıtı, ekonomik çıktının azalma görülür, (turizmde artışa bağlı olabilir) hizmet sektörüne imalat sektöründe istihdam bir değişim, göç ve bireysel çalışma sözleşmeleri nedeniyle sendikaların dağılımı, entelektüel kitle (internet gibi) medya ve teknoloji ile kültür üzerine etkisi ile birlikte. Dolayı verilerin karmaşık doğası ve miktarının ve güvenilir sonuçlar hesaplanmasında zorluk farklı bir şekilde bu eğilimleri yorumlamak mümkündür. Gelecekte ekonomik ve kültürel sonuçlarını tahmin yardımcı olabilir dalgalar halinde oluşabilir, çünkü bu eğilimleri incelemek için önemlidir.
Polanya.
Polonya'da, diğer pek çok eski komünist ülkelerde olduğu gibi, Sanayisizleşme birçok kârsız endüstriler piyasa ekonomisine geçiş ile iflas ile 1989 yılında komünizmin çöküşünden sonraki yıllarda hızla oluştu.
Sovyetler Birliği.
1991 yılında dağılması öncesinde, SSCB ABD'den sonra dünyanın ikinci büyük ekonomisi oldu. Sovyetler Birliği'nin ekonomisi, modern dünyanın ilk merkezi planlı ekonomi oldu. Bu devlet mülkiyetinin bir sisteme dayalı ve Gosplan'a (Devlet Planlama Komisyonu), Gosbank (Devlet Bankası) ve (Malzeme ve Ekipmanları Temini için Devlet Komisyonu) Gossnab aracılığıyla yönetiliyordu. Ekonomik planlama Beş Yıllık Plan bir dizi oldu. vurgu ağır sanayinin çok hızlı gelişme konulmuştur ve milletin temel ve ağır sanayi ürünleri çok sayıda dünyanın en iyi üreticilerinden biri haline geldi, ancak hafif sanayi üretimi ve dayanıklı tüketim malları üretimindeki gerisinde kalmıştır.
Sovyet ekonomisi daha karmaşık büyüdükçe, kontrol rakamları (Plan hedefleri) ve fabrika girdilerin daha karmaşık ayrıştırılmasına yönelik çabalara gerekli. Bu işletmeler ve planlama bakanlıkları arasında daha fazla iletişim gereklidir ve işletmeler, tröstler ve bakanlık sayısı çarpılır olarak, Sovyet ekonomisi durgunluk başladı. O, değiştirmek yanıt maliyet tasarrufu teknolojileri adapte ve büyüme, üretkenlik ve verimliliği artırmak için her düzeyde teşvikler sağlayan geldiğinde Sovyet ekonomisi gittikçe halsiz oldu.
Sovyet ekonomisinde en bilgiler yukarıdan aşağı akıyordu ve ekonomik planlama genellikle, özellikle tüketicilerin büyük sayılarla sektörlerde, hatalı veya güncel olmayan bilgilere dayalı yapıldı. Sonuç olarak, bazı mallar diğer ürünleri fazlasıyla üretilmiştir ve depolama birikmiş iken, sıkıntısı neden underproduced eğiliminde. Tüketicilerin özellikle aranılan ama sürekli underproduced edildi mallar için bir karaborsa gelişti, bazı fabrikalar takas sistemi geliştirdi ve ya hammadde ve parçaların alışverişinde veya paylaştı.
Yeni problemlerin çözümünde geçmiş yaklaşımların zayıf yönlerini yemeden, Mihail Gorbaçov başkanlığındaki 1980'lerin liderleri, ekonomiyi canlandırmak için ekonomik reform programı kalıp aramaktadır. Ancak, 1990 yılına Sovyet hükümeti ekonomik koşullar üzerindeki kontrolü kaybetmişti. Hükümet harcamaları devam etmek, devlet desteği ve tüketici fiyat sübvansiyonu gerekli karsız işletmelerin giderek artan bir sayı olarak hızla arttı.
Sovyetler Birliği'nde sanayi üretim sistemi 1991 yılında siyasi ve ekonomik bir çöküş yaşadı, bundan sonra merkezi olarak pazar odaklı ekonomilere planlanan bir geçiş meydana geldi. Sovyetler Birliği'nin çökmesiyle birlikte, Sovyet cumhuriyetlerinin ekonomik entegrasyon çözüldü ve genel endüstriyel faaliyet ölçüde azalmıştır. Bir kalıcı mirası kombine sanayi üretim uygulamaları yıllardır sırasında oluşturulan fiziki altyapı kalır.
İsveç.
İsveç'in sanayi sektörü üretimi çıkışı ve sanayi istihdamı seviyelerinde konuyu farklı açılardan bilgiler sunar. OECD (2008) verilerini kullanarak, belirli ifadeleri bu unsurlar hakkında yapılabilmektedir. Bu verilerle, sanayi sektörü içinde bu üretim çıkışı sürekli artmaktadır görülebilir. Hizmet sektörü istihdam oranları arttıkça Buna karşın bir sanayi içinde istihdam sürekli, 1970'lerden beri düşüş olmuştur. Bir deindustrializing ekonomi, aksi takdirde üretim çıkış devletin artan seviyelere sanayi istihdam noktalarında düşüş olsa.
Bu büyük bir ekonomik katkı (CIA World Factbook 2008) kereste, hidroelektrik ve demir cevheri kendi kaynak tabanı dayanmaktadır olarak İsveç'in sanayi sektörü bozulmadan kalır. Çünkü sektördeki üretim artışı oranları, bu Sanayisizleşme İsveç'te meydana olmadığını tespit edilebilir. Sanayi istihdamında azalma sanayi sektöründeki üretim seviyelerini arttırarak, verimlilik ve otomasyon artışla karşılık edilmiştir.
İsviçre.
Sanayisizleşme 1970'lerin ortalarından beri İsviçre'de meydana edilmiş bir olgudur. Sanayide Sivil istihdamı nedeniyle pazarında önemli bir durgunluğa OECD (2008) verilerine göre 1975 yılından bu yana düşüş olmuştur. Edebiyat (Afonso 2005) bu yenilenemez çalışma izni ülke sayesinde ayrılmak zorunda olmak göçmen işçilerin çok sayıda nedeniyle olduğunu belirtti, yoğun yabancı emek merkezli sanayi, çok acı çekti ve bu kayıpların halen günümüzde görülmektedir. Toplam sanayi üretimi 1974 yılında hafif bir düşüş yana yavaş bir hızda sürekli artmaktadır.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık endüstrisizleşme birçok olası işaretler hizmet sektöründe imalat sektöründen istihdam böyle bir değişim yaşanmıştır. Ancak, Birleşik Krallık imalat çıkış azalmamıştır. OECD'ye göre, sanayide işgücü sektöründe istihdam azaldı olmasına rağmen 1967 yılından bu yana önemli ölçüde azalmıştır, OECD son elli yılda artmıştır Birleşik Krallık'ta toplam satış ve üretimi gösterilmektedir. Sanayi istihdamı azalmaya ve ulusal üretim ve satış artışı arasındaki korelasyon verimliliğinde bir artış anlamına gelmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Sanayisizleşme çoğunlukla Büyük Göller New England orijinal sanayi merkezlerinin Rust kuşağı merkezli bölgesel bir olgudur. Ulusal, gerçek sanayi üretimi 1983-2007 yıllarında çoğu ABD'de yükseldi, ve üretim çıktısı benzer bir model takip etti. (2000 yılında 31.500.000 tüm zamanların zirvesine beri istikrarlı bir düşüş olmuştur gerçi) Toplam sanayi istihdamı 1970'lerin sonlarından bu yana yaklaşık 30 milyon kişi de kabaca sabit olmuştur. Diğer sektörler büyüyen istihdam gördük.
Amerika Birleşik Devletleri endüstrisizleşme yaygın algı ağır sendikalı Kuzeydoğu ve Midwest Güneydoğu yönünde ve işçilerin (büyük ölçüde göçmen, birinci nesil yüksek kaynağından (coğrafya ve üretim siyasi coğrafyada desenleri değişen nedeniyle ve ikinci bir toplam işçi sayısında artış olmadan çıktı üst seviyelere yol açmıştır artan işgücü verimliliği ile birlikte) Southwest düşük ücretle çalışmayı kabul nesil) istekli.
Buna ek olarak, toplam sanayi istihdamı rağmen, genel ABD işgücü sektöründe uğraşan işgücünün yüzde büyük bir azalma ile sonuçlanan, önemli ölçüde artmıştır 1960'ların sonlarında (35 üzerinden% den son kırk yıldır nispeten istikrarlı olmuştur 20 altında% bugün) kadar. Sanayi yüz yıldan daha şimdi böylece Amerikan yaşam ve Amerikan ekonomisinde daha az belirgin olan (ve özellikle üretim).
Sanayi üretimindeki değişiklikler son yıllarda sektörlerin sayısı arasında büyük farklılıklar var; Genel çıkış kabaca sabit kalırken giyim o% 60'ın üzerinde düşmüştür ise 2000 yılından bu yana, örneğin, elektronik cihazların üretimi,% 50'den fazla arttı. Ilımlı bir kriz sonrasında sanayi üretimi yavaş yavaş büyüdü ama istikrarlı 2003 ve 2007 sektör arasında ise 2000-2007 yıllık% 1'den az büyüme ortalama; 2008 başından itibaren, dahası, sanayi üretimi yine reddetti ve Haziran 2009'a kadar, üzerinde% 15 (büyük depresyon beri en keskin düşüş) tarafından düşmüştü. Çıktı sonra toparlanmaya başladı.
ABD'nin nüfusu neredeyse yaklaşık 150 milyon kişiyi ekleyerek, 1950'lerden bu yana ikiye katlandı. Oysa, bu dönemde (1950-2007) sırasında, kuzeydoğu büyük üretim şehirlerde yaşayan nüfus oranı önemli ölçüde azalmıştır. 1950'li yıllarda, ülkenin en büyük yirmi şehirleri neredeyse ABD nüfusunun beşte birini düzenledi. 2006 yılında bu oran nüfusun yaklaşık onda birine düşmüştür.
İmalat Kemer deneyimi benzer kaderi birçok küçük ve orta ölçekli imalat şehirler. Örneğin, Cumberland şehir, Maryland nüfusu düşmüştür
2005 yılında 20.915 nüfuslu, ya da nüfus 2010, ABD'de herhangi bir büyük şehir nüfusu en büyük açılan 713.777 1950'de 1.849.568 olan bir tepe düştü Detroit, Michigan, şehre 1940'larda 39.483 (1.135.971) ve halkın yüzde bakımından ikinci büyük düşüşü (sadece ikinci St. Louis, Missouri en% 62.7 düşmesi için) kaybetti.
Kendi fabrikaları Güney kaymıştır olarak düşmeye ilk sektörlerden biri olan New England tekstil endüstrisi oldu. 1970'lerden bu yana, tekstil de Güneydoğu'da azalmıştır. New England onun çok güçlü bir eğitim tabanı kullanılarak, özellikle eğitim ve tıp alanında, bir yüksek teknoloji ekonomisi geliştirerek yanıt verdi.
Amerikalılar üretim merkezlerinden uzak göç gibi onlar yayılan banliyöleri kurdu ve birçok eski küçük şehirler, son 50 yılda müthiş büyüdü. Sadece 2005 yılında, Phoenix, Arizona 43.000 insanın ABD'de herhangi bir başka şehir daha fazla nüfus artışı ile büyüdü. 1950 yılında, Phoenix 107.000 nüfuslu milletin sadece 99. büyük kenti olduğu gerçeği o Kontrast. 2005 yılında, nüfus ABD'deki uygun beşinci büyük kenti olarak sıralamasında, 1,5 milyon büyüdü.
