Radyo yayılımı
Radyo yayılım onlar iletilen veya başka yeryüzünde bir noktadan diğerine yayılır, ya da atmosferin çeşitli bölgelerine zaman radyo dalgalarının davranıştır. Elektromanyetik radyasyonun bir formu olarak, ışık dalgaları gibi, radyo dalgaları yansıma, kırılma, kırınım, emilim, kutuplaşma ve saçılma olayların etkilenir.
Radyo yayılım nedeniyle Güneş'e, üst atmosferdeki troposfer ve iyonlaşma su buharı günlük değişikliklerden etkilenir Radyo yayılım üzerinde değişen koşulların etkilerini anlamak radar sistemlerinin çalışması için, radyo navigasyon için, güvenilir mobil telefon sistemlerini tasarlarken, uluslararası kısa dalga yayın kuruluşları için frekansları seçerek birçok pratik uygulamalar vardır.
Radyo yayılım da noktadan noktaya yolunda belirlediği diğer bazı faktörlerden etkilenir. Bu yol yaklaşık 60 ile 600 km arasında bir bölgedir iyonosferde kırılma yardımıyla görme yolu doğrudan bir hat ya da over-the-ufku yolu olabilir. Iyonosfer radyo sinyali yayılma etkileyen faktörler sporadik-E, yaymak-F, güneş fişekleri, jeomanyetik fırtınalar, iyonosfer tabakası yatırır ve güneş proton olayları içerebilir.
Farklı frekanslarda radyo dalgaları farklı şekillerde yaymak. Ekstra düşük frekanslarda (ELF) ve çok düşük frekanslarda dalga boyu o kadar elektromanyetik dalgalar bir dalga kılavuzu olarak bu bölgede yaymak olabilir, yeryüzünün ve iyonosfer tabakası arasındaki D ayrılması daha çok büyüktür. Nitekim, 20 kHz altındaki frekanslarda, dalga yatay manyetik alan ve dikey elektrik alanı ile tek dalga modu olarak yayar. Atmosferin iyonize bölgeleri ile radyo dalgalarının etkileşimi tahmin ve boş alan daha analiz etmek radyo yayılımı daha karmaşık hale getirir. İyonosfer radyo yayılım alanı hava güçlü bir bağlantı vardır. Bir güneş patlaması ile ilişkili x-ışınları iyonosfer D-bölgesini iyonize zaman ani ionospheric rahatsızlık veya kısa dalga fadeout görülmektedir. O bölgede Gelişmiş iyonizasyon içinden geçen radyo sinyallerinin emilimini artırır. En güçlü güneş röntgen fişekleri sırasında, güneşli yarımkürede neredeyse tüm ionospherically propagandası radyo sinyallerinin tam emilim oluşabilir. Bu güneş fişekleri HF radyo yayılımı bozabilir ve GPS doğruluğunu etkileyebilir.
Radyo yayılımı tamamen öngörülebilir, bu tür acil bulucu vericileri olarak hizmet, okyanus geçen uçakları ile uçuş iletişimi ve bazı televizyon yayıncılığı olmadığı haberleşme uyduları taşındı. Bir uydu bağlantısı, pahalı olsa da, belirli bir bölgede görme kapsamı oldukça öngörülebilir ve istikrarlı bir çizgi sunabilir.
Boş alan yayılım.
Serbest uzayda, bütün elektromanyetik dalgalar (radyo, ışık, X-ışınları, vs.) bir elektromanyetik dalganın güç yoğunluğu bir nokta kaynaktan uzaklığın karesiyle tersinin doğru orantılı olduğunu bildiren ters-kare kanunlara uyma ya:
Bir vericiden mesafe Katlama bu yeni konumda yayılan dalganın güç yoğunluğu önceki değerinin dörtte biri azaltılmış olduğu anlamına gelir.
Yüzey birimi başına güç yoğunluğu, elektrik ve manyetik alan şiddetleri ürünü ile orantılıdır. Böylece, vericiden gelen yayılım yol mesafesini iki katına yarıya bir serbest alan yolu üzerindeki alınan alan güçleri her azaltır.
Modları.
Yüzey modları (yer dalgası).
Düşük frekanslar (30 kHz ila 3000) geçtiği çoğunda yer dalgası yayılma yoluyla toprak eğriliğini takip etme özelliğine sahiptir.
Bu modda radyo dalgası yerin yarı iletken yüzey ile etkileşerek yayar. dalgası "yapışır" yüzeye ve böylece toprak kıvrımım izleyen. Dikey polarizasyon zemin iletkenliği üzerinden kısa devre elektrik alanını düşürmek için kullanılır. Zemin mükemmel bir elektrik iletkeni olmadığından onlar dünyanın yüzeyini takip ederek, zemin dalgaları hızla zayıflatılmış edilmektedir. Zayıflama için bu mod ağırlıklı yararlı hale frekansı ile orantılıdır
LF ve VLF frekansları (aynı zamanda Dünya iyonosfer dalga kılavuzu bakınız).
Bugün LF ve VLF çoğunlukla zaman sinyalleri için kullanılır ve askeri haberleşme, gemi ve denizaltılar için özellikle tek yönlü yayınlar, radyo amatörleri, dünyanın bazı bölgelerinde 137 kHz bir tahsisat olmasına rağmen. Yüzey dalga yayılımı kullanarak radyo yayıncılığı, Avrupa, Afrika ve Orta Doğu'da LF aralığının yüksek kısmını kullanır.
Erken ticari ve profesyonel radyo hizmetleri uzun dalga düşük frekanslarda ve zemin dalga yayılımı üzerinde sadece dayanıyordu. Onların zemin dalga aralığı sınırlı olduğundan daha yüksek (HF) frekansları ile sınırlı idi bu hizmetlerin, amatör ve deneysel vericileri ile etkileşimi önlemek için, işe yaramaz hissettim. Orta dalga ve kısa dalga frekanslarında mümkün diğer yayılma modları keşif üzerine, ticari ve askeri amaçlar için HF avantajları ortaya çıktı. Amatör deneme daha sonra sadece bu aralıktaki yetkili frekans kesimleri ile sınırlı idi.
Doğrudan modları (line-of-sight).
Hat görüş birbirlerine görülebilir antenler arasındaki radyo dalgalarının doğrudan yayılmasıdır. Bu muhtemelen VHF ve yüksek frekanslarda radyo yayılım modlarının en yaygın olanıdır. Radyo sinyalleri birçok metalik olmayan nesneler aracılığıyla seyahat edebilirsiniz, çünkü radyo duvarlardan alınabilir. Bu hala çizgi görüş yayılmasıdır. Örnekler bir uydu ve yerel bir TV vericisinden bir zemin anten veya televizyon sinyalleri arasındaki yayılmasını içerir.
Zemin düzlem yansıma efektleri görme yayılma VHF hattında önemli bir faktördür. Doğrudan kiriş hattı görüş-ve toprak ışınını yansıyan arasındaki parazit genellikle zemin düzlemi sınırlı radyasyon için etkili bir ters-dördüncü güç (1 / distance4) kanun yol açar. referans ters-dördüncü güç yasa + zemin düzlemini. Çizimler açıklamak olabilir
İyonosferik modları (Skywave).
Ayrıca, atlama olarak adlandırılır Skywave yayılımı, üst atmosfer içinde bir veya daha fazla iyonize edilmiş katmandan oluşur iyonosfer, radyo dalgalarının kırılma kullanan uygulama yollarının herhangi biri olan. F1, E ve D-tabakalar da önemli rol oynar olsa F2-tabaka uzun mesafe, çoklu-hop HF yayılması için en önemli ionospheric tabakasıdır. Kimin maksimum kullanılabilir frekans ve yukarıda ve böylece 4 MHz yükselecek F2 katmanı ulaşmasını yüksek frekanslı sinyalleri bloke E-tabakası olduğu gibi D-tabaka zaman güneş ışığı dönemlerde mevcut, sinyal kaybı önemli miktarda neden olur. daha uygun katmanları, ya da "bölgeler", doğrudan doğruya bir günlük gündüz döngüsü, sezonluk döngüsü ve 11 yıllık güneş lekesi döngüsü güneş etkilenen ve bu modlar yararını belirlemek vardır. Solar maksimum sırasında, ya da yüksek ve doruklarına güneş lekesi, tüm HF 50 MHz'e kadar saat ve F2 yayılma etrafında genellikle kullanılabilecek 30 MHz'e kadar değişen sık günlük güneş akı 10.7cm radyasyon değerlerine bağlı gözlenen edilir. Güneş asgari sırasında, ya da asgari güneş lekesi 15 MHz genellikle kullanılamaz yukarıdaki frekansları yayılması, sıfıra doğru sayar.
Iddia yaygın belirli bir yol boyunca iki yönlü HF yayılım yeri A sinyal iyi bir gücü de konum B ulaşırsa o, konum B sinyal istasyonu A benzer olacaktır çünkü, aynı karşılıklı olduğu yapılmış olmasına rağmen yol, her iki yönde de kat edilmiştir. Ancak, iyonosfer çok karmaşık ve sürekli mütekabiliyet teoremini desteklemek için değişiyor. yol tam her iki yönde de aynı asla. Kısaca, bir yolun iki Terminii şartların genel etkileri zenit açıları değişen nedeniyle iyonizasyon yoğunluğunda varyasyonlara düzensiz ve inanılmayacak aynı veya benzer olan sıradan ışınları ve olağanüstü ya da "Pedersen ışınları" içine farklı polarizasyon vardiya, farklı bölünmelere neden Dünya'nın manyetik DIPOLE konturları, radyasyon desenleri, zemin koşulları ve diğer değişkenler anteni.
Skywave modları Tahmin kısa dalga yayıncılara da amatör telsiz operatörleri ve ticari denizcilik ve uçak iletişimi ve hatırı sayılır ilgi çekicidir. Gerçek zamanlı yayılımı özgü işaret vericilerinden yayınlar dinleyerek değerlendirilebilir.
Meteor saçılma.
Meteor saçılma göktaşları tarafından oluşturulan havanın yoğun iyonize sütunları kapalı radyo dalgaları yansıtan dayanır. Bu mod olay başına birkaç saniye saniyede bir kısmını sıklıkla sadece çok kısa süreli, iken, dijital Meteor patlama haberleşme uzak istasyonları 1.000 mil (1.600 km) kadar yüzlerce mil olabilecek bir istasyona iletişim kurmasını sağlar Bir uydu bağlantısı için gerekli masraf olmadan. Bu mod 30 ile 250 MHz arasında VHF frekanslarda en genellikle yararlıdır.
Auroral backscatter.
Belki de en önemlisi HF ve VHF auroral oval backscatter radyo dalgaları içinde 100 km yüksekliklerde Auroral iyonlaşma Yoğun sütunlar. Backscatter sağ açı çok yakın olmalı sütunun manyetik alan çizgisi vs açı duyarlı-gelen ışın olduğunu. Alan çizgileri etrafında giderek elektronların Rastgele hareketleri için emisyon spektrumları genişleten bir Doppler-yayılmasını oluşturmak fazla veya daha az gürültü gibi bağlı nasıl kullanıldığını yüksek radyo frekans üzerinde. Radyo-auroras yüksek enlemlerde çoğunlukla gözlenen ve nadiren orta enlemlerde aşağı uzanır. Radyo-auroralar oluşumu güneş aktivitesinin (fişekleri, koronal delikler CMEs) ve yıllık olaylar zaman solar maksimum zamanları daha çoktur bağlıdır. Radyo aurora güçlü ama daha çarpık sinyaller üretir ve Harang-asgari sonra, gece yarısı radyo aurora (alt fırtınası fazı) değişken sinyal gücü ve daha az doppler yayılması ile döner sözde öğleden sonra radyo aurora içerir. Bu ağırlıklı olarak geri dağılım modu için yayılım aralığı doğu-batı düzleminde yaklaşık 2000 km kadar uzanır, ama güçlü sinyaller aynı enlemlerde Yakın sitelerde kuzeyden en sık gözlenir.
Nadiren, güçlü bir radyo-aurora bazı açılardan iki yayılma türleri benzer AURORAL-E, izlemektedir.
Sporadik-E yayılımı.
Sporadik E (Es) yayılım HF ve VHF bantlarında görülebilir. Sıradan HF E-katmanlı yayılımı ile karıştırılmaması gerekir. Orta enlemlerde Sporadik-E Mayıs kuzey yarımkürede Ağustos ve Kasım güney yarımkürede şubat, yaz mevsiminde çok daha fazla oluşur. Bu gizemli yayılma modu için tek bir nedeni yoktur. yansıma 90 km yükseklikte etrafında iyonizasyon ince bir tabaka yer alır. iyonizasyon yamalar saatte birkaç yüz km hızlarda batıya doğru kayması. Orada sezonunda kaydetti zayıf dönemsellik ve genellikle Es 1 ila 3 gün peş peşe gözlenir ve bir kaç gün tekrar nüks için devamsızlık kalır. Es küçük saatlerinde meydana gelmez; olaylar genellikle şafakta başlar ve öğleden sonra bir zirve ve akşam ikinci bir zirve var. Es yayılım genellikle lokal gece yarısına kadar gitti.
28.2 MHz, 50 MHz ve 70 MHz civarında faaliyet gösteren radyo yayılım işaretleri gözlenmesi, maksimum gözlenen frekans Es (MOF) yaz sezonu boyunca çoğu günlerde yaklaşık 30 MHz gözlemliyor bulunmuştur olduğunu gösterir, ama bazen MOF 100'e kadar ateş olabilir MHz veya daha on dakika içinde önümüzdeki birkaç saat içinde yavaş yavaş azalmaya. Tepe-faz yaklaşık 5 ... 10 dakika periyodu ile Maliye Bakanlığı salınımını içerir. Es Tek-hop için yayılım aralığı 2000 km tipik 1000, ancak çok hop, çift aralık görülmektedir. sinyaller çok güçlü ama aynı zamanda yavaş ve derin solma ile vardır.
Troposferik modları.
Troposferik saçılma.
VHF ve yüksek frekanslarda, yaklaşık 6 mil (10 km) yükseklikte atmosferin yoğunluğu küçük varyasyonlar (türbülans) At izin geri yere doğru radyo frekansı enerjisi normal hat görüş ışınının bazı dağıtabileceği istasyonlar arasındaki over-the-ufku iletişimi kadar 500 mil (800 km) ayrı. Askeri bu troposferik saçılma prensibi kullanılarak, tüm Alaska kapsayan Beyaz Alice Haberleşme Sistemi geliştirdi.
Troposferik kanal.
Rastgele vesilelerle atmosferin dikey nem içeriği ve sıcaklık profilleri olabilir ani değişimler mikrodalga yapmak ve UHF ve VHF sinyalleri bile normal radyo-ufkun uzak-ötesi kanal modu için -ve yaklaşık 2,000 kilometre (1.300 mil) kadar yüzlerce kilometre yol yaymak. inversiyon tabakası çoğunlukla yüksek basınçlı bölgeler üzerinde görülmektedir, ancak bu rastgele ortaya çıkan yayılma modlarını oluşturmak birkaç troposferik hava koşulları vardır. Olmayan kanallar için inversiyon katmanın irtifa tipik olarak 3 kilometre (1.600 10.000 ft) yaklaşık 500 metre kanatize için yaklaşık 1 kilometre (3.000 ft) ve 100 metre (300 ft) arasında bulunan ve olayların süresi tipik olarak birkaç gün ile birkaç saat. Düşük VHF ve HF üzerindeki etkisi ihmal edilebilir iken yüksek frekanslar, sinyal güçlü en dramatik artışlar yaşanmaktadır. Yayılma yolu zayıflama serbest uzay kaybı altında olabilir. Sıcak zemin ve soğuk hava nem içeriği ile ilgili daha az ters türlerinden bazıları günün yıl süre belirli zamanlarda düzenli olarak meydana gelir. Tipik bir örnek Sun'ın ısınma etkisi ile geri kadar birkaç saat için birkaç yüz kilometre kadar mesafelerde gelen sinyallere getirmek yaz sonu, sabah erken troposferik geliştirmeleri olabilir.
Troposferik gecikme.
Bu örneğin Küresel Konumlandırma Sistemi (GPS) radyo değişen teknikleri, hata kaynağıdır. Ayrıca, GPS meteorolojinin sayfasına bakınız.
Yağmur saçılması.
Yağmur saçılması tamamen bir mikrodalga yayılma modu ve en iyi 10 GHz civarında gözlenir, ancak dalga boyu vs saçılma partikül büyüklüğü büyüklüğü olan birkaç gigahertz-sınırına kadar uzanır. Yatay polarizasyon ve dikey polarizasyon ile yan saçılma kullanırken Bu mod, çoğunlukla ileriye ve geriye sinyalleri dağıtır. İleriye saçılma genellikle 800 km'lik yayılma aralıklarını verir. Da oluşur kar taneleri ve buz pelet saçılma, ancak sulu bir yüzeye olmadan buz saçılma daha az etkilidir. Bu olgunun en yaygın uygulama mikrodalga yağmur radarı, ancak yağmur dağılım yayılım onlar beklenen ya da istenen değildir nerede aralıklı yaymak için istenmeyen sinyalleri neden bir sıkıntı olabilir. Benzer yansımaları da olsa daha düşük irtifalarda ve kısa mesafeden böceklerden meydana gelebilir. Yağmur da noktadan-noktaya ve uydu mikrodalga bağlantıları zayıflama neden olur. DB 30 kadar Zayıflama değerleri ağır tropikal yağmur sırasında 30 GHz üzerinde gözlenmiştir.
Uçak saçılması.
Uçak saçılma (ya da çoğunlukla yansıma), yanı sıra geri saçılma mikrodalgalar sayesinde VHF gözlenen ve, verim anlık yayılma 500 km'ye kadar, hatta dağlık arazide. En yaygın arka dağılım uygulamaları hava trafik radar, bistatik ileri dağılım güdümlü füze ve uçak-tespit trip-telli radar ve ABD uzay radar vardır.
Yıldırım saçılması.
Yıldırım saçılma bazen yaklaşık 500 km mesafelerde VHF ve UHF gözlenmiştir. Sıcak yıldırım kanalı bir saniyenin bir kısmı için radyo dalgaları dağıtır. Yıldırımdan patlama RF gürültüsü açık kanal başlangıç ​​kısmı kullanılamaz hale getirir ve iyonizasyon nedeniyle düşük rakım ve yüksek atmosferik basınçta rekombinasyon çabuk kaybolur. Sıcak yıldırım kanalı mikrodalga radar ile kısaca gözlemlenebilir olsa da, bu mod için herhangi bir pratik kullanım iletişimde bulunmuştur.
Diğer etkiler.
Kırınım.
Bıçak Kenar kırınım radyo dalgaları keskin kenarları etrafında bükülür yayılma modu. Bir çizgi görüş yolu mevcut değildir Örneğin, bu mod bir dağ üzerinden radyo sinyalleri göndermek için kullanılır. Ancak, açı çok keskin olamaz veya sinyal kırabilen olmaz. difraksiyon modu bu nedenle daha yüksek bir güç veya daha iyi anten eşdeğer hattı görüş yolu için daha gerekli olacak artan sinyal gücünü gerektirir.
Kırınım dalga boyu ve engelin büyüklüğü arasındaki ilişkiye bağlıdır. Diğer bir deyişle, dalga boyu bölgesindeki engel boyutu. Alt frekanslar daha kolay gibi tepeler etrafında büyük pürüzsüz engelleri yaymak. Örneğin, VHF (veya daha yüksek frekans) iletişim nedeniyle bir tepe ile gölgelendirme mümkün değildir, birçok durumda, yüzey dalgası çok az kullanım HF aralığının üst kısmını kullanarak iletişim kurmak için hala mümkündür.
Küçük engellerden kırınım olayları da yüksek frekanslarda önemlidir. Kentsel çevrenin çatılarının giderken kentsel hücresel telefon için sinyaller zemin düzlemi etkileri hakim olma eğilimindedir. Daha sonra yollu yayılım, emilim ve kırınım olayları hakim cadde, içine çatı kenarları boyunca yaymak.
Emilim.
Düşük frekanslı radyo dalgaları tuğla ve taş ile kolayca seyahat ve VLF hatta deniz suyu nüfuz eder. Frekans yükseldikçe, emilim etkileri daha önemli hale gelir. Atmosferdeki moleküler rezonansların tarafından mikrodalga veya daha yüksek frekanslarda, emilim At (çoğunlukla su, H2O ve oksijenden, O2) radyo yayılmasında önemli bir faktördür. Örneğin, 58-60 GHz bandında, uzun mesafe kullanmak için yararsız bu bant kılan önemli bir emilim tepe vardır. Bu olgu ilk Dünya Savaşı'nda radar araştırması sırasında tespit edilmiştir. Yaklaşık 400 GHz ötesinde, hala bazı geçerken yelpazenin en Dünya'nın atmosferi blokları - UV ozon tarafından engellenen ışık kadar - ama görünür ışık ve yakın kızılötesi bazı iletilir.
Şiddetli yağış ve düşen kar da mikrodalga emilimini etkileyebilir.
HF yayılmasını Ölçme.
HF yayılım koşulları gibi Amerika'nın Sesi Kapsama Analizi Programı gibi radyo yayılım modelleri kullanılarak simüle edilebilir ve gerçek zamanlı ölçümleri cıvıltı vericileri kullanılarak yapılabilir. Radyo amatörleri için WSPR modu vericileri ve alıcıları bir ağ arasında gerçek zamanlı yayılma koşulları haritalar sağlar. Hatta özel işaretleri olmadan gerçek zamanlı yayılma koşulları ölçülebilir: alıcıları dünya çapında bir ağ gerçek zamanlı olarak amatör radyo frekansları mors kodu sinyallerini çözer ve her istasyon alınan arama fonksiyonları ve yayılma haritaları sofistike sağlar.
Dış bağlantılar.
Aşağıdaki harici referanslar VOACAP modeli üzerine inşa yazılımı kullanarak gösterildiği gibi radyo yayılım kavramların pratik örnekler sağlar.
Aşağıdaki dış bağlantı cep telefonları ve Kablosuz Biçimlendirme Dili ve Kablosuz Uygulama Protokolü kullanarak içerik görüntüleyebilirsiniz mobil cihazlar tarafından kullanılmak üzere tasarlanmıştır:
