Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme
Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme (30 Ekim 1918 - 1 Kasım 1922) Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra eski Osmanlı İmparatorluğu birçok yeni devletler bölündü oluşan toprakları ve halklarının büyük topaklanmaya meydana gelen siyasi bir olay oldu. bölümleme, modern Arap dünyasının yaratılması ve Türkiye Cumhuriyeti'ni getirdi. Milletler Cemiyeti, Suriye ve Lübnan'da üzerinden Fransa görev verilmiş ve Mezopotamya (daha sonra Irak,) ve Filistin üzerinde Birleşik Krallık görev, (daha sonra Filistin ve Ürdün'e bölünmüş) verildi. Arap Yarımadası'nda Osmanlı İmparatorluğu'nun eşyalarını Hicaz Krallığı ve Nejd Sultanlığı (bugün Suudi Arabistan), Yemen Mutawakkilite Krallığı ve Basra Körfezi'ndeki Arap Devletleri oldu.
Ancak, Türk Kurtuluş Savaşı antlaşması olabilir önce müzakere masasına geri dönmek için eski Müttefiklerin zorla Kasım 1918'de İngiliz ve Fransız askerleri tarafından işgal edilmesinden sonra Konstantinopolis, Osmanlı hükümeti tamamen çöktü ve 1920 yılında Sevr Antlaşması'nı imzaladı onayladı. Müttefikler ve Türkiye Büyük Millet Meclisi imzaladı ve Sevr Antlaşması'nı yerine geçecek ve toprak sorunları en katılaşan, 1923 yılında Lozan Antlaşması'nı yeni onayladı. Bir çözülmemiş mesele, Musul eski eyaletinin üzerine Irak Krallığı ile Türkiye Cumhuriyeti arasındaki anlaşmazlık daha sonra İngiliz 1926 yılında Milletler Cemiyeti altında müzakere edilmiş ve Fransızca da Büyük "olarak adlandırılan Ortadoğu'nun doğu kısmını (bölümlenmiş Sykes-Picot Anlaşması ile aralarında Suriye "). Diğer gizli anlaşmalar İtalya ve Rusya (haritaya bakınız) ile sonuçlandı. Balfour Deklarasyonu Filistin'de bir Yahudi vatanı için itmek için uluslararası Siyonist hareketin teşvik etti. Çarlık rejimi de Osmanlı İmparatorluğu'nun bölünmesi üzerine İtilâf Devletlerinin savaş anlaşmalar vardı ama Rus Devrimleri sonra Rusya fiili bölümleme katılmadı. Sevr Antlaşması resmen bölgedeki Kıbrıs Yemen bağımsızlığını, egemenliğini ve İngiliz Milletler idarelerin yeni Ligi kabul etti.
Osmanlı İmparatorluğu, jeopolitik, kültürel ve ideolojik anlamda lider İslam devleti olmuştu. Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme gibi İngiltere ve Fransa gibi Batılı güçler, "Ortadoğu" olarak yükselmesine neden olmuştur. Bu güçlerin etkisiyle Direniş Türk ulusal hareketinin geldi ve İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Osmanlı sonrası devletlerde daha yaygınlaştı.
Arkaplan.
Batılı güçler, uzun sonunda Osmanlı İmparatorluğu'nun zayıf merkezi hükümet tarafından iddia alanda egemen olacağını inanmıştı. İngiltere yüzünden Colonial Hindistan'a giden yol üzerinde stratejik konumu alanını sabitlemek için bir ihtiyaç beklenen ve Büyük Oyun olarak bilinen emperyal nüfuz Rusya ile mücadeleye kilitlenmiş olarak kendini algılanan. Dünya savaşı görülüyordu gibi, Osmanlılar Büyük Güçler'in koruma istedi. Onlar İngiltere, Fransa ve Rusya tarafından reddedildi ve sonunda Almanya ile bir ittifak kurdu bulundu.
bölümleme erken özellikle Sykes-Picot anlaşması I. Dünya Savaşı, sırasında müttefikler tarafından yapılan çeşitli anlaşmalar planlandı. Bu güçler kendi çelişkili savaş sonrası amaçları üzerinde aynı fikirde ve çeşitli ikili ve üçlü anlaşmalar yaptı.
Fransız koltuk.
Suriye ve Lübnan (ince bir Milletler Cemiyeti Manda kılığında) bir Fransız himayesine girdi. Fransız kontrolü silahlı direniş ile hemen bir araya geldi ve Arap milliyetçiliğini mücadele etmek için, Fransa, Lübnan ve dört alt devletler içine Manda bölünmüş.
Lübnan Manda.
Büyükşehir Lübnan Fransa tarafından oluşturulan bir bölgenin adıydı. Modern Lübnan'ın habercisi oldu. Fransa Maronit Hıristiyan nüfus için bir "güvenli sığınak" yaratmak için (Milletler Cemiyeti tarafından görevlendirilmiş) Levanten kara kütlesi onun topraklarını oyulmuş 1926 Mayıs 1 Eylül 1920 ile 23 o var. Maroniler kendini kural kazandı ve 1943 yılında bağımsız Lübnan'daki konumlarını garantiledi.
Maronitlere adına Fransız müdahale Osmanlı İmparatorluğu'nun kapitülasyonlarla, 19. yüzyıllar için 16. sırasında yapılan anlaşmalar ile başlamıştı. Youssef Karam Dağı Lübnan'da Maruni ayaklanmasına yol açtı 1866 yılında bir Fransız liderliğindeki deniz gücü Sultan'ın Porte, vali, Davud Paşa yönelik tehditleri yaparak, yardım için geldi ve daha sonra güvenlik Karam kaldırılıyor.
İngiliz koltuk.
İngiliz Hüseyin'in oğulları, Abdullah başka bir taht sağlayan Irak Kralı ve Ürdün'e olarak yüklenir Şerif Hüseyin'in oğullarından, Faysal'ın, biriyle, üç zorunlu toprakları verildi. Zorunlu Filistin doğrudan İngiliz idaresi altında yerleştirildi ve Yahudi nüfusu başlangıçta İngiliz himayesi altında, artırmak için izin verildi. Arap yarımadasının en fazla 1932 yılında Suudi Arabistan Krallığı yarattığı bir başka İngiliz müttefiki, İbn Suud, düştü.
Mezopotamya Manda.
Büyük Britanya ve Türkiye, 1920'lerde Musul eski Osmanlı vilayetinin kontrolünü tartışmalı. Lozan Musul 1923 Antlaşması uyarınca Mezopotamya İngiliz Mandası altında düştü, ancak yeni Türk cumhuriyet tarihsel damarı parçası olarak il iddia etti. Üç kişi Ligi Milletler komitesi davayı incelemek için 1924 yılında bölgeye gitti ve 1925 yılında Irak'a bağlı kalır bölgeyi tavsiye ve İngiltere Kürt özerk haklarını temin etmek, başka bir 25 yıl görev tutmak gerektiğini Nüfus. Türkiye bu kararı reddetti. Bununla birlikte, İngiltere, Irak ve Türkiye çoğunlukla Ligi Konseyi'nin kararını takip ettiklerini, 5 Haziran 1926 tarihinde bir antlaşma yaptı. İngiliz ülkedeki kuvvetleri için askeri üslerini ve transit haklarını muhafaza rağmen Irak, Kral Faysal ısrarıyla tarafından 1932 yılında bağımsızlığını verildi dek Musul Mezopotamya'nın İngiliz Mandası altında kaldı.
Filistin Manda.
Savaş sırasında, İngiltere, Filistin için kendi emelleri ile ilgili ifadeleri zıt, ama fizibil uyumlu üç üretti. Savaş sırasında İngilizlerin Arap destek karşılığında Arap Ortadoğu'nun büyük bir alanı kapsayan birleşik bir Arap devleti kurulması: İngiltere (Arabistanlı Lawrence aka) İngiliz istihbarat subayı TE Lawrence aracılığıyla desteklemişti. 1917 Balfour Deklarasyonu ulusal ev için Yahudi emelleri teşvik etti. Son olarak, İngiliz Haşimi ailesi büyük Arap isyanı verdikleri destek karşılığında bölgenin en arazi üzerinde efendiliği olurdu Hüseyin-McMahon Yazışma yoluyla söz verdi.
Kısmen Lawrence tarafından orkestra edildi Arap İsyanı, General Allenby 1917'de Osmanlı kuvvetleri yenerek ve Filistin'i ve Suriye'yi işgal altındaki İngiliz kuvvetleri sonuçlandı. Arazi savaşın geri kalanı için İngilizler tarafından verildi.
Birleşik Krallık 1919 Herbert Samuel Milletler Cemiyeti'ne kurdu Versay Barış Konferansı tarafından Filistin'in kontrolünü verildi, eski Postmaster Genel Balfour Deklarasyonu'nu hazırlanmasında etkili oldu İngiliz kabinede, Filistin'de ilk Yüksek Komiser atandı . San Remo konferansında 1920 yılında İtalya'da, Filistin üzerindeki Milletler Cemiyeti mandası İngiltere'ye atandı. 1923 yılında İngiltere Metula bölgede karşılığında, Suriye'nin Fransız mandası için Golan Tepeleri bir bölümünü transfer etti.
Bağımsızlık hareketleri.
Osmanlılar ayrıldı, Araplar Şam'da bağımsız bir devlet ilan etti, ancak çok zayıf olduğunu, askeri ve ekonomik, uzun süre Avrupa güçleri karşı, Britanya ve Fransa yakında kontrolü yeniden kurdu.
İngiliz ve Fransızlar resmen Dünya Savaşı sonrasına kadar bölgeyi hareket olmasa 1920'ler ve 30'ların sırasında Irak, Suriye ve Mısır, bağımsızlık yolunda taşındı. Ama Filistin'de, Arap milliyetçiliğinin ve Siyonizm çatışan güçleri İngiliz çözmek ne kendilerini kurtarmak olabilir ne bir durum yarattı. Almanya'da Adolf Hitler'in iktidara yükselişi Filistin'de bir Yahudi devleti yaratmak için Siyonist arayış içinde yeni bir aciliyet yarattı. (Bu ayrıntılı hesap için, İsrail-Filistin ihtilafının ve Filistin Tarihi bkz.)
Arap Yarımadası.
Arap Yarımadası'nda, Araplar bağımsız devletlerin bir dizi kurmayı başardık. Riyad Emirliği Nejd Sultanlığı dönüştü iken 1916 yılında Hüseyin bin Ali, Mekke'nin Şerif, Hicaz Krallığı kuruldu. 1926 yılında Nejd ve Hicaz Krallığı 1936 yılında Suudi Arabistan krallığı haline gelen kuruldu. Basra Körfezi Arap Devletleri bazı iç özerklik, İngiliz mandası "de facto" olurken Yemen Mutawakkilite Krallık, 1918 yılında bağımsız oldu.
Anadolu.
Ruslar, İngilizler, İtalyanlar, Fransızlar, Yunanlılar, Ermeniler ve tüm savaş vaatler, askeri eylemlerin, gizli anlaşmalar, antlaşmalar ve bir welter dayanarak, Anadolu'ya iddialar.
Rusya.
Çarlık rejimi Kazak yerleşimciler ile Kuzey Anadolu ve İstanbul'daki Müslüman sakinleri değiştirmek istedim. Mart 1915'te, Dışişleri Bakanı Sergey Sazonov kalıcı savaş sonrası yerleşim Konstantinopolis, Boğaz'ın, Marmara Denizi, Çanakkale Boğazı ve batı kıyısında, şehir "Rus sahipliğini talep yanı sıra, İngiliz Büyükelçisi George Buchanan ve Fransız Büyükelçisi Maurice Paleologue söyledi güney Trakya Enos-Midia line "ve" İstanbul Boğazı, Sakarya Nehri ve bir nokta arasındaki Asya kıyılarının bir parçası kadar İzmit Körfezi kıyısındaki belirlenecek. " Konstantinopolis Anlaşması devrim için Ermeni halkının desteğini kazanmak için, Kasım 1917 yılında Rus gazetesi "İzvestiya" kamu yapıldı. Ancak, Rus devrimi gizli planları dışında Rusları aldı.
Birleşik Krallık.
İngiliz Marmara Boğazlar üzerindeki kontrolünü aradı ve Türk Kurtuluş Savaşı'nın ve Lozan Antlaşması'nın imzalanmasından sonra Eylül 1923 1918-23 November 13 ile (Fransızca) ile birlikte İstanbul'u işgal birlikleri kentten ayrıldı.
İtalya.
Fransa, İtalya ve Birleşik Krallık arasında Saint-Jean-de-Maurienne 1917 Anlaşması uyarınca, İtalya İzmir olmak üzere Adana bölgesi hariç tüm güneybatı Anadolu'yu almak oldu. Ancak, 1919 yılında Yunanistan Başbakanı Eleftherios Venizelos anlaşma hükümlerini geçersiz kılma, İzmir işgal Paris Barış Konferansı izni.
Fransa.
1916 gizli Sykes-Picot Anlaşması çerçevesinde, Fransız Hatay, Lübnan ve Suriye'yi elde Güney-Doğu Anadolu'nun bir kısmı için bir arzusunu dile getirdi. Fransa, İtalya ve Birleşik Krallık arasında St.-Jean-de-Maurienne 1917 Anlaşma Fransa'ya Adana bölgesini tahsis.
Fransız ordusu kömür madenlerinde, demiryolları dahil olmak üzere, 1919-1921 Anadolu'nun bazı kısımlarını işgal Doğu Trakya'da Zonguldak ve (İngiliz) ile birlikte Karadeniz Ereğli, İstanbul (Konstantinopolis), Uzunköprü Karadeniz limanları ve Kilikya bölgesi. Fransa sonunda Ankara, Mudanya Mütarekesi, Ankara Antlaşması Accord ve Lozan Antlaşması'nın ardından, tüm bu alanlarda çekildi. (- Güney cephe Güney Cephesi: La guerre en Cilicie, Türkçe, Fransızca) Bu çatışmalar da Kilikya savaşı çağrıldı.
Yunanistan.
Yunanistan Müttefik yanında savaşa girdi, eğer Batılı Müttefikler, özellikle İngiltere Başbakanı David Lloyd George, Osmanlı İmparatorluğu'nun pahasına Yunanistan toprak kazanımları söz verdi. söz bölgeler doğu Trakya, İzmir kenti çevresinde İmroz (Gökçeada) ve Bozcaada (Bozcaada) adaları ve Batı Anadolu parçalarını içeriyordu.
Mayıs 1917 yılında Konstantin sürgüne sonra, Yunan başbakanı adamı Venizelos Atina'ya döndü ve İtilaf ile müttefik. (Monarşi ve Venizélos destekçileri destekçileri arasında bölünmüş olsa) Yunan askeri kuvvetleri sınırında Bulgar ordusuna karşı askeri operasyonlarda yer almaya başladı. Aynı yıl, İzmir Fransa, İtalya ve Birleşik Krallık arasında Saint-Jean-de-Maurienne Anlaşma kapsamında İtalya'ya vaat edildi.
1918 Paris Barış Konferansı'nda, savaş vaatlerine dayalı, Venizélos Kuzey Epir, Trakya (Constantinople dahil) ve Anadolu'da büyük Yunan toplulukları yer alacak genişletilmiş Hellas (Megali İdea) için zor ikna etmeye çalıştı. 1919 yılında, İtalyan muhalefetine rağmen o İzmir'i işgal etmek Yunanistan için Paris Barış Konferansı, 1919 iznini aldı.
Güney Batı Kafkas Cumhuriyeti.
Güney Batı Kafkas Cumhuriyeti Mondros Mütarekesi sonucunda Dünya Savaşı öncesi I sınırına Osmanlı askerlerinin çekilmesinden sonra 1918 yılında Rus toprakları üzerinde kurulmuş bir varlık oldu. Bu Fahreddin Pirioghlu başkanlığında ve Kars merkezli bir sözde bağımsız bir geçici hükümet vardı.
Mücadele o hem Gürcistan ve Ermenistan arasında patlak sonra, İngiliz Yüksek Komiseri Amiral Somerset Arthur Gough-Calthorpe kendi parlamentosunu kaldırılması ve hükümet 30 üyesini tutuklayarak, 19 Nisan 1919 tarihinde Kars'ı işgal etti. Ermeni egemenliğine Kars ilini yerleştirilir.
Ermenistan.
Savaşın ilerleyen yıllarda, Ermeniler daha sonra, bir cumhuriyet, bir geçici hükümet kuruldu. Savaş sırasında ve sonrasında hem Türkler ve Ermeniler arasındaki askeri çatışmalar sonunda, Ermeni devletinin sınırlarını belirledi.
Batı Ermenistan için İdaresi.
Nisan 1915 yılında, Rusya'nın valisi Aram Manukyan, Van Direniş lideri altında Ermeni geçici hükümetin kurulmasını destekledi. Ermeni ulusal kurtuluş hareketi Ermenistan Rus ordusuna yardım karşılığında Osmanlı rejimden kurtuldu olabilir umuyordu. Ancak, çarlık rejimi birkaç Anadolu topraklarının nihai kaderi hakkında Üçlü Antant ile gizli savaş anlaşmaları vardı. Bu planlar, Ermeni kamuoyunun desteğini kazanmak için 1917 devrimciler tarafından kamuoyuna duyurulmuştur.
Daha fazla Ermeniler kendi topraklarına taşındı arada, geçici hükümet, daha istikrarlı hale gelmişti. 1917 yılında, 150.000 Ermeni'nin Erzurum, Bitlis, Muş ve Van illerinde taşındı. Ve Armen Garo (Karekin Pastırmacıyan olarak da bilinir) ve diğer Ermeni liderler Kafkas cephesinde aktarılacak Avrupa tiyatroda Ermeni düzenli istedi.
Rus devrimi akı bir devlet Doğu Anadolu'da ön bıraktı. Aralık 1917 yılında bir ateşkes Osmanlı İmparatorluğu ve Transkafkasya Komiserliği temsilcileri tarafından imzalandı. Ancak, Osmanlı İmparatorluğu doğu cephesinde Üçüncü Orduyu güçlendirmek başladı. Mücadele Osmanlı ordusu ve Kürt çetelerinin ağır baskısı altında, orta-Şubat 1918 Ermenilerin başladı, sonunda 25 Nisan'da bile kenti tahliye, Erzincan'dan Erzurum'a ve sonra Kars'a çekilmek zorunda kaldılar. Osmanlı gelişmeler cevap olarak, Transkafkasya Komiserliği kısa ömürlü Transkafkasya Federasyonu dönüştü; onun dağılma Batum Antlaşması, 4 Haziran'da imzalanan sadece 11.000 kilometrekarelik bir alana Ermeni cumhuriyeti azaltılmış Mayıs 1918 30 Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti oluşturan Ermeniler sonuçlandı.
Wilson Ermenistan.
Paris Barış Konferansı, 1919 at, Ermeni diasporası ve Ermeni Devrimci Federasyonu Tarihsel Ermenistan, 1915-1918 Osmanlı İmparatorluğu'nun kontrolü dışında kalmıştı bölge Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti'nin bir parçası olması gerektiğini savundu. Woodrow Wilson'un "Ondört Nokta" konuşmasında ilkelerden savunarak Ermeni diasporası Ermenistan'ın Rus Devrimi'nden sonra kurulan Ermeni kontrolüne dayalı "bölgeyi kontrol etme yeteneği" olduğunu savundu. Ermeniler de Türk halkının batı illerine hareket gibi bölgenin egemen nüfusu daha Ermeni olma olduğunu savundu. Imperial Rus ordusunda 150.000 Ermeni, değinmeden kendi gönüllü 40.000 'den fazla Ermeni vilayetlerinin bir kısmının kurtuluş katkıda Kafkaslar, içinde "ve burada: Bogos Nubar, Ermeni Ulusal Delegasyonu Başkanı eklendi Kafkasya halkları arasında yalnız onların liderleri, Antranik ve Nazerbekoff, onlar, komutasında, sağ ateşkes imzalanmasına kadar Bolşevik çekilme başından itibaren, Türk ordularına direniş. "
President Wilson sınır çizim Ermeni argümanları kabul ve şöyle yazdı: "Dünya, onlara (Ermeniler) beklediği onlar ilçelerde eski evlerine dönmek isteyebilirler bu Türk mültecilere kendi gücü dahilinde her teşvik ve yardım vermek olduğunu Trabzon, Erzurum, Van ve Bitlis bu halklar da, büyük acılar olduğunu hatırlayarak. " Konferans Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti bugünkü Türkiye'nin doğu genişletmek gerektiğini, onun önerisi ile kabul etti.
Türkiye Cumhuriyeti.
İtalyanlar varlığını kurdu asla iken 1918 ve 1923 yılları arasında, Mustafa Kemal Atatürk'ün liderliğinde Türk direniş hareketleri, Yunanlılar ve Anadolu dışında Ermenileri zorladı. Türk devrimciler de 1920'lerde bağımsız olmak için Kürt girişimleri bastırdı. Türk direniş Anadolu'da kontrolü ele geçirmelerinden sonra, Sevr Antlaşması'nın şartlarını yerine hiçbir umut yoktu.
Sovyetler Birliği katılmadan önce, Ermenistan Demokratik Cumhuriyeti, iki ülke arasındaki mevcut sınırları kabul, 2 Aralık 1920 tarihinde, Gümrü Antlaşmasını imzaladı. Daha sonra Ermenistan, Sovyetler Birliği'nin ayrılmaz bir parçası haline geldi. Bu sınırlar Bolşevikler başkent Batum ile Adjara bölgede karşılığında Türkiye'ye Kars, Iğdır, Ardahan, Artvin ve zaten Türk işgal illeri devredilirken hangi ile Moskova Antlaşması (1921) ile tekrar onaylandı.
Türkiye ve yeni kurulan Sovyetler Birliği, Ermenistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti ve Gürcistan Sovyet Sosyalist Cumhuriyeti ile birlikte Türkiye'nin kuzey-doğu sınırını kurulması ve bölgeye barış getirmek, 11 Eylül 1922 tarihinde Kars Antlaşması'nı onayladı. Son olarak, 1923 yılında imzalanan Lozan Antlaşması, resmen tüm düşmanlıkların sona erdi ve çağdaş Türk cumhuriyetinin kurulmasına yol açtı.
