Rosetta Stone
Rosetta Stone kararname üç komut görünen Kral Ptolemy V. adına 196 M.Ö. Memphis yayınlanan bir kararname ile yazılı bir granodiyorit steli geçerli: Üst metin Antik Mısır hiyeroglif, orta kısım Demotik senaryo ve en Antik Yunan . Aslında (aralarında bazı küçük farklılıklar ile) her üç komut aynı metni sunar, çünkü Mısır hiyeroglif modern anlayışa anahtarı sağladı.
Bu aslında bir tapınak içinde gösterilmiştir olduğuna inanılan rağmen, muhtemelen yakınlardaki Sais at, taş muhtemelen erken Hıristiyanlık ya da ortaçağ döneminde taşındı ve sonunda (Rashid ilçesi yakınlarında Fort Julien yapımında Rosetta yapı malzemesi olarak kullanılmıştır ) Nil Deltası. Bu Mısır Napolyon sefer bir asker, Pierre-François Bouchard tarafından 1799 yılında orada yeniden keşfedilmişti. İlk Antik Mısır iki dilli metin modern zamanlarda iyileşti gibi, Rosetta Stone, bu şimdiye kadar çevrilmemiş eski dili deşifre potansiyeli ile yaygın kamu ilgi uyandırdı. Taşbaskı kopya ve sıva atmalarını Avrupa müzelerinde ve akademisyenler arasında dolaşan başladı. Bu arada, İngiliz birlikleri 1801 yılında Mısır'da Fransızca yendi ve orijinal taş İskenderiye kapitülasyon altında İngiliz eline geçti. Londra'ya taşınan bu It 1802 yılından bu yana British Museum'da kamu ekranda British Museum'da en çok ziyaret edilen nesne olduğu olmuştur.
Yunan metnin ilk tam çevirisi 1803 yılında göründüğü gibi kararnamenin Çalışma Mısırlı scriptleri çevirisi 1822 yılında Paris'te Jean-François Champollion tarafından açıklandı önce Ancak, 20 yıl sürüyor zaten vardı; uzun akademisyenler güvenle Eski Mısır yazıtları ve edebiyat okumak başardık yine önce aldı. Kod çözme büyük gelişmeler taş aynı metni (1799) üç versiyonu sunulan tanıma idi; demotic metin yabancı isimler (1802) büyü fonetik karakterleri kullanılan; hiyeroglif yazı da öyle yaptım ve demotic (Thomas Young, 1814) için yaygın benzerlikler olduğunu; ve yabancı isimler için kullanılan ek olarak, fonetik karakterler de yerli Mısır kelimeleri (Champollion, 1822-1824) büyü için kullanılan, söyledi.
Hiç onun yeniden keşfi bu yana, taş Napolyon Savaşları sırasında İngiliz sahip Fransızca'dan onun transferi de dahil olmak üzere, milliyetçi rekabetin odak noktası olmuştur, uzun koşu deşifre Genç ve Champollion katkıları göreceli değeri üzerinden anlaşmazlık ve 2003 yılından bu yana, Mısır'a taş dönüşünü talep ediyor.
İki biraz daha erken Batlamyus kararnameler (238 M.Ö. Canopus Kararname ve Ptolemy IV Memphis kararnamesi, yaklaşık 218 de dahil olmak üzere, aynı kararname diğer iki parçalı kopyaları daha sonra keşfedildi ve birkaç benzer Mısırlı iki veya üç dilde yazıtları artık bilinmektedir BC). Rosetta Stone, bu nedenle, artık, benzersiz, ancak Eski Mısır edebiyatı ve medeniyetin çağdaş anlayış için gerekli anahtar oldu. Dönem "Rosetta Stone" Şimdi yeni bir bilgi alanına gerekli ipucu adı olarak diğer bağlamlarda kullanılmaktadır.
Açıklama.
Rosetta Stone Fransız ekip tarafından keşfedilen eserler çağdaş kataloğunda, "üç yazıt taşıyan ... Rosetta bulunan, siyah granit taş" olarak listelenen ve geldikten sonra bazı dönemde 1801 yılında İngiliz askerleri teslim edilir Londra'da, taş üzerinde yazıtlar onları daha okunaklı hale getirmek için beyaz tebeşir renkli edildi ve kalan yüzey ziyaretçilerin parmaklarından Rosetta Stone korumak için tasarlanmış karnuba mumu ile kaplıydı. Bu siyah bazalt olarak yanlış tanımlanmasına yol açan taş koyu bir renk verdi. Taş kaya orijinal koyu gri tonu, kristal yapısı ışıltı ve sol üst köşedeki genelinde pembe damar çalışan ifşa 1999 yılında temizlendi zaman bu eklemeler çıkarıldı. Mısır kayaç örneklerinin Klemm koleksiyonu ile karşılaştırmalar Nil, Aswan bölgesinde Elephantine batısındaki batı kıyısında Gebel Tingar küçük bir granodiyorit ocaktan rock yakın bir benzerlik gösterdi; pembe damar bu bölgeden granodiyoritinin tipiktir.
Rosetta Stone şu anda, en yüksek noktasında yüksek, geniş ve kalın. Yaklaşık ağırlığındadır. Antik Mısır hiyeroglif üst kayıt, Mısır demotic komut ikinci ve Antik Yunan üçüncü: Üç yazıt taşımaktadır. ön yüzeyi hafifçe üzerine kazılı yazıtlar cilalı ve; taş kenarları düzeltilmiş, ancak geri sadece kabaca dikildi bu görünür olmazdı muhtemelen çünkü çalıştı.
Orijinal stel.
Rosetta Stone daha büyük bir stel bir parçasıdır. Hiçbir ek parçaları Rosetta sitenin sonraki aramalarda bulundu. Onun hasarlı duruma sayesinde, üç metinlerden hiçbiri kesinlikle tamamlandı. Mısır hiyeroglif oluşan üst sicil çoğu zarar. Hiyeroglif metnin Sadece son 14 satır görülebilir; hepsi solda bunlardan 12 sağ tarafında kırık ve edilmektedir. demotic Metin aşağıdaki kayıt en iyi şekilde hayatta: ilk 14 hafif sağ tarafta hasarlı olan 32 hatları vardır. Yunan metnin son kayıt ilk 27 tam hayatta olan 54 satırları içerir; Gerisi nedeniyle taşın sağ alt tarafında bir çapraz mola giderek bölük pörçük bulunmaktadır.
hiyeroglif metnin tam uzunlukta ve Rosetta Stone bir parçası olduğu orijinal stel, toplam büyüklüğü, aynı düzenin diğer kopyaları da dahil olmak üzere, hayatta karşılaştırılabilir steller dayalı tahmin edilebilir. Ptolemy III döneminde 238 M.Ö. inşa Canopus biraz daha erken kararname, yüksek ve geniş olup, 36 hiyeroglif metin satırlarını, demotic metin 73 ve Yunan 74 içermektedir. metinler benzer uzunlukta bulunmaktadır. Bu tür karşılaştırmalar itibaren hiyeroglif yazıt ek 14 veya 15 satır başka tutarında, Rosetta Stone üst kayıtlarından eksik olduğu tahmin edilebilir. Yazıtların yanı sıra, muhtemelen, kral resmeden bir sahne tanrılara sunulan varlık olurdu Canopus Dikilitaş'ında olduğu gibi, bir kanatlı disk ile tepesinde. Bu paralellik, ve taş kendisi (Gardiner'ın işareti listesi) üzerinde "dikilitaşın" için bir hiyeroglif işareti başlangıçta yuvarlak top vardı öneririz O26. Orijinal stelin yüksekliği yaklaşık olduğu tahmin edilmektedir.
Memphis kararname ve bağlam.
stel Kral Ptolemy V taç giyme sonra dikildi ve yeni hükümdarın ilahi kült kurulmuş bir kararname ile yazılmıştır. kararname Memphis toplanan rahipler bir kongrede tarafından yayımlanmıştır. Tarih 27 Mart 196 M.Ö. karşılık Mısır takviminde Makedon takvimde "4 Xandicus" ve "18 Meshir" olarak verilir. Aynı yıl officiated dört rahipler adlandırarak yıl (197/196 M.Ö. ile eşdeğer) Batlamyus V'nin saltanatının dokuzuncu yıl olarak belirtilmiştir ve bu teyit edilir: Aëtus of Aëtus oğlu Büyük İskender'in ilahi mezhepleri rahipti ve Ptolemy V kendini aşağı beş Ptolemaioslar; kitabede sırayla isimli üç arkadaşları, Berenice Euergetis (Ptolemy III eşi), Arsinoe Philadelpha (eşi ve Ptolemy II kız kardeşi) ve Arsinoe Philopator Ancak Ptolemy V. annenin ibadet açtı, ikinci bir tarih de Ptolemy giyme resmi yıldönümü, karşılık gelen Yunan ve hiyeroglif metinlerinde verilen. kararname ve yıldönümü için Mart ayında gün üst üste listeleyen bu ile demotic çatışmalar, yazıt; Bu tür farklılıklar var neden belirsiz olmasına rağmen, kararname 196 M.Ö. verildiği açıktır ve Mısır üzerinden Ptolemaios krallarının yeniden kurmak kural için tasarlanmıştır.
Kararname Mısır tarihinin çalkantılı bir dönemde yayınlandı. Ptolemy V Epiphanes (hüküm 204-181 BC) Ptolemy IV Philopator ve eşi ve kızkardeşi Arsinoe, oğlu olarak, çağdaş kaynaklara göre, anne ve babasının, öldürülen iki ani ölümünden sonra beş yaşındayken hükümdarı olmuştu Ptolemy IV metresi Agathoclea ilgili komplo. İki yıl sonra, bir isyan, genel Tlepolemus ve Agathoclea altında patlak ve ailesi İskenderiye bir kalabalık tarafından linç edildi dek komplocular etkin Ptolemy V'nin velileriyle Mısır'ı yönetti. Tlepolemus, sırayla, Memphis kararnamenin anda baş bakanı olarak görev Alyzia ve Aristomenes tarafından 201 M.Ö. vasi olarak değiştirildi.
Mısır sınırlarının ötesine siyasi güçler Ptolemaios Krallığı'nın iç sorunları şiddetlenir. Antiochos III Büyük ve Makedon Philip V Mısır'ın denizaşırı varlıklarını bölmek için bir anlaşma yapmıştı. Panium Savaşı (M.Ö. 198) Seleucidlerin için Ptolemaiosların dan Yahudiye olmak üzere Coele-Suriye transferi, yol açtı ise Philip Karya ve Trakya'da birçok ada ve şehirleri ele geçirmiş. Bu arada, Mısır'ın güneyinde, Horwennefer liderliğindeki Ptolemy IV, döneminde ve onun halefi Ankhwennefer tarafından başlamıştı uzun süredir isyan vardı. Genç Ptolemy V resmen (Saltanatının başladıktan sonra yedi yıl) 12 yaşında Memphis taç zaman savaş ve iç isyan Hem hala devam edildi ve Memphis kararname yayınladı.
stel ikamet rahiplik bir vergi muafiyeti verilmesi hükümdarı tasvir bağış steller bir sınıfın, bir geç bir örnektir. Firavunlar ilk örnekleri Mısır Eski Krallık kalma, önceki 2.000 yılda bu steller diktiği. Önceki dönemlerde tüm bu kararname kralın kendisi tarafından basıldı, ancak Memphis kararname geleneksel Mısır kültürünün bakıcılarına olarak, rahipler tarafından yayımlanmıştır. Ptolemy V tapınaklar gümüş ve tahıl bir hediye verdi kararname kayıtları. Aynı zamanda özellikle yüksek Nil sel sırasında saltanatının sekizinci yılında, o çiftçilerin yararına Baraj aşırı suları olduğunu kaydediyor. Bu tavizler karşılığında, rahiplik kralın doğum günü ve taç giyme günü her yıl kutlanan olacağını ve Mısır'ın bütün rahipler, diğer tanrıların yanında ona hizmet edeceğine söz verdi. kullanıldığı gibi kararname (hiyeroglif), "belgelerin dili" (demotic) "tanrıların dil" yazılı bir kopyasını her tapınakta yerleştirilmek üzere olan talimat, ve "Rumların dili" ile sona eriyor Ptolemaios hükümeti tarafından.
Batlamyus krallar halk üzerinde etkin kuralı korumak için rahiplik iyilik güvenliğini temel oldu. Onlar zaman en yüksek dini otorite ve krallık boyunca etkisi vardı Memphis-kral oldu Yüksek Papazlar, özellikle önemli taçlandırdı-idi. Kararname Memphis, Mısır eski başkenti ziyade İskenderiye, egemen Ptolemaiosların hükümet merkezinde verildiği göz önüne alındığında, bu genç kral aktif desteğini kazanmak için endişeli olduğunu açıktır. Mısır hükümeti olmuştu, ancak Dolayısıyla, seri olarak önceki iki kararnameler gibi, İskender Büyük, Memphis kararname fetihleri ​​beri Yunanca konuşan, yoluyla genel halk için önemi göstermek için Mısır metinleri dahil okuryazar Mısır rahiplik.
Çünkü üç orijinal metinler arasındaki antik dillerin modern anlayış geliştirmeye devam çünkü küçük farklılıklar kararnamenin kimse kesin İngilizce çeviri duyulmaktadır. Demotic metne dayalı RS Simpson bir up-to-date çeviri, British Museum web sitesinde görünür. Bu iki Mısırlı metinler arasındaki farklılıklar üzerinde dipnot yorumlarla Yunan metne dayanan "Batlamyus Evi" (1927) 'de Edwyn R. Bevan tam çevirisi ile mukayese edilebilir.
stel neredeyse kesinlikle saptanmıştır Rashid (Rosetta) kasabasında kaynaklı değildir, ancak daha büyük olasılıkla, uzak iç tapınak sitesinden Sais muhtemelen kraliyet kasaba geldi. Doğu Roma İmparatoru Theodosius ibadet olmayan tüm Hıristiyan tapınakları kapanış emretti özgün gelen tapınak muhtemelen MS 392 civarında kapatıldı. Orijinal stel kırdı Bir noktada, en büyük parça şimdi Rosetta Stone olarak bildiklerini olma. Eski Mısır tapınakları sonra yeni inşaat için taş ocaklarından olarak kullanıldı ve Rosetta Stone muhtemelen bu şekilde yeniden kullanılmıştır. Daha sonra Rashid de Nil Bolbitine şubesini savunmak için Memlük Sultanı Qaitbay (yaklaşık 1416 / 18-1496) tarafından inşa edilmiş bir kale vakıf kurulmuştur. Orada onun yeniden keşfinin kadar en az üç yüzyıl boyunca yalan olur.
Nubayrah Stel ve (Philae dikilitaşın üzerine) Philae Tapınağı bulunan bir yazıt: Memphis kararnameler diğer iki yazıt Rosetta Stone keşfinden bu yana bulunmuştur. Rosetta Stone aksine, onların hiyeroglif yazıtlar nispeten sağlam olduğunu ve Rosetta Stone ile ilgili yazıtlar kararname diğer kopyalarının keşfinden çok önce deşifre olmuştu gerçi, Wallis Budge dahil olmak üzere sonraki mısırbilimci daha gerçek hiyeroglif rafine bu yazıtlar kullanılan Bu Rosetta Stone üzerinde hiyeroglif kayıt kayıp kısımlarında kullanılmış olmalıdır.
Yeniden Keşfi.
Mısır'da Napolyon'un 1798 kampanyası, seferi ordusu "Komisyon des Sciences et des Arts", 167 teknik uzmanlar ("bilginler"), bir kolordu eşlik etti. Albay d'Hautpoul komutasında Fransız askerleri Fort Julien, mil Rosetta (Günümüz Rashid) Mısır liman kenti kuzey-doğusunda bir çiftin savunmasını güçlendirmek gibi 1799 günü, Teğmen Pierre-François Bouchard bir levha gördü Askerler ortaya vardı bir tarafta yazıtlar ile. O ve d'Hautpoul seferde önemli olabileceğini gördüm ve Rosetta olması oldu genel Jacques-François MENOU, bilgilendirdi. find Komisyonu üyesi Michel Ange Lancret üç yazıt, hiyeroglif ilk ve Yunan üçüncü içerdiğini belirterek, haklı olarak düşündüren bir raporda, Kahire, Institut d'Mısır Napolyon'un yeni kurulan bilimsel derneğe açıklandı üç yazıt aynı metnin versiyonları olacak. 1799 tarihli Lancret raporu, kısa bir süre sonra Enstitüsü'nün bir toplantısında okundu. Bouchard, bu arada, bilim adamları tarafından incelenmek üzere Kahire'ye taş nakletti. Napolyon kendini zaten kısa Ağustos 1799 yılında Fransa'ya döndükten önce, "La Pierre de Rosette" Rosetta Stone çağrılacak başlamıştı Ne incelemelerde bulundu.
Keşif Eylül ayında "Kurye de l'Mısır" Fransız seferi resmi gazetesi bildirildi: Anonim muhabiri taş bir gün hiyeroglif deşifre anahtarı olabileceğini bir umudunu dile getirdi. 1800 yılında, Komisyon'un teknik uzmanlardan oluşan üç taş metinlerinin kopyalarını yapmak için yollar geliştirmiştir. Bunlardan biri, yazıcı ve yetenekli dilbilimci Jean-Joseph Marcel, orta metin, aslında Süryanice olmak tahmin olduğunu ilk tanıyan olarak alacak olan, aslında, Mısır demotic yazısı ile yazılmış, nadiren taş yazıtlar kullanıldı ve Bu nedenle, nadiren o zaman alimler tarafından görülen. Bir baskı bloğu olarak taş kendisi kullanmak için bir yol buldu sanatçı ve mucit Nicolas-Jacques Conté vardı; yazıtları üreyen için biraz farklı bir yöntem Antoine Galland tarafından kabul edildi. sonuçlanan baskılar General Charles Dugua tarafından Paris'e götürüldü. Avrupa'da Akademisyenler artık yazıtlar görmek ve onları okumak girişimi başardık.
Napolyon'un ayrılmasından sonra, Fransız askerleri bir daha 18 ay İngiliz ve Osmanlı saldırıları kapalı tuttu. Mart 1801 yılında, İngiliz Aboukir Koyu'nda indi. 1799 yılında taş görmek için ilk biri olmuştu General Jacques-François Menou, Fransız seferi komuta şimdi oldu. Komisyonun dahil askerleri, her türlü diğer eserler ile birlikte taş taşırken, düşmanı karşılamak için Akdeniz kıyılarında kuzey yönünde ilerledi. Onlar şehir içinde şimdi, taş çevrili ve kuşatılmış nerede savaşta yenilmiş, Menou ve ordusunun kalıntısı İskenderiye çekildi. O yenilgiyi kabul ve 30 Ağustos teslim oldu.
Fransızcadan İngiliz sahip kadar.
Teslimden sonra bir anlaşmazlık komisyon üyeleri tarafından toplanan eserler, biyolojik örneklerin, notlar, planları ve çizimleri bir grup da dahil olmak üzere, Mısır'da Fransız arkeolojik ve bilimsel keşifler kaderi üzerinde çıktı. Menou onlar Enstitüsü'ne ait olduğunu iddia ederek, onları teslim etmeyi reddetti. İngiliz General John Konumu-Hutchinson Menou Alimler Edward Daniel Clarke ve yeni İngiltere'den geldi William Richard Hamilton, İskenderiye koleksiyonları incelemek için anlaştılar. Verdiği kadar kenti rahatlatmak için reddetti ve Fransız ortaya olmasaydı birçok eserleri bulduk iddia . Eve bir mektupta, Clarke "Biz temsil ya da hayali olandan ellerindeki daha buldum" dedi.
Hutchinson tüm materyaller İngiliz Crown, bir Fransız bilim adamı, Étienne Geoffroy Saint-Hilaire malı olduğunu iddia, onlar daha ziyade tüm keşifleri atıfta Kütüphanesi imha uğursuz İskenderiye-daha bunları açmak yakmak olacağını Clarke ve Hamilton dedi bitti. Clarke ve Hamilton Fransız alimlerin çantası ve Hutchinson nihayet doğal tarih örneklerinde olduğu gibi öğeleri alimlerin olacağını kabul etti 'diye yalvardı özel mülkiyet. Menou çabuk onun özel mülkiyet olarak da, taş iddia; Bu kabul edildiğini, Fransa'ya onu almak mümkün olurdu. Taş eşsiz değerinin Eşit farkında, Genel Hutchinson MENOU iddiasını reddetti. Sonunda bir anlaşmaya varıldı ve nesnelerin transferi, İngiliz, Fransız ve Osmanlı kuvvetlerinin temsilcileri tarafından imzalanan İskenderiye kapitülasyon dahil oldu.
Taş İngiliz eline nakledildi tam olarak nasıl çağdaş hesapları farklı olarak, belli değil. İngiltere'ye eşlik oldu Albay Tomkyns Narrowcliff Turner, o MENOU onu ele geçirdi ve bir silah taşıma üzerine götürdü bizzat ettiğini sonradan iddia etti. Çok daha detaylı hesabınızda, Edward Daniel Clarke gizlice MENOU ikamet arkasındaki arka sokaklara, bir Fransız "Enstitüsü görevlisi ve üye" diye aldığını, onun öğrencisi John Cripps ve Hamilton belirtti ve arasında koruyucu halıların altına gizlenmiş taş saptandı MENOU bagaj. Clarke göre, onların muhbiri Fransız askerleri gördüm eğer taş çalınmış olabileceğini korkuyordu. Hutchinson defada bilgi verildi ve taş Turner ve onun silah taşıma uzakta-muhtemelen alındı.
Turner Şubat 1802 yılında Portsmouth iniş, yakalanan Fransız fırkateyn HMS "Egyptienne" gemiye İngiltere'ye taş getirdi O'nun emir onu ve Kral George III başka antika sunmak idi. Savaş Bakanı Lord Hobart tarafından temsil edilen Kral, İngiliz Müzesi'nde yerleştirilmesi gerektiğini yönetti. Turner'ın anlatı göre, o çağırdı-ve Hobart anlaşılan o müzede nihai mevduat önce taş Turner üyesi olduğu Londra antikalar Derneği, en bilginlerine sunulmalıdır. İlk görülen ve 1802 tarihinde bir toplantıda orada tartışıldı.
1802 sırasında, Toplum Oxford, Cambridge ve Edinburgh ve Trinity College Dublin üniversitelere verildi yazıtlar, dört numerik yarattı. Kısa bir süre sonra, yazıtlar baskılar yapılmış ve Avrupalı ​​bilim adamları duyurulmuştur. 1802 yılı sona ermeden önce, taş bugün bulunduğu British Museum, transfer edildi. Kütüğün sol ve sağ kenarlarında beyaz boyalı Yeni yazıtları it "1801 yılında İngiliz Ordusu tarafından Mısır'da Yakalanan" ve "King George III Sunan" olduğunu belirtti.
Taş, 19. yüzyılın ortalarında sırasında Haziran 1802 yılından bu yana British Museum'da neredeyse sürekli sergilendi, bu envanter numarası "EA 24" verildi, "Mısır Eski Eserler" ayakta "EA". Bu Nectanebo II (EA 10), Amun yüksek rahip heykeli (EA 81) ve büyük bir granit yumruk (EA 9) bir lahit olmak üzere Fransız seferi yakalanan eski Mısır anıtların, bir koleksiyon parçası oldu. nesneler yakında Montagu Evi (British Museum orijinal bina) katları için çok ağır olduğu keşfedildi ve bunlar bir konak üzerine inşa edilmiş yeni bir uzantı aktarıldı. Rosetta Stone Montagu House yıkılmış ve şimdi British Museum evler bina yerini kısa bir süre sonra 1834 yılında heykel galerisine transfer edildi. Müzenin kayıtlarına göre, Rosetta Stone onun en çok ziyaret edilen tek bir nesne ve bunun basit bir görüntü birkaç yıldır müzenin en çok satan kartpostal olmuştur.
Rosetta Stone aslen yatay hafif bir açıyla gösterilir ve beşik güvenli donatılmış emin olmak için yanlarından çok küçük porsiyonlarda kapalı tıraş dahil bunun için yapılmış bir metal beşik, içinde dinlenmiş oldu. Başlangıçta hiçbir koruyucu örtü vardı ve ziyaretçiler tarafından dokundu değil emin olmak için hazirun çabalarına rağmen, 1847 tarafından koruyucu bir çerçeve içinde yerleştirmek için gerekli bulunmuştur. 2004 yılından bu yana, korunmuş taş Mısır Heykel Galerisi merkezinde özel olarak inşa edilmiş durumda ekranda olmuştur. Erken 19. yüzyıl ziyaretçilerin-olmayan bir durumda ve ücretsiz ortaya çıktı olurdu Rosetta Stone bir kopyası British Museum Kral Kütüphanesinde artık dokunmatik olduğunu.
Birinci Dünya Savaşı'nın sonuna doğru, 1917 yılında, müze Londra ve Rosetta Stone ağır bombardıman hakkında endişeliydi, değer diğer taşınabilir nesneler ile birlikte, güvenlik taşındı. Taş Holborn yakınlarındaki Mount Pleasant at Posta Tüp Demiryolu'nun bir istasyonda zemin seviyesinin altında sonraki iki yıl geçirdi. Yayımı 150. yıldönümünde bir ay süreyle Ekim 1972 yılında, Champollion'un "Lettre" yanında görüntülenecek Louvre Paris'te: Savaş sırasında dışında, Rosetta Stone sadece bir kez British Museum bıraktı. Rosetta Stone 1999 yılında koruma önlemlerini geçiyor bile halka görünür kalmasını böylece, iş galerisinde yapıldı.
Rosetta Stone okunuyor.
Rosetta Stone ve nihai deşifre keşfinden önce, kısa bir süre Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden önce bu yana Antik Mısır dil ve yazı anlayışı yoktur olmuştu. hiyeroglif yazısının kullanımı bile daha sonra Firavun döneminde giderek uzman olmuştu; MS 4. yüzyılda tarafından, birkaç Mısırlılar hiyeroglif okuyabilen idi. Hiyeroglif Anıtsal kullanımı Roma İmparatoru Theodosius I tarafından yılda 391 tüm Hristiyan olmayan tapınakları kapatıldıktan sonra durdu; Bilinen son yazıt, Philae bulunan ve Esmet-Akhom ve grafiti olarak bilinen tarihlenmektedir.
Hieroglyphs onların resimsel bir görünüm muhafaza ve klasik yazarlar Yunan ve Roma alfabe tezat, bu yönüyle vurguladı. Örneğin, 5. yüzyılda rahip Horapollo "Hieroglyphica", yaklaşık 200 motiflik bir açıklama yazdı. Yanıltıcı birçok yönden henüz yetkili olduğuna inanılan, bu ve diğer eserleri Mısır yazma anlayışına kalıcı bir engel vardı. Deşifre hiyeroglif de daha sonraki girişimleri 9. ve 10. yüzyıllarda Ortaçağ Mısır'da Arap tarihçiler tarafından yapılmıştır. Zilhicce-Nun el-Misri ve İbn Wahshiyya kendi zamanında Kıpti rahipler tarafından kullanılan çağdaş Kıpti dilinde onları ilişkilendirerek, bu eski senaryoyu incelemek için ilk tarihçiler vardı. hiyeroglif çalışma Avrupa bilginleri, özellikle 16. yüzyılda Johannes Goropius Becanus, Athanasius Kircher, 17 ve 18. Georg Zoega tarafından deşifre de sonuçsuz girişimleri ile devam etti. 1799 yılında Rosetta Stone keşfi yavaş yavaş sonunda Jean-François Champollion bu gizemli komut niteliğini belirlemek için izin alimlerin bir arkaya, ortaya kritik eksik bilgileri sağladı.
Yunan metin.
Rosetta Stone Yunan metin başlangıç ​​noktasını sağladı. Antik Yunan yaygın bilginler bilinen, ancak Ptolemaios Mısır'da hükümet dil olarak Hellenistik dönemde kullanımı detayları tanıdık değildi oldu: Yunan papirüs geniş ölçekli keşifler gelecekte uzun bir yol vardı. Taş Rum metnin Böylece erken çevirileri çevirmenler hala tarihsel bağlam ve idari ve dini jargon ile mücadele gösteriyor. Stephen Weston sözlü kütüphaneci ve antikacı Gabriel Orada 1801 yılında, arada Mısır'da yapılan litografik kopya iki Paris'teki Institut de France ulaşmıştı Nisan 1802 yılında bir Toplum antikalar toplantısında Rum metnin İngilizce çevirisini sundu de La Porte du Theil Yunan bir çeviri üzerinde çalışmaya başladı. Neredeyse hemen Napolyon'un emriyle başka gönderdi, o da yaygın dolaşımda olacağını sağlamak için Latin ve Fransızca hem de, 1803 yılında Yunan metnin ilk yayınlanan çeviriler üretilen bir meslektaşım, Hubert-Pascal Ameilhon, elinde onun bitmemiş çalışmaları bıraktı . Cambridge, Richard Porson Yunan metnin eksik sağ alt köşesinde üzerinde çalıştı. Yakında yazıt onun baskı yanında antikalar Derneği tarafından dağıtılan ediliyordu yetenekli önerilen yeniden üretti. Göttingen'de hemen hemen aynı anda, bu baskılar birinden çalışan Klasik tarihçi Christian Gottlob Heyne, Ameilhon en fazla güvenilir Yunan metnin yeni bir Latince çeviri yaptı. İlk 1803 yılında yayınlanan, o Weston daha önceden yayınlanmamış İngilizce çeviri Albay Turner'ın anlatı ve diğer belgeler ile birlikte, 1811 yılında derginin "Archaeologia" özel sayısında, antikalar Derneği tarafından yeniden basıldı.
Demotic metin.
Taş keşif sırasında, İsveçli diplomat ve akademisyen Johan David Åkerblad bazı örnekler geçenlerde demotic olarak bilinir hale geldi Mısır'da bulunduğunu olan az bilinen bir senaryo üzerinde çalışıyordu. Daha sonra Kıpti script ile birkaç benzerlikler, o Kıpti dilinde (Antik Mısır doğrudan soyundan) çeşit kaydetmek için kullanılan ikna oldu olmasına rağmen O, çünkü "cursive Kıpti" denir. Åkerblad ile bu işi tartışıyor olmuştu Fransız oryantalist Antoine-Isaac Silvestre de Sacy, Jean-Antoine Chaptal, İçişleri Fransız bakanı Rosetta Stone erken litografik baskı birinden 1801 yılında alınan ve anladım ki orta metin Bu aynı komut oldu. O ve Åkerblad hem orta metin üzerinde duruluyor ve script alfabetik olduğunu varsayarak, işe koyuldu. Onlar nerede Yunan isimler ortaya gerektiğini bu bilinmeyen metin içinde noktalarını tespit etmek, Yunan ile karşılaştırıldığında, denedi. 1802 yılında, Silvestre de Sacy başarıyla beş isimleri tespit ettiğini Chaptal rapor ("" "Alexandros" "," "Alexandreia", "" Ptolemaios "", "" Arsinoe "" ve Ptolemy başlığı "" Epiphanes ""), Åkerblad 29 harften bir alfabe yayınladı ederken demotic metinde Yunan adları tespit ettiğini (yarısından fazlasını olan doğru idi). Bununla birlikte, artık bilindiği gibi, ideografik ve fonetik olanlar yanında diğer semboller dahil Demotik metin, kalan karakterleri tespit edemedi.
Hiyeroglif yazı.
Silvestre de Sacy sonunda taş çalışmalarını vazgeçti, ama o başka bir katkı yapmak için oldu. 1811 yılında, Çin komut dosyası hakkında bir Çinli öğrenci ile görüşmeler tarafından istendiğinde, Silvestre de Sacy Mısır hiyeroglif yazıtlarında yabancı isimler fonetik yazılmış olabilir 1797 yılında Georg Zoega tarafından yapılan bir öneri olarak kabul; o aynı zamanda uzun zaman önce 1761 olarak, Jean-Jacques Barthélemy hiyeroglif yazıtlarında kartuşlar içine karakterler isimler olduğunu öne ettiğini hatırlattı. Thomas Young, Londra'daki Royal Society of dışişleri bakanı, 1814 yılında taş hakkında kendisine yazdığı Dolayısıyla, Silvestre de Sacy hiyeroglif metnini okumak için çalışırken, Genç kartuşlar için bakmak olabilir cevapta önerdi Yunan adlarını içeren gerektiğini ve onları fonetik karakterleri belirlemeye çalışın.
Genç birlikte son deşifre yolunu açan iki sonuçlarla, bu yüzden yaptım. O Yunan ismini "" Ptolemaios "" yazmak için kullanılan, (bugünün transliteration "" ptwlmys "" olarak) hiyeroglif metinde fonetik karakterleri "" ptolmes "" keşfetti. O da bu karakterler Demotik komut eşdeğer olanları andıran ve iki komut daha önce tamamen farklı olduğu düşünülen çünkü, taş üzerinde önemli bir keşif hiyeroglif ve demotic metinler arasındaki kadar 80 kadar benzerlikleri dikkat gitti fark bir başka. Bu aynı zamanda hiyeroglif gelen taklit ideografik karakterden oluşan, doğru demotic script sadece kısmen fonetik olduğunu anlamak için götürdü. Young'ın yeni anlayışlar, ancak başka olsun, o 1819 O olabilir de "Britannica Ansiklopedisi" katkıda uzun makalenin "Mısır" belirgindi.
1814 yılında Genç ilk Jean-François Champollion, eski Mısır üzerinde bilimsel çalışmalarını üretmiştir Grenoble bir öğretmen ile taş hakkında yazışmalar alışverişinde bulundular. Champollion, 1822 yılında, William John Bankes geçici iki dilde adları "Ptolemaios" ve "Kleopatra" kaydetti hangi Philae dikilitaşın kısa hiyeroglif ve Yunan yazıtlar, kopyalarını gördüm. Bundan, Champollion ("" bugünün transliteration olarak) fonetik karakterler "Kleopatra" belirledi. Bu ve Rosetta Stone yabancı isimlerin temelinde, o hızla, onun "" M. Dacier à Lettre "" onun elle çizilmiş grafik yazdırılan görünen fonetik hiyeroglif karakterleri bir alfabe, inşa ele Bon-Joseph Dacier, Paris Académie des Yazıtları et Belles Lettres-sekreteri ve hemen Académie tarafından yayımlanan 1822 sonu. Bu "Letter" alfabe grafik ve ana metin değil, aynı zamanda Champollion benzer fonetik karakterleri Yunan isimleri değil, aynı zamanda yerli Mısırlı adları sadece meydana gibiydi notları hangi postscript değil sadece, Mısır hiyeroglif okuma gerçek atılım işaretler. 1823 boyunca, Ebu Simbel de Bankes tarafından kopyalanan ve Jean-Nicolas Huyot tarafından Champollion için gönderilen olmuştu çok eski hiyeroglif yazıtlarında kartuşlar yazılı firavunların Ramses ve Thutmose isimlerini belirleme, bu doğruladı. Champollion ilk Eski Mısır dilbilgisi ve ölümünden sonra yayınlanmak üzere her ikisi de bir hiyeroglif sözlüğü geliştirmek için birçok başka metinler üzerinde çekti Bu noktadan itibaren, Rosetta Stone hikayeleri ve Mısır hiyeroglif çözülmesi, sapmak.
Sonra iş.
Taş üzerinde çalışmak artık birbiri ile üç versiyonu karşılaştırarak metinler ve bağlamlarda dolgun anlayış üzerinde duruldu. 1824 yılında, Klasik bilgin Antoine-Jean Letronne Champollion'un kullanımı için Yunan yeni bir metin edebi çeviri hazırlamak için söz verdi; Champollion karşılığında üç metin farklı görünüyordu olduğunuz tüm noktalarla bir analizini sözü verdi. 1832 yılında Champollion'un ani ölümünün ardından, bu analizin yaptığı taslak bulunamadı ve Letronne çalışmaları durdu. Bu ve diğer eksik taslakları onun kağıtları arasında bulundu François Salvolini, Champollion'un eski öğrencisi ve asistan, 1838 yılında ölüm (bu arada taş üzerinde Salvolini kendi yayın, 1837 yılında, intihal olduğunu gösteren). Letronne Yunan metin onun yorumu ve erken 1850'lerde sırasında 1841 yılında ortaya çıktı o onun yeni Fransızca çeviri, tamamlamak mümkün sonunda oldu, iki Alman mısırbilimci, Heinrich Brugsch ve Max Uhlemann, demotic dayalı Latince çeviriler revize üretilen ve hiyeroglif metinler; İlk İngilizce çeviri, Pennsylvania Üniversitesi'nde Philomathean Derneği üç üyesi iş, 1858 yılında izledi.
Üç metinler olsun birinin sorusu aslında tercüme edilmiştir, diğer iki tartışmalı kalmıştır hangi standart versiyonu oldu. Letronne, 1841 yılında, Yunan versiyonu (onun Ptolemaios hanedanı altında Mısır hükümetinin bu) orijinal olduğunu göstermek için çalıştı. "Tanrılar okumak için onlar vardı ve daha da rahiplik öğrenilen hiyeroglif taş üzerinde komut en önemli olan" Son yazarlar arasında John Ray belirtti. Philippe Derchain ve Heinz Josef Thissen Stephen Quirke kararname "üç hayati metinsel geleneklerin karmaşık bir birleşme" olarak görürken, her üç sürümleri aynı anda oluşan olduğunu iddia ettiler. Richard Parkinson arkaik biçimcilik ayrılmanın hiyeroglif versiyonu, yakın demotic kayıt buna diline bazen ihmaller rahipler daha yaygın günlük yaşamda kullanılan dikkat çekiyor. üç versiyonu kelimesi kelimesine uyumlu olamaz gerçeği kendi edilmeye özellikle Mısır hiyeroglif için tam iki dilli anahtar bekliyorduk o orijinal bilim adamları için, başlangıçta beklenenden daha zor olmuştur niçin olur.
Rekabet.
Hatta Salvolini olayı önce öncelik ve intihal konusundaki anlaşmazlıklar edilmeye hikayeyi vurgulanmaya. Thomas Young'un çalışmaları Champollion'un 1822 "M. Dacier à Lettre" olarak kabul edilmektedir, ancak eksik, İngiliz eleştirmenler göre: örneğin, James Browne, (Young 1819 makale yayınladı vardı) "Britannica Ansiklopedisi" konulu bir alt-editörü, katkıda 1823 yılında "Edinburg Review" İnceleme makale anonim bir dizi yüksek Young çalışmalarını öven ve "vicdansız" Champollion bunu aşırma iddia. Bu makaleler, yaptığı katkıyı istediğini vurgulamış Julius Klaproth Fransızcaya çeviren ve 1827 Young kendi 1823 yayınında kitap halinde yayınlanmıştır. Young ve Champollion erken ölümler, 1829 ve 1832 yılında, bu anlaşmazlıklara bir son koymadı; 1904 yılında yayınlanan British Museum küratör EA Wallis Budge tarafından taş üzerinde yetkili iş, Champollion adlı aksine Young katkısı özel bir önem vermektedir. 1970'lerin başında, Fransız ziyaretçiler Champollion portresi bitişik bilgi panelinde Young daha küçük biri olduğunu şikayet; İngilizce ziyaretçi tersinin doğru olduğunu şikayet etti. Her iki portreler aslında aynı boyutta idi.
Mısır geri dönüş talepleri.
2003 yılının Temmuz ayında, British Museum'un 250. yıldönümü vesilesiyle, Mısır, ilk Rosetta Stone iadesi istedi. "İngilizler, hatırlanmak istiyorsanız onların itibarını geri yüklemek istiyorsanız, onlar geri dönmek için gönüllü olmalıdır: Zahi Hawass, Eski Eserler Mısır'ın Yüksek Konseyi başkanı, gazetecilere açıklamalarda çağıran, stel Mısır'a iade edilmesini istedi Rosetta Stone bizim Mısırlı kimliği "simgesi olduğu için. İki yıl sonra Paris'te de Mısır'ın kültürel mirası, aynı zamanda Berlin Mısır Müzesi'nde Nefertiti büstü ikonik dahil bir liste ait birkaç anahtar öğelerden biri olarak taş listeleme, öneriyi tekrarladı; Hildesheim, Almanya Roemer-und-Pelizaeus-Müzesi Büyük Piramit mimar Hemiunu heykeli; Paris'te Louvre Dendara Temple Burç; ve Güzel Sanatlar Müzesi, Boston Ankhhaf büstü. 2005 yılında, British Museum Mısır'a stelin tam boyutlu bir kopyasını sundu. Bu başlangıçta taş bulundu siteye yakın yenilenmiş Rashid Ulusal Müzesi'nde sergilendi. Kalıcı getiri nihai hedefe yineledi Kasım 2005 itibariyle, Hawass, Rosetta Stone üç aylık kredi düşündüren oldu; 2009 Aralık ayında, o British Museum 2013 yılında Giza Büyük Mısır Müzesi açılması için, üç ay boyunca Mısır'a taş ödünç eğer Rosetta Stone kalıcı dönüş için iddiasını damla önerdi.
John Ray gözlemlediği gibi, "Taş uzun British Museum'da hiç Rosetta mi daha harcadı zaman gün gelebilir." Böyle Rosetta Stone gibi uluslararası kültürel öneme sahip nesnelerin geri dönüş ulusal müzeler arasında güçlü bir muhalefet vardır. British Museum, Louvre, Berlin'de Pergamon Müzesi ve dahil - dünyanın önde gelen müzelerinden 30'un üzerinde 2002 yılında Elgin Parthenon Mermerleri gelen ve dünyadaki diğer müzelere benzer istekleri iadesi, için tekrar Yunan isteklerine yanıt olarak New York Metropolitan Müzesi - "müzeler hizmet" daha önceki zamanlarda elde edilen nesneler farklı hassasiyetleri ışığında inceledi ve bu erken dönemin yansıtıcı değerleri olmalı "ve o ilan ortak bir bildiri yayınladılar değil bir milletin sadece vatandaşları değil Her milletin insanlar ".
Deyimsel kullanım.
Dönem "Rosetta taşı" küçük ama temsili numune daha büyük bir bütünü anlamak için ipucu olarak kabul edilmektedir, özellikle kodlanmış bilgilerin şifre çözme sürecine önemli bir anahtar temsil etmek deyimsel kullanılmıştır. "Oxford İngilizce Sözlük" na göre, terimin ilk figüratif kullanımının glukoz kimyasal analiz bir girdiye ilişkin "Britannica Ansiklopedisi" 1902 baskısında yer aldı. Ifade neredeyse birebir kullanım kahramanı hem de kabataslak bir anlayış ek dağınık malzeme için bir anahtar sağlayan steno ile yazılmış bir el yazması bulur HG Wells'in 1933 romanı "Come Şeylerin Şekli", içinde popüler kurgu görünür longhand ve daktiloda. Belki bilimsel literatürde en önemli ve belirgin kullanım o hidrojen atomlarının spektrumu modern fiziğin Rosetta taşı olduğunu kanıtlamıştır "diyor spektroskopi üzerine 1979 Scientific American makalesinde Nobel ödüllü Theodor W. Hansch referans oldu: Bu kez çizgilerin desen çok fazla bir şey deşifre olmuştu da "anlaşılabilir.
O zamandan bu yana terim yaygın başka bağlamlarda kullanılmaktadır. Örneğin, tamamen-insan lökosit antijeni genlerin önemli kümesi, "of Immunology Rosetta Stone" olarak tarif edilmiştir. çiçekli bitki "Arabidopsis thaliana" "çiçeklenme zamanı Rosetta Stone" adı olmuştur. Bir süpernovanın birlikte bulunan bir Gama ışını patlamasının (GRB) GRBs kaynağını anlamak için bir Rosetta Stone adı olmuştur. Doppler ekokardiyografi tekniğinin insan kalbinin sol ventrikül diyastolik disfonksiyon çeşitli şekillerde sırasında doldurulabilir hangi karmaşık bir süreç anlamaya çalışırken klinisyenler için Rosetta Stone adı olmuştur.
adından da çeviri yazılımı çeşitli şekillerde kullanılır hale gelmiştir. Rosetta Stone Arlington County, Virginia, ABD merkezli Rosetta Stone Ltd., tarafından yayınlanan bir dil öğrenme yazılımı bir markadır. "Rosetta" x86 işlemci kullanan Apple sistemleri üzerinde çalışan PowerPC işlemci için derlenmiş uygulamaları sağlayan bir "hafif dinamik çevirmen" adıdır. "Rosetta" yazılım lokalizasyonu, gelişmiş ve Launchpad projesinin bir parçası olarak Canonical tarafından yapılmaktadır yardımcı olmak için bir online dil çeviri aracıdır. Benzer şekilde, @ home Rosetta amino asit dizilerinin (veya yapı içine "çeviri" dizisi) protein yapılarını tahmin etmek için bir dağıtık bilgisayar projesidir. Rosetta Projesi 12.000'e AD 2000 sürmesi amaçlanan 1.500 dilde anlamlı bir anket ve yakın kalıcı arşiv geliştirmek için birlikte dil uzmanları ve anadili getiriyor. Rosetta uzay aracı bileşimini belirleyen Güneş Sistemi'nin kökenlerini ortaya koyacaktır umuduyla kuyrukluyıldız 67P / Churyumov-Gerasimenko, incelemek için on yıllık misyonu olduğunu.
Dış bağlantılar.
British Museum Nesne Veritabanı referans numarası: YCA62958
