Arazi bankacılığı
Arazi bankacılık gelecekteki satış veya kalkınma için arazi parsel araya uygulamadır. uygulama bazen yerel kalkınma dramatik parselin değerini artırmak için bekleniyor sahte vaadi altında, gelişmemiş arsa piyasa değerinden daha fazla satılıyor bir aldatmaca bir parçası olarak kullanılır.
Birçok ülkede "kara bankacılık" çeşitli özel gayrimenkul yatırım planları atıfta olsa da, Amerika Birleşik Devletleri'nde bu artı kara bir envanter yönetimi ile amaçlı yarı resmi ilçe veya belediye kurulması anlamına gelir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Belediye arazi bankalar.
Tanımı.
Kara Bankalar etkin yönetmek ve pek az terk veya mahrum mülkün bir envanter repurpose ilçeler veya belediyeler tarafından oluşturulan yarı resmi kuruluşlardır. Bunlar genellikle onları varolan devlet kurumları olamaz yollarla bu hedeflere ulaşmak için izin güçlere sahip kiralanırlar. Arazi bankası "model" geniş destek kazandı ve şehirler bir dizi uygulamaya konmuştur olsa da, bu yüzden en iyi adresi hem belediye ihtiyaçları devlet ve oluşturuldukları yerel yasal bağlamın olarak farklı uygulanmaktadır.
Tarihi.
20. yüzyılın ortalarında artan banliyöleşme ile birleştiğinde ABD'de endüstrisizleşme dönemi boş ve endüstriyel yanıklığının, konut ve ticari mülkiyet büyük miktarda birçok Amerikalı şehirler bıraktı. Erken 1970'lerde belediyede itibaren düşüş yönetmek ya da bir kez müreffeh kent mahallelerinde canlandırılması teşvik için çözümler aramaya başladı. Ek belediyeler değildi bir damlama onları benimsemeye devam ederken ilk Land Bank 1971 yılında St Louis kuruldu kadar Kara Banks test, güvenilir ve kabul model olarak inceledi ve yaygın uygulama deneyimli oldu ortalarında 2000'ler - Özellikle Genesee İlçe Land Bank başarısından sonra. 2009 yılında İmar ve Şehircilik Dairesi emlak piyasası çöküşü etkileri ve takip eden rehine krizi ile ilgili belediyeler için en iyi uygulamaları model olarak Kara Bankalar kucaklayan bir rapor yayınladı.
Ülkeye göre Yatırım Alanları Bankacılığı.
Birleşik Krallık.
İngiltere'de Arazi bankacılığı toprak sahibi seçkinlerin ya da gayrimenkul geliştiricileri korumak önceden idi. Birçok saygın listelenen İşhanı şirketleri gelecekteki yapı projeleri arazi bankacılığında başarıyla meşgul. Şirketler ayrıca kara siteleri satın almak ve kolayca küçük araziler bölün, sonra bireysel yatırımcılara satışa bu araziler sunuyoruz. İngiltere'de bu nispeten yeni bir uygulama FSA Finansal Hizmetler Otoritesi kontrolü altında girmemektedir. Birçok arsa dayalı arazi bankacılık şirketleri başarısız olmuş ya da kapatıldı olarak birçok kişi yatırım bu formu temkinli yaklaşıyorlar. Temmuz 2007 - İngiltere döneminde 2002'de büyük bir emlak patlaması gitti rağmen İngiltere arsa dayalı arazi bankacılığı için kaydedilen hiçbir denetlenmiş başarıları bulunmamaktadır.
Kollektif yatırım planı olan bir landbanking şeması bölüm 19 (1), yetkili ya bir kişi tarafından İngiltere'de sadece çalıştırılabilir göre, Finansal Hizmetler ve Piyasalar Kanunu 2000 ve amaçları için bir "düzenlenmiş etkinlik" dir ya da muaf. Madde 26 Bu aykırı bir kişi tarafından yapılan bir anlaşma uygulanamaz ve kendisine ödenen her türlü tutarlar uğradığı herhangi bir zarar için tazminat ile birlikte kurtarılan olabileceğini sağlar. İngiltere arazi araziler satan bu yönetmelik birçok şirket son FSA icra Avrupa Birliği dışındaki taşınır ve sadece FSA yönetmeliklerle korunan edilmeyen İngiltere sakinleri arazi araziler sunuyoruz sonra.
İngiltere'de arazi bankacılık araziler sunan şirketler.
Arazi kayıt eyleminde değişiklikler bu yana, bir yatırım olarak İngiltere arazi araziler sunan şirketlerin sayısı oluşturulmuştur. Genellikle bu kara doğa koruma, taşkın ovası, kalkınma için uygun olmayan tarımsal veya korumalı toprak, greenbelt olduğunu. Böyle kolektif yatırım planları altında satılan araziler için kaydedilen başarılı planlama izni uygulamalar vardır.
İngiltere arazi arsa yatırım planlarının yatırımcılar tarafından kaydedilen önemli kayıplar olmuştur. İngiltere arazi araziler sunan İngiliz şirketlerin büyük bir kısmı başarısız oldu ya da FSA veya diğer yetkililer tarafından kapatıldı.
Bazı şirketler artık FSA soruşturmanın ardından deniz taşındı. Bazı şirketler artık yerel yönetimler bu tür faaliyetleri düzenleyen değil, ya da yatırım riski yüksek doğasının farkında değillerdir gibi Dubai ya da Singapur gibi yerlerden İngiltere kara araziler sunuyoruz. Haziran 2010'da Singapur Para Otoritesi (MAS) onlar İngiltere ve Kanada'dan arazi sunan şirketler üzerinde yoğunlaşmanın bir aldatmaca olabilir uyarısı Arazi Bankacılık araziler planları üzerinde bir uyarı yayınladı.
Satış yöntemleri.
Bir şirket temsilcisi geçici alışveriş merkezi kabinleri veya mülkiyet gösterileri, telefonla bir kişiyi başvurun ve İngiltere'de stratejik arazi yatırımı sunabilir. Çok sık İngiltere hükümeti veya sanayi istatistikleri, inşa bölgelere karadan veya İngiltere konut fiyatlarının yakın tarihin yakınlığı arazi arsa büyük bir yatırım neden bir gösteri olarak işlem görmektedir. Sözel iletişim genellikle arazi hızlı inşaat onayı için izlenir ve arsa gibi güçlü bir potansiyele sahip olduğunu gösterir. Arazi referansı fiyatlandırma yaparken genellikle piyasa zirvesinde onaylanan arsa fiyatlarının yapılır. Çok sık arazi bankacılık şirketi bünyesinde bir konut gelişme gösteren ayrıntılı planlar sunacak. Bu planlar genellikle "önceden onaylanmış", "kavramı" ya da "predevelopment" olarak adlandırılır. satış kişi mevcut satış fiyatı karşı arazinin gelecekteki potansiyel değerine üzerinde durulacak.
Hiçbir referans hiç yeşil kuşak ya da tarım arazisi, ya da uzun süreli bakım ile ilgili sorunları ve toplu arazi minik araziler satış değerine yapılır. satış fiyatı, genellikle arazinin şimdiki değeri üzerinden 10-100 kat yükselmiş. Gösterilen Planlar İngiltere planlama hukuku hiçbir geçerliliğe sahip ve planlama sürecinde ilerleme herhangi bir gösterge olarak kabul edilemez. Hiçbir yazılı sözleşme söz hiç satış kişi tarafından genellikle aşırı iyimserlik rağmen planlama izni verilir. satış kişi, genellikle toprak korumalı veya greenbelt arazi ve mevcut planlama yönetmelikleri uyarınca geliştirilen edilemez olduğunu belirtmek asla. Herhangi bir makul süre içinde planlama izninin hiçbir olasılık genellikle yoktur.
Yatırımcı gelişmemiş ayakta çok yüksek risk taşır düşük değer arazinin küçük bir alan için para önemli bir miktar ödeme sona erebilir. Kamuoyunun, önerilen arsa yatırım planı canlılığı eksikliğinin farkına olduktan sonra, bireysel araziler yeniden satış değeri çöker. Bu genellikle kara arsa şirketi tamamen tasfiye, ya da başka bir hukuki yargı taşındıktan tarafından takip edilmektedir.
Bu tür planlar satın almak için istekli gösteren müşteriler için orada da alternatif yerle veya diğer yüksek verim yatırım programları ek arsa dayalı arazi bankacılık ürünlerini satmak için girişimleri olabilir. Müşteriler aynı zamanda daha sonra benzer düzenleri sunan diğer şirketlere satılan asalakları listelerine eklenebilir. Arazi Bankacılık arsa şirketi başarısız olduğunda arsa yatırımcılar da bir ücret karşılığında yatırım kurtarma veya planlama hizmetleri sunulabilir. Bu tür hizmetler genellikle sahte ya da başarısız ve yatırımcı için para başka kaybına yol açar.
Tartışmalar.
İlk Aralık 2006'da BBC Radio 4 yayınlanan A "Sen ve Sevgiler" belgeseli, onların müşterilerine scamming olduğunu düşündüren, Birleşik Krallık, birçok arazi bankacılık şirketleri tarafından sunulan hizmetler eleştirdi. Bir arazi bankacılık aldatmaca bir ses yatırım yapıyoruz alıcılar ikna etmek yanıltıcı pazarlama taktikleri kullanarak satıcı ile planlama izni ve arsalar alınan çok yüksek kar marjları alan parsellerin herhangi birinin çok düşük şansa dayanmaktadır.
Birleşik Krallık arazi araziler satmak için kullanılan bir anahtar strateji müşteri arazi arsa sahibi çünkü onlar paralarını kaybetmek değil ima etmektir. Arazi bankacılık şirketi tipik arsalar değer dramatik yıllık artışlar ve başarılı planlama uygulamaları için çok iyimser bir zaman çerçevesi önermektedir. Bunlar sözleşmeye taahhüt asla. Tipik kara bankacılık şirketi gelişmemiş arazi 15 100 kat mevcut piyasa değerinin bir prim bir arazi arsa satıyor. Bir alıcı sadece £ 500 cari bir piyasa değerine sahip bir arsa için 15.000 £ ödeyebilir. Bu temelde, yatırımın en yeryüzünde değildir ve arsa değerinin küçük bir yüzdesi yıllık artışlar anlamsızdır. Gerçek yatırım gelecekte değerli onaylı bina arazi sunmak için önerilen bir hizmet vermektedir. Bu hizmet asla teslim ya da başarılı değil ise, kalan arazi varlığı normalde değersiz. Tipik arsa değerini aşan idari çaba ve satış bedeli olarak satış şirketi başarısız veya kaybolur, arsa sahibinin ekonomik, arsa satamazsınız.
Birçok arazi bankacılık şirketleri Birleşik Krallık, özellikle Kanada, Singapur, Tayland, Brunei ve Malezya dışında kurbanları hedef. Bu ülkelerin sakinleri gibi yeşil kuşak imar olarak İngiltere emlak piyasası ve yerel planlama düzenlemeleri naif olabilir.
2008 yılında, arazi bankacılık firması UKLI arsalar için 4.500 kişiden 69.000.000 £ alınmış olmasına rağmen, nedeni iflas yönetimin içine yerleştirildi. Arazi Uluslararası yatırımcılar 10.000.000 £ kaybettikten sonra 2008 yılında kapatıldı ve aynı Arazi Uluslararası araziler daha sonra Asya'da satışa sunuldu. 2010 yılında Kara International (Uzak Doğu) S 6.000.000 $ (£ 2.5M) kaybetmesine yatırımcıların neden başarısız oldu. Milletvekili David Heath "Kara Bankacılık yasadışı olmayabilir ederken şüphesiz bir aldatmaca olduğunu" söyleyerek, Dean köyünde 209 parsel arz sonrasında Avam Kamarası'nda bir tartışma istedi.
İngiltere Tapu Tapu arazi bankacılık, yatırım planlarının karşı bir kılavuz uyarı yayınladı tüketicilerin danışmanlık 15 Ocak 2009 tarihinde bir basın bildirisi yayınladı. Kurumsal Hukuk Hizmetleri Mike Westcott Rudd Tapu Müdürü tanınmış bankalar ve geliştiriciler yanlış projede ortak olarak anılan ediliyor kamu, "planlama izni alma umutları hakkında yanıltılmış" ediliyordu ve bu bazı durumlarda Land sahte olduğunu söyledi Kayıt evrak etmedi nerede planlama onayı var olduğunu göstermektedir takdim ediliyordu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Hükümet.
2011 yılında New York Eyalet onlar rehabilite satılması veya düzenli bir şekilde yıkılmış böylece boş terkedilmiş evlerde tapusunu almak için her ilçede kar amacı gütmeyen kurulmasını onaylayan bir arazi banka statüsüne geçti. İnsanlar banliyölerinde taşındı taşrada Erie County, Schenectady County ve Albany County gibi birçok şehir evleri terk ettiler. Bazı özellikler vergi geri nedeniyle terk edilmiş ve şehir ünvanını almıştır. [Http://esd.ny.gov/BusinessPrograms/Data/NYSLBP/LandBankAct_Article16NPCL.pdf]
Son robo-imza yerleşim Başsavcısı Eric Schneiderman Schenectady ve Albany arazi bankaların fon araç gereçler verdi. [Http://wamc.org/post/schneiderman-announces-land-bank-funding]
Michigan Devlet aynı zamanda bir kara banka programı [http://www.michigan.gov/landbank] vardır.
Ticari.
Bir yatırım olarak arazi bankacılığı, Amerika'ya yeni bir şey değil. Birçok self-made milyarderler gelişim fırsatları henüz ortaya olmasaydı Kaliforniya'da büyük yolları satın alarak başladı. Satılan pazar önemli bir getiri komuta kadar böyle Bob Hope ve Donald Trump gibi insanlar mülk geniş alanlar satın alma ve tutma muazzam ödül hasat var. Böyle gayrimenkul için uygun olarak satıldı Florida swampland geniş alanlar olarak ABD'de de yapılmış çok sayıda arazi dolandırıcılığı, ancak orada var.
Florida arazi dolandırıcılığı kadar geri 1920'lerin Florida Land Rush olarak geçmişi var. Birçok Florida İlçeler bugün bu arazi dolandırıcılığı izleri var. Polk County Florida özellikle arazi bankacılık dolandırıcılığı ile harap olmuştur. Polk County, Orange County Florida Hillsborough County Florida Tampa kenti arasında yer alan arazi ve Orlando kenti olmanın spekülatif arazi geliştirme için sıcak bir yatak oldu. Kuzey Polk County alt Yeşil Bataklığı'nda içine düşer. Florida State Yeşil Bataklığı "kritik durum endişe arazi" ilan etti. 1980'lerin aracılığıyla 1970'lerde Yeşil Bataklık gayrimenkul geliştirme için uygun olarak satıldı. Disney World gelişimi ve aldığı cazibe yüksek spekülatif fiyatlarla tek dönümlük çok satın bireyleri ikna etmeye satış aracı oldu. Bu fiyatlar 2000 $ dan dönüm başına yüksek olarak 15.000 $ arasında değişmektedir. Florida arazi bankacılık dolandırıcılığı bugün devam ve çoğunlukla Amerika Birleşik Devletleri dışında işletilmektedir. Gafil yabancı müşterilere tapu düzenlemeleri için sözleşmeler yoluyla ABD sınırları dışından Florida arazi satılıyor.
Avustralya.
Arazi bankacılığı ya da hükümet serbest arazi spekülatif istifleme, Avustralya konut uygun fiyatta yolunda koydu başlıca engellerden biridir.
2008 yılı Aralık ayında, Küresel Mali Krizin derinliklerde, Yabancı Yatırım İnceleme Kurulu (FIRB) rahat yasaları Avustralya gayrimenkul yabancı yatırım konusunda. Bir önceki mevzuat çerçevesinde geçici ikamet sadece kadar 300.000 $ değerinde İkamet amaçlı Principal Place bir mülk satın almak için izin verildi. Şubat 2009 tarihinden itibaren aktif yeni yasalar altında, bu parasal sınır kaldırıldı.
2010 yılı Mart ayında, Merkez Bankası Avustralya valisi konut piyasasında kural değişikliğinin etkisini izlenmesi olduğunu açıkladı.
24 Nisan 2010 tarihinde Yardımcısı Sayman Senatör Nick Sherry bir yıl önce yapılan değişikliklere kamu tepkinin bir sonucu olarak yabancı yatırım yasalarının sıkılaştırılması duyurdu. Onlar hala herhangi bir değer bir mülk satın almaya hak iken, geçici sakinleri şimdi ülkeyi terk üzerine kendi ikamet satmak gerekir, ve etkili bu topraklar bankacılık boşluğu ortadan kaldırarak, Yabancı Yatırım İnceleme Kurulu'na tüm satın bildirmek zorundadır. Ancak, yabancı şirketler yerli personel barındırmak için emlak satın almak izin verilir.
Yabancı kişiler Avustralya'da mülk satın alma amacıyla kayıtlı şirket oluşturmak ve aktif kaçamak düzeltme atlamak mümkündür.
20 Nisan 2010 tarihi itibariyle, COAG Konut Arzı ve uygun fiyatta Reformu Çalışma Grubu incelemek için arazi denetim çalışmalarını uzatacak kabul etti '2010 ortasına kadar arazinin büyük parsel özel holdinglerin incelemek kapatacağı.
Tarım arazisi bankacılığı.
En kara bankacılık, dünya tarım arazilerinin çeşitli yerlerinde, kırsal alanlarda pahasına genişleyen kentsel alanların umudu dayalı iken bakire arazi pahasına genişletiyor. Çünkü alıcı ülkeyi bir kendini işe veya kiraya için niyeti yoktur onun iklim, topoğrafya ve toprak özellikleri, tarım için uygun olarak tespit edilmiştir bakire arazinin satın alınması, tarımsal arazi bankacılığı olacaktır.
Bu nedenle fiyatların düşük olması, arazi bankacılık yatırımcı tarafından satın alırken bu tür topraklar oldukça uzakta mevcut altyapı sıklıkla bulunmaktadır. Yatırımcı nedeniyle bölgenin doğal üretken potansiyelinin, bir tarımsal altyapı (yollar yeterli uzman müteahhitler, tahıl depoları) yetiştiriciliği ve arazi değerleri çarparak altına daha fazla toprak, gelişecek, öngörmektedir.
Değerlemeler düşük ve mevzuat yerli ve yabancı yatırımcılar tarafından büyük toprak Holdings (serbest tutun) izin verir nerede nerede verimli bakire arazi geniş yolları hala var olduğu tarımsal arazi bankacılığı bulunur.
Son yıllarda bu tür yatırımlar için tipik ülkeler, Arjantin, Brezilya, Uruguay olmuştur
Paraguay.
nerede arazi fiyatları buna göre takdir.
Dünyanın en verimli topraklar sınırlı ve değerli olduğunu algı yeni yoluyla olsa da, küresel gıda krizi ile kamu ve medya ilgisini yenilenen alınan, zaman zirve buğday veya tepe toprak gibi ifadeler "
icat edildi.
