Vazelin
Vazelin, vazelin, beyaz vazelin, yumuşak parafin veya çoklu bir hidrokarbon, CAS numarası 8009-03-8, başlangıçta iyileşmesi için topikal bir merhem olarak teşvik (25 den çoğunlukla daha yüksek bir karbon sayıları ile birlikte) bir hidrokarbon yan-katı karışımı olan özellikleri.
Vazelin, bir ilaç göğüs elyaf olduktan sonra, tüketiciler tırnak mantar, erkek genital döküntüleri (non-STD), burun, pişik ve göğüs soğuk algınlığı olmak üzere sayısız hastalıkları ve kozmetik amaçlar için bunu kullanmaya başladı. Onun folklorik tıbbi değeri "her derde deva" beri uygun ve uygunsuz kullanımları daha bilimsel olarak anlaşılması ile sınırlı olduğu gibi. Bir onaylanmış reçetesiz (OTC) cilt koruyucu olarak ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) tarafından tanınan ve yaygın olarak kozmetik cilt bakımında kullanılır kalır.
Tarihi.
vazelin hammadde ülkenin ilk petrol kuyusu bazı Titusville, Pennsylvania, Amerika Birleşik Devletleri'nde 1859 yılında keşfedildi. Görmesine neden onları çünkü İşçiler kulesi üzerinde oluşan parafin gibi malzeme sevmiyordu, ama şifa hızlandırdı çünkü kesik ve yanıkların üzerine kullanılır.
Robert Chesebrough, kimin önceki petrol ile eski hale olmuştu sperm balina yağı yakıt damıtılması işi genç kimyager, ticari potansiyeli vardı ne yeni malzemeler görmek için Titusville gittim. Deliciler onu rafine ve potansiyel kullanım keşfetmek için geri onun laboratuarına, dediği gibi Chesebrough, rafine edilmemiş beyaz "çubuk balmumu" aldı.
Chesebrough çubuk mum çakmak, ince yağ ürünlerini damıtılmasıyla, o açık renkli jel oluşturabilir keşfetti. Chesebrough 1872'de hareketsiz kemik, char yoluyla tortu filtrasyon ve ardından ham materyalin bir işlem söz vakum distilasyonu vazelin yapma sürecini patentini almıştır.
Chesebrough sonra, asit ya da açık bir alevle yanan derisini onun yaralanma üzerinde merhem yayılması ve onun geçmiş yaralanmalar onun mucize ürünü ile, o iddia, iyileşmiş göstererek satışlarını teşvik etmek için ürünün gösteren New York çevresinde gitti.
O isim Vazelin kullanan Brooklyn'de 1870 yılında ilk fabrikasını açtı.
Fiziksel özellikler.
Vazelin, genellikle yaklaşık insan vücut sıcaklığında, bir kaç derecelik bir erime noktasına sahip olan, hidrokarbonların bir karışımıdır. Sıvı kendisi, yani yaprakları, kabuğu veya küçük budaklar gibi fitil malzemesi vazelin tutuşturmak için gerekli değil, sıvı, sonra dumanlar, yanacaktır sadece ısıtmalı yanıcıdır. Renksiz, ya da bir soluk sarı (yüksek distile değil) renk, saydam, ve tat yoksun bir zaman saf kokusu. Bu havaya maruz kalma üzerine okside değildir ve hali hazırda kimyasal reaktifler tarafından harekete geçirilmemektedir. Su içinde çözünmez. Bu terebentin, diklorometan, kloroform, benzen, dietil eter, karbon disülfit ve yağ içinde çözünür.
Insan derisine uygulandığı zaman da benzer bir his için, petrol jeli ve gliserol (gliserin), fiziksel olarak benzer olduğu ortak bir yanlış vardır. Petrol jeli, polar olmayan bir hidrokarbon hidrofobik (su-itici) ve su içinde çözünmeyen, gliserol (bir hidrokarbon ama alkol) iken tersidir: (su çeken) çok güçlü hidrofilik olduğundan sürekli nem emerek hava, vazelin tarafından üretilen yağlanma benzer cilt üzerinde ıslaklık hissi üretir.
Vazelin, belirli uygulamaya bağlı olarak, USP, BP veya Ph. Eur olabilir. notu. Tıbbi ve kişisel bakım uygulamaları için uygundur, böylece bu petrol peltesi işleme ve kullanım ile ilgilidir.
Kullanır.
Vazelin En kullandığı yağlama, kaplama ve nemlendirici potansiyelleri istismar.
Tıbbi tedavi.
Chesebrough aslında öncelikle kazıyor, yanıklar ve kesikler için bir merhem olarak vazelin terfi, ancak çalışmalar Vazelin hiçbir tıbbi etkisi ne kabarma süreci üzerinde herhangi bir etkisi yoktur, ne de cilt tarafından emilir olduğunu göstermiştir.
Vazelin marka İlkyardım Petroleum Jelly, ya da jöle ilave antibakteriyel etkisi vermek için fenol içeren carbolated vazelin, durduruldu. Kısa Dünya Savaşı denilen vazelin çeşitli "kırmızı veteriner vazelin," ya da Kırmızı Vet Pet sırasında, sık sık can salı hayatta kalma kitleri dahil edilmiştir. Bir güneş gibi hareket ederek, bu ultraviyole ışınlarına karşı koruma sağlar.
Yara iyileşmesinin hızlandırılmasında Vazelin etkinliği yara girmesini mikropları engeller ve buharlaşmasını cildin nemini engelleyerek esnek yaralı bölgeyi tutan kesikler ve yanıklar üzerindeki sızdırmazlık etkisi kaynaklanmaktadır.
Bir doğrulanmış tıbbi kullanım korumak ve lazer cilt yenileme aşağıdaki başlangıç ​​ameliyat sonrası dönemde hastanın cildin nem kaybını önlemektir.
Orada nedeniyle lipid pnömoni riski burun içine uygulanmamalıdır 1994 belirten vazelin yayınlanan tek olgu sunumu, ama bu sadece hiç bir hastada bildirilmiştir. Ancak, vazelin kulak burun boğaz-baş ve boyun cerrahları-nazal nem, burun kanaması tedavisi ile yaygın bir biçimde kullanılmaktadır, ve burun kabuklanma mücadele. Kısa süreler hiçbir önemli yan etkileri olduğu için büyük çalışmalar burun uygulanan vazelin değerlendirilmiştir.
Tarihsel olarak, aynı zamanda iç kullanım için tüketilen ve hatta "Vazelin konfeksiyon" olarak terfi.
Cilt ve saç bakımı.
Bugün vazelin çoğu sürtünmeyi en aza indirmek veya nem kaybını azaltarak cilt bakımı ve korunması çeşitli sağlayarak, cilt losyonları ve kozmetik bir madde olarak kullanılan, ya da bir tımar yardımcısı olarak işlev tarafından.
Nem kaybı.
Nem kaybını azaltarak, vazelin çatlamış elleri ve dudakları önlemek ve tırnak tırnak etlerini yumuşatır.
Bu özellik ısı yalıtımı sağlamak amacıyla istismar edilir: vazelin eğitim veya kanal geçişleri ya da uzun okyanus gezen sırasında zaman su sıcak yüzücüler tutmak için kullanılabilir. Nedeniyle soğuk hava açık spor sırasında cilt nem buharlaşma yüz ürpertici önleyebilir.
Saç tımar.
Saf veya bir bileşen olarak ya yirminci yüzyıl, vazelin, birinci bölümünde, aynı zamanda saç merhem gibi popüler oldu. Saf balmumu ile 50/50 karışım kullanıldığında, bunun etkili bir bıyık balmumu yapar. Bu Afro dokulu saç Klima için önemli bir bileşen olarak kullanılır.
Cilt yağlama.
Vazelin bisikletçiler koltuk bölgenin zedelenmesini önlemek için, örneğin, çeşitli spor aktiviteleri esnasında cilde ve giysilere arasındaki sürtünmeyi azaltmak için kullanılabilir, gevşek t-shirt giyen uzun mesafe koşucu meme ve yaygın kasık bölgesinde kullanılan güreşçilerin ve futbolcuların.
Bu rüptür şansını artırır ve böylece lateks çözer ve çünkü cinsel aktivite sırasında prezervatif kullanılması tavsiye edilmez rağmen vazelin sık, kişisel yağlayıcı olarak kullanılır. Öte yandan, su bazlı kayganlaştırıcı gibi kurumasına ve KY o ve ilgili metilselüloz ürünlerden farklı, "hissetmek" belirgin bir sahip değildir.
Ürüne özen ve koruma.
Kaplama.
Mükemmel bir ve ucuz su itici olarak hizmet olarak vazelin depolanmadan önce böyle bir metalik ıvır zıvır olmayan paslanmaz çelik bıçaklar ve silah varil olarak kat korozyona eğilimli öğeler kullanılabilir. Bu motorlu tekneler ve yelkenli yatlar için çevre dostu bir sualtı zehirli boya kaplama olarak kullanılır. Bu hafif alaşım (alleny) için koruyucu olarak Porsche sahibinin kılavuzunda önerilen yol tuzları ve fren toz korozyona karşı onları korumak için Fuchs jantlar anodize edilmiştir. "(Düzenli temizlikten sonra) Her üç ayda bir jantlar vazelin ile kaplanmalıdır."
Binaların.
Bu kadar bir madeni yağ bitirmek gibi, ahşap bitirmek ve korumak için kullanılır. Bu durum ve bisiklet eyer, bot, motosiklet giyim gibi pürüzsüz deri ürünlerini korumak için kullanılan ve (ince bir kat uygulanır ve daha sonra yavaşça kapalı buffed zaman) rugan ayakkabıları bir parlaklık koymak için kullanılır.
Yağlama.
Vazelin fermuar ve slayt kurallarını yağlamak için de kullanılabilir. Aynı zamanda "Kapılar, Hood, Bagaj, Açılır Tavan üzerinde weatherstrips" nin (temizlendikten sonra) yağlama bakım eğitimi belgelerindeki Porsche tarafından tavsiye edilmiştir. gliserin, vazelin, lastik montaj macunu, Bu yağlar ovuşturdu edilmelidir vb ve aşırı yağ ile sildi: Yayın devletler "... yağlayıcı yeni bir kat uygulamadan önce ..." "Yalnızca asitsiz yağlar, örneğin kullanılabilir Yumuşak bir bezle silin. "
Üretim süreçleri.
Mum formüller içine dahil olduğunda vazelin kullanışlı bir malzemedir. vazelin, genel karışımı yumuşatır ilave parfüm yağı dahil mum sağlar ve cam yan duvarına yapışmasını kolaylaştırır. Vazelin büyük (parafin balmumu) ile olanlar dahil olmak üzere, hidrokarbonların bir karışımı parçası ve daha az (mineral yağ) molekül ağırlıkları gibi hamuru olarak nondrying modelleme kil, nemlendirmek için kullanılır. Bu uncalendared kağıt stoklarından "toplama" kâğıt tiftik azaltmak için baskı mürekkepleri bir yapışma düşürücü katkı maddesi olarak kullanılır. Bu alçı kalıplar ve döküm bir salınım ajanı olarak kullanılır. Bir su krem ​​gibi deri sanayinde kullanılmaktadır. Hafifçe bir pamuk kaplı, kav için kullanılabilir. Bu alevler onlar dokunmak herhangi bir yüzeye sopa ve duman büyük miktarda yapmak yapmak, molotof kokteyli ikincil madde olarak kullanılmıştır.
Diğer.
Mekanik, bariyer fonksiyonları.
Vazelin hayvanlar dışarı tarama ve kaçan engellemek için terraryumların kaplamak için iç duvarları kullanılabilir.
Vazelin bir şerit, bir sıvının yayılmasını önlemek için de kullanılabilir. Tahriş veya cilt boyama saç boyasının önlemek için bir ev saç boyası kiti kullanılarak Örneğin, bu saç çizgisi yakın uygulanabilir.
Yüzey temizleme.
Vazelin yavaşça deri katran, leke çıkarılması yüzlerden makyaj çıkarma arasında değişen çeşitli yüzeyler temizlemek için kullanılır.
Bakım pet.
Vazelin köpeklerin pençeleri nemlendirmek için, ve su kaplumbağa kabukları üzerinde mantar gelişimini inhibe etmek için kullanılır. Yerli kediler için "kıl yumağı" ilaçları ortak bir madde olduğunu.
Temizlemek.
Vazelin genellikle evde bulunan olağan ve alışılmış temizlik maddeleri ile biyolojik olmayan yüzeylerden çıkarmak çok yapışkan ve sert olduğunu. En plastik çözünen boya inceltici veya aseton gibi diğer petrol çözücüler ile çözülmüş olabilir.
Vazelin alkolde az çözünür. Plastik zarar vermemek yanı sıra havalandırma sorunlarını en aza indirmek için, izopropil alkol çoğu yüzeylerden vazelin kaldırmak için kullanılabilir. Izopropil alkol hemen hemen her plastik de dahil olmak üzere pek çok ev içi yüzeyler, inert olan ve etkili bir şekilde vazelin kaldırır. Alkol petrol solventler daha az havalandırma sorunları neden olurken, havalandırma hala geniş yüzey alanları dahil, özellikle önerilir.
Petrol Jelly, aynı zamanda, düşük molekül ağırlıklı yağ içinde çözünür. İlk vazelin çözmek için bir yağ kullanarak saf vazelin çözülür olmaz çözücüler ve sabunlar daha çok çözünür hale getirebilir. Örneğin kanola ve zeytin yağı gibi bitkisel yağlar genel olarak, saç ve cilt arasında vazelin uzaklaştırılmasında yardımcı olmak için kullanılır.
