Kum kedisi
Ayrıca kumul kedi olarak bilinen kum kedisi ("Felis margarita"), gerçek çöllerde başta yaşayan tek kedi. Bu küçük kedi yaygın Kuzey Afrika ve Güneybatı ve Orta Asya çöllerinde dağıtılır. 2002 yılından bu yana, bu nüfusun azalan bir trend boyutu ile parçalanmış ve küçük kabul edilir çünkü IUCN tarafından "Near tehdit" olarak listelendi.
Kum kediler çok su bölgelerinde yaşayan, hem kumlu ve taşlı çölde bulunur. Kalın tüylü ayakları olması, onlar da bir çöl ortamının aşırı uyarlanmış ve son derece sıcak ve soğuğa hoşgörülü.
Victor Loche ilk Sahara bulunan bir numuneden 1858 yılında kum kedi nitelendirdi. O Sahra içine seferi başlı Jean Auguste Margueritte tanınması türlerin isim önerdi.
Özellikler.
kum kedi, kısa bacakları ve nispeten uzun bir kuyruk ile bir küçük, tıknaz kedi. kürk soluk kumlu ocherous renk olduğunu. İşaretler bireyler arasında farklılık: Bazı ne noktalar ne çizgiler var, bazıları hafifçe benekli, bazı noktalar ve çizgiler hem de. Orada bacaklarda siyahımsı barlar ve kuyruk iki ya da üç karanlık halkalar devetüyü bantları ile dönüşümlü siyah ucu vardır. Kuzey bölgelerde, kum kedinin kış ceket tüyleri uzunluğu kadar ulaşan, çok uzun ve kalındır. alt ve üst dudak, çene, boğaz ve karın beyazdır. kulaklar siyah uçlu üssünde alaca kahverengi. Yüzün alt kısmı beyazımsı ve hafif kırmızımsı hat yanak üzerinde aşağı olta balıkçılığı, her gözün dış köşesinden çalışır. Büyük ve yeşilimsi sarı gözleri beyaz bir halka ile çevrili ve burun ucu çıplak siyah vardır.
Onun baş ve vücut uzunluğu, uzun kuyruk, aralıkları. Bu gelen ağırlığında. işitsel bül ve kulak davul dış kulaklarından pasajlar büyük ölçüde diğer küçük kedigiller göreli büyütülür. pençeleri undersides kürk kalın bir örtü ile aşırı sıcaklık korunur. Baş geniştir. Kulakların pinna üçgen ve kulak kanalı kediye işitme gelişmiş bir duygusu veren, çok geniş. Kulakları ve büyük Manul göre daha belirtilmiştir. Onlar kafasına geniş bir düz bir görünüm vererek, düşük ayarlanır. Bu özellik yeraltı yırtıcı hareketlerinin rüzgardan dağılmış kum ve yardım algılama iç kulakları korumak olabilir. Bir çok gelişmiş işitme kapasitesi sadece seyrek kurak ortamlarda dağıtılan, aynı zamanda yeraltı bulunan av, bulmak için önemlidir.
ön ayakları üzerinde kum kedinin pençeleri arka ayakları üzerinde olanlar küçük ve künt olup, kısa ve çok keskindir. onun ayak parmakları arasında büyüyen uzun kıllar sıcak kum üzerinde hareket ederken, onları izole etmek yardım, ayak pedleri üzerinde kürk bir yastık oluşturmak. Bu özellik belirsiz ve zor kedinin parça belirlemek ve takip etmek yapar.
Dağılım ve habitat.
Kum kediler hem kumlu ve taşlık çölde öncelikle bulundu ve kuzey Afrika ve güneybatı ve Orta Asya çöllerine aracılığıyla geniş ama görünüşte disjunct dağılımı vardır.
Nispeten daha az yiyecek olduğu yerde Onlar, çıplak kumulları kaçınarak, seyrek bitki örtüsü düz veya dalgalı arazi tercih ederim. Onlar zor koşullar sırasında yuvalarda içine çekilmeden, arasında değişen sıcaklıklarda hayatta kalabilir. Su kullanılabilir olduğunda onlar içki rağmen, onların yiyecek su aylarca hayatta edebiliyoruz.
Kuzey Afrika'da, kum kediler eski Sahara Cezayir Occidental, ve doğu Mısır kayalık çöllerinden Sina Yarımadası'na dahil, batı Fas'ta marjinal görülür. Manzaraları Tunus, Libya, Mali ve Nijer rapor edilmiştir. Moritanya, muhtemelen Adrar dağlar ve Majabat al Koubra meydana gelmektedir. Spoor Senegal, Çad ve Sudan bulunmuştur.
1990'ların başında, birkaç kum kediler, radyo-yakalı güney İsrail'de vardı.
1990'lı yılların sonlarında, onlar da Ürdün'de kaydedildi. Kum kediler görüşlü ve kamera, 2000 ve 2001 yılında Suriye'de Palmyra yakın korumalı bir alanda sıkışıp.
2012 yılında, kum kediler Al Necef çölünde, Irak'ta ilk defa kaydedildi.
Orta Asya'da, kum kediler Siri Derya Nehri Kyzylkum Çölü ve Afganistan'a kuzey sınırına uzanan güneyde Kopet Dağları Dağları kuzeybatıda Ustyurt Platosu'nun Karakum Çölü boyunca Hazar denizi doğu oluşur.
Alttür Dağılımı.
Cezayir bir kum kedisi Loche ilk bilgi müteakiben, çok sayıda alt türleri, aşağıdaki bugün kabul edildi, tarif edilmiştir:
Pocock ayrıca Cezayir Sahra ve eski Fransız Sudan'dan iki kum kedi derileri nitelendirdi. Önerilen subspecies "F. m. meinertzhageni" ve geçerli alt türü olarak kabul edilmez "F. m. aïrensis".
Ekoloji ve davranış.
Kum kediler çiftleşme sezonu dışında yalnız bir hayat yaşamak. Onlar kendi aralığında nesneler ve idrar püskürtme ile koku ve pençe izleri kullanarak iletişim kurar. Diğer birçok Kedigiller yapmak gibi onlar maruz yerlerde onların dışkı bırakmayın. Onlar bir eş arayan özellikle de iç kedilere benzer ama seslerin, yüksek sesle, tiz sesler havlayan make. Intraspecific iletişimde önemli bir rol oynar İşitme; kum kedi çiftleşme aktivite ile bağlantılı olarak kısa, törpüleme kabuğu olun.
Onlar Burrows yaşamaktadır ve ya terk fox veya kirpi Burrows kullanmayın veya Gerbils ya da diğer kemirgenler tarafından kazılmış olan büyütmek. burrow yaklaşık derin ve tek bir giriş ile hafifçe eğik yere kazdık, ama aynı zamanda iki veya üç gözlendi. Kışın, gün boyunca güneşte kalmak, ama sıcak sezonunda, onlar crepuscular ve gece vardır.
Hareketli Onların yolu farklıdır: yere karın, onlar zaman zaman sıçramaları ile noktalanan hızlı bir çalışma hareket. Onlar hız ani patlamaları yeteneğine sahip ve saatte hızlarda sprint. İsrail'de bir radyo telemetri çalışma sırasında kum kediler bir alanı kullanarak tek bir erkek ile, büyük ev aralıkları bulunmuştur. Onlar avcılık ve ortalama yolculuk, bir gecede uzun mesafelere taşımak için kaydedilir ve gece boyunca genellikle aktif olan oylandı. Şafakta toprak altında çekilmeden önce gözlemlenen kediler yuvanın ağzında aynı gözcü konumunu benimsemiştir. Farklı kediler birbirinin Burrows kullanılan ve gün boyunca Burrows değişmedi.
Küçük kemirgenler dikenli fare, jirds, Gerbils, jerboas ve burun hare genç de dahil olmak üzere Afrika kayıtları ile, birincil av. Onlar da Büyükşehir Hoopoe Lark, Çöl Lark gibi küçük kuşlar avı ve Desert Monitor, Fringe parmaklı kertenkele, sandfish, kısa parmaklı kertenkele, boynuzlu ve kum engerek ve böcekler gibi sürüngenler tüketmeye gözlenmiştir. Onlar avlarını kendi nem gereksinimlerini tatmin etme yeteneğine sahiptir ancak mevcut hali hazırda varsa içerim.
Onlar yerden avlarını ayıklamak için hızla kazmak ve av sonra tüketim için kum kalır gömmek olabilir.
Üreme ve yaşam çevrimi.
Kum kedilerde östrus beş-altı gün sürer ve arama ve artan koku işaretlemesi eşlik ediyor. Bazı bölgelerde, kum kedi yılda iki litre doğurur rağmen üç yavru ortalama çöp, genellikle Nisan veya Mayıs çevresinde, 59-66 gün sonra doğdu. yavru benekli soluk sarı veya kırmızımsı kürk, doğumda tartın. Bunlar doğum beş ay içinde erişkin boyutunun dörtte üçünü ulaşan nispeten hızlı büyür. Kum kediler ilk yılın sonuna kadar tamamen bağımsız ve kısa bir süre sonra cinsel olgunluğa ulaşır.
2007 yılı global hayvanat bahçeleri doğan 228 kum kedi, sadece% 61 Onlar yüzünden ilk kez anneler anne ihmal öncelikle öldüğü gün 30'a yaşadı. Onlar esaret 13 yıl kadar yaşayabilir.
vahşi kum kedilerin yaşam beklentisi belgelenmiş olmamıştır.
Tehditler.
Habitat bozulması kum kedi büyük bir tehdittir. Savunmasız kurak ekosistemler hızla insan yerleşim ve faaliyet, özellikle hayvancılık otlatma tarafından yıkılırlar ediliyor. kum kedinin küçük memeli av-baz kuraklık nedeniyle büyük dalgalanmalar yaşayabilirsiniz ya da çölleşme ve doğal bitki örtüsünün kaybı nedeniyle düşüşler olabilir yeterli bitki örtüsü, sahip bağlıdır. Onlar da kendi tavukları öldürmek için tilki ve çakal veya misilleme olarak hedef vahalar sakinleri tarafından ortaya koydu tuzaklar şehit olabilir. Güneydoğu Arabistan'da çekilen hayvanların zaman zaman raporlar vardır.
Diğer lokalize tehditler doğrudan rekabet yaratmak ve avlanma ve hastalık bulaşma yoluyla, vahşi ve evcil köpekler ve kediler giriş bulunmaktadır.
Koruma.
"Felis margarita" listelenen Ek II CITES. Avcılık Cezayir, İran, İsrail, Kazakistan, Moritanya, Nijer, Pakistan ve Tunus yasaktır. Hiçbir hukuksal koruma, Mısır, Mali, Fas, Umman, Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirlikleri bulunmaktadır.
Kudüs İncil Hayvanat Bahçesi İsrail'in Arava Çölü kum kedi yeniden başlama projesi başlattı. Hayvanat bahçesinin nüfustan birçok esir doğmuş bireyler bir iklimlendirme kasada tutuldu ama vahşi içine daha sonra tahliye hayatta değildi.
Esaret.
Tutsak kum kediler solunum yolu hastalıkları ve üst solunum yolları enfeksiyonu karşı oldukça duyarlıdır. Bu yetişkinlerde başlıca ölüm nedenidir. En sık görülen hastalık bulaşıcı rhinotracheitis olduğunu. Kum kediler solunum yolu enfeksiyonlarına çok duyarlı olmak, onlar nem ve sıcaklık dalgalanma yok, çok kurak muhafazaları tutulması gerekir.
Temmuz 2009 itibariyle, küresel esir nüfusu 45 kurumlarda 200 birey oluşturmaktadır. Mayıs 2010 itibariyle, 29 kum kediler Species Survival Plan katılan Hayvanat Bahçesi ve Akvaryum akredite kuruluşların 12 Derneği tutuldu. 2010 Ocak ayında, Al Ain Hayvanat Bahçesi tesislerinde iki yavru doğumu ile sonuçlanan, kum kedilerde bir in vitro fertilizasyon ve embriyo transferi işleminin ilk başarısını duyurdu.
Temmuz 2012 yılında dört kum kedi yavru Avrupa Tehlikedeki Türler Programının bir parçası olarak Ramat Gan Hayvanat Bahçesi'nde doğdu.
