Rhizobia
Rhizobia baklagiller kök nodülleri (Fabaceae) içinde kurulan olduktan sonra azot (diazotrophs) düzeltmek toprak bakterilerdir. Rhizobia bir bitki ana gerektirir; Onlar bağımsız azot düzeltemez. Genel olarak, bunlar, Gram-negatif, hareketli olmayan sporlanan çubuklar vardır.
Tarihi.
Rhizobia'da, "Rhizobium leguminosarum" ilk bilinen türler, 1889 yılında tespit edildi ve tüm diğer türler başlangıçta "Rhizobium" cinsinin yerleştirildi. Ancak, analiz daha gelişmiş yöntemler bu sınıflandırmayı gözden geçirdik ve şimdi diğer cinslerin de çoktur. Çoğu araştırma gibi yonca, yonca, fasulye, soya ve bitkisel olarak ve baklagil yem bitkileri üzerinde yapılmıştır; Son zamanlarda, daha fazla çalışma Kuzey Amerika baklagiller üzerinde gerçekleşiyor.
Kelime "azot tutucu bakteriler" "hayat" anlamına gelen "root" ve "bios" anlamına Antik Yunanca, "rhíza" dan geliyor. Kelime "rhizobium" hala bazen "Rhizobia'da" tekil formu olarak kullanılır
Taksonomi.
Rhizobia Proteobacteria-alfa- ve beta-proteobakteri iki sınıfa ayrılırlar bir parafiletik gruptur. Aşağıda gösterildiği gibi, çoğu için Rhizobiales ait, ancak birkaç Rhizobia proteobakteri belirgin bakteri takımlarının meydana gelir.
Bu gruplar olmayan simbiyotik bakterilerin çeşitli içerir. Örneğin, bitki patojeni "Agrobacterium" soya nodulate (ve gerçekten ayrı bir cins olmayabilir) "Bradyrhizobium" den "Rhizobium" daha yakın bir akrabası. bitkilerle simbiyoz sorumlu genler, ancak, daha yakından (bakteriyel konjugasyon yoluyla) yatay geçiş yerine (ortak bir atadan), dikey gen transferi ile elde edilen organizmaların kendilerinin daha ilişkili olabilir.
Tarımda önemi.
Protein bakımından zengin olan tane ya da saman hasat edildiğinde azot kadar kaldırılır da, önemli miktarlarda gelecekteki bitkileri toprakta kalabilir. Azotlu gübre, organik rotasyon planları ya da biraz daha az sanayileşmiş ülkelerde olduğu gibi, kullanılmadığı zaman özellikle önemlidir. Azot dünyada birçok topraklarda en sık yetersiz besin olduğunu ve en sık verilen bitki besin maddesidir. Gübre yoluyla azot temini ciddi çevresel kaygıları vardır.
Simbiyotik ilişki.
Rhizobia onlar baklagiller ile simbiyotik bir ilişki içinde yaşayan tek azot sabitleme bakteriler olduğu benzersizdir. Ortak mahsul ve yem baklagiller bezelye, fasulye, yonca, soya ve vardır.
Enfeksiyon ve sinyal değişimi.
simbiyotik ilişki karşılıklı tanıma ve simbiyotik yapıların gelişmesine yol açar hem de ortaklar arasında bir sinyal alışverişi anlamına gelir. Rhizobia onların ev sahibi baklagil bitkinin kökleri tarafından salgılanan flavonoidler anlamda mümkün toprakta yaşıyoruz. Flavonoidler da ana bitki tarafından tanınır ve kök saç deformasyon ve bu tür iyon tozlar gibi çeşitli hücresel yanıtların yol açabilir nod faktörlerinin salgılanmasını tetikler. En iyi bilinen enfeksiyon mekanizması, bir hücre-içi tüp enfeksiyonu ipliği adı oluşturan, Rhizobia endositoz için benzer bir şekilde, bir deforme kök saça butonu, bu durumda, hücre içi enfeksiyon olarak adlandırılır. İkinci bir mekanizma "girdisini crack" denir; Bu durumda, herhangi bir kök kılı bir deformasyon gözlemlenmemiştir, ve bakteri yan kök ortaya çıkması ile meydana gelen çatlaklar, hücreler arasındaki nüfuz eder. Daha sonra, bakteri hücre içi olmak ve enfeksiyon iplik hücre içi enfeksiyonları gibi oluşturulur.
enfeksiyonu yeni bir organ, nodül, birbirini takip eden işlemlerin bir sonucu olarak ortaya çıkan kök korteks hücre bölünmesini tetikler.
Enfeksiyon ipler, nodül büyümeye merkezi doku enfekte ve bir bitki kullanılabilir forma onlar Bacteroid içine morfolojik ayrım bu hücrelerde, içinde Rhizobia bırakın ve atmosferik, element N2 azot düzeltmek, amonyum (NH3 + H + → NH4 +), Enzim nitrojenaz kullanılmıştır. Tüm azot bağlayıcı bakteriler için reaksiyon:
Sabitleme sürecine müdahale etmeyecek şekilde karşılık, bitki karbonhidrat, protein ve yeterli oksijen ile bakterileri besler. Nitrojenaz aktivitesini inhibe şekilde değil yeterince düşük serbest oksijen konsantrasyonu tutarken Leghaemoglobins, insan hemoglobin benzer bitki proteinleri, solunum için oksijen sağlamak için yardımcı olur. Son zamanlarda bir "Bradyrhizobium" suş selam faktörleri dışındaki alternatif iletişim sinyallerinin varlığını düşündüren, nod faktörleri üretmeden "Aeschynomene" in nodüller oluşturacak şekilde keşfedilmiştir.
Karşılıkçılık Doğası.
baklagil-rhizobium simbiyoz bir karbon ve enerji kaynağı olarak (esas dikarboksilik asitler malat ve süksinat gibi) organik asitler almak bitki ve karşılığında mutualizm-azot tutucu bakteriler tedarik amonyak ya da amino asitlerin klasik bir örneğidir. Birkaç ilgisiz suşları her bitki enfekte çünkü Ancak commons senaryosu klasik trajedi kendini göstermektedir. Hile suşları azot dikkate değer bir miktarını tespit olmadan, bu tür kendi yeniden yararına polihidroksibütiratın bitki bilgi istif edilebilir. Nodülasyonun ve hile Rhizobia'da fırsat katılan maliyetleri göz önüne alındığında, bu simbiyoz hiç var gerektiğini şaşırtıcı olabilir.
(Her ikisi de doğada olsa) baklagil-rhizobium simbiyoz tutar mekanizması için iki rakip hipotez vardır. yaptırımlar hipotez Rhizobia hile bitkiler polis önerir. Yaptırımlar azaltılmış nodül büyümesi, erken nodül ölüm şeklini alabilir, daha az nitrojen düzeltmek nodüller nodül karbon kaynağı veya azaltılmış oksijen kaynağı azalmıştır. ortak seçim hipotezi bitki nodulation izin verip karar Rhizobia'da gelen prenodulation sinyallerini kullanır önermektedir ve sadece noncheating Rhizobia seçer. Daha az azot düzeltmek nodüllerde (belki oksijen kaynağı sınırlayarak) rhizobium üreme azaltmak soya bitkilerinde yaptırımlar için kanıtlar vardır. Aynı şekilde, yabani bakla bitkiler içinde rhizobial üreme sınırlayıcı, daha az yararlı Rhizobia içeren nodüller daha az kaynak ayırmaktadır. Yazarlar tarafından "ortak seçim" denilen rağmen yaptırım tanımı sadece verilen bu tutarlıdır. Ancak, diğer çalışmalar bitki yaptırımlar hiçbir kanıt bulduk, ve bunun yerine ortak seçim hipotezini desteklemektedir. Her iki mekanizma şüphesiz rhizobial işbirliğini sürdürmek önemli ölçüde katkı olsa da, tamamen karşılıkçılığın sebat açıklamak kendi içlerinde yok.
işbirliği ve seçim evrimi, gerçek bir ikilem teşkil: seçim varyasyonu azaltmak için hareket ve bu nedenle kendi bakım için teşvik kaldırır. Bu doğruysa, seçim evrimsel kararsız olmalıdır. Azot tutucu bakteriler mükemmel cooperators olsaydı, baklagiller gibi, seçim enerji maliyetlerini taşıyorsa, titiz ana olumsuz spor sonuçlarına katlanmak olacaktır. baklagil-azot tutucu bakteriler symbiosis varlığını sürdürmesi gösterişli arkadaşları dişi seçim kuşlar arasında muhafaza edildiği lek paradoks, önemli paralellikler vardır. İronik olarak, kendisini aldatan bir işbirliği dengeleyici bir güç olabilir. Kuşlar gibi, varyasyon göç, mutasyon ve gen transferi yoluyla Rhizobia'da her nesil tanıtıldı. Bir popülasyonda varyasyon olan maddenin miktarı yeterince yüksek olduğunda, karşılıkçılık seçimi maliyetlidir bile korunur. Dolaylı bir şekilde, işbirliği tutarlı asalaklığın yinelenen sonuçları kendi varlığını borçludur.
Evrimsel Tarihi.
azot Rhizobia sabitleme ve baklagil ailesi arasındaki simbiyoz ortaya çıkmış ve son 65 milyon yılda gelişmiştir. Rhizobia bitkinin fotosentez üretilen karbon karşılığında bitkiye değerli bir organik azot sağlar. Bu değişim, her iki türün göreceli uygunluk artırır. Her iki türün göreceli uygunluk artar, doğal seleksiyon simbiyoz lehine olacaktır.
Bu simbiyoz evrimsel geçmişini anlamak için, geri neredeyse 460 milyon yıl önce büyük gibi endomikoriza mantarlar ve kara bitkileri arasında bu kadar bir daha eski simbiyotik ilişki, için azot tutucu bakteriler-baklagil simbiyozisi karşılaştırmak yararlı olacaktır.
Son genetik çalışmalar azot tutucu bakteriler daha eski endomycorrhizal simbiyoz gelen sinyal yollarını eş tercih önerdi çünkü Endomycorrhizal simbiyoz azot tutucu bakteriler ortak yaşam içine birçok anlayışlar sağlayabilir. Bakteriler Nod faktörleri salgılar ve myc-LCoS salgılar endomikoriza. Nod faktörü / Myc-LCO tanınması üzerine, bitki ortak yaşam hazırlamak için hücre içi tepkileri çeşitli indükleme ilerler.
Zaten endomycorrhizal simbiyoz için yer iki süreçlerinde birçok ortak veya benzer genler var çünkü azot tutucu bakteriler, özellikler yandaşlaştırılmıştır olasıdır. Örneğin, bitki tanıma geni, SYMRK (simbiyoz reseptör-benzeri kinaz) hem rhizobial Nod faktörleri algılanması gibi endomycorrhizal Myc-LCoS yer almaktadır. tüm simbiyotik mekanizmalar geliştirmek için gerekli olurdu çünkü paylaşılan benzer süreçler büyük ölçüde, rhizobial simbiyoz evrimini kolaylaştırdı olurdu. Bunun yerine sadece mekanizmaları gelişmeye ihtiyaç duyulan azot tutucu bakteriler zaten endomycorrhizal simbiyoz gelen yerde simbiyotik sinyal süreçlerinin yararlanmak için.
Diğer diazotrophs.
Bakterilerin çoğu diğer türler azot (diazotrophs) düzeltmek mümkün, ancak birkaç Baklagil nodülleri gibi özel yapılar bitkiler ile yakından ilişkilendirmek ve kolonize edebiliyoruz. Bitkiler ile ilişkilendirmek Bakteriler actinorhizal bitkilerde simbiyotik kök nodüller oluşturan Actinobacteria'da "Frankia", ve sucul eğrelti otları ile ilgili çeşitli siyanobakteri ("Nostoc") içerir, "Cycas" ve "Gunneras". Serbest yaşayan diazotrophs genellikle rizosferde ve pirinç ve şeker kamışı gibi çeşitli bitkilerin arası boşluklarda bulunan, ancak bu durumda kötü besin transferi verimliliği uzmanlaşmış bir yapı sonuçlarının olmaması baklagil veya actinorhizal nodüller ile karşılaştırıldığında.
