Nikotinik asit adenin dinükleotid fosfat
Nikotinik asit adenin dinükleotit fosfat, (NAADP), bir Ca + 2 hücre dışı uyaranlara yanıt olarak sentezlenen ikinci haberci -mobilizing + 'dır. (Kalsiyum sinyallemesini bakınız) mekanik kuzenleri gibi, IP3 ve siklik adenosin difosfo (Siklik ADP-riboz), NAADP bağlanır ve böylece bu da, çeşitli hücresel işlemleri düzenleyen hücre içi Ca2 + konsantrasyonu, artan hücre içi organel üzerinde Ca + 2 kanal açılır. Yapısal olarak, bu, sadece (nikotinamid amino grubu yerine) bir hidroksil grubu ile ev tutma enzim kofaktörü, NADP farklıdır dinükleotid ve henüz bu küçük modifikasyonu en güçlü Ca + 2, şimdiye kadar tarif ikinci haberci -mobilizing + haline dönüştürür. NAADP bitkilerden adama şubelerinin karşısında görür.
Discovery.
Onların dönüm noktası 1987 yazıda, Sayın Cheung Lee ve meslektaşları bir değil iki Ca2 deniz kestanesi yumurta homojenatlanndaki Ca + 2 salınımı üzerine nükleotidlerin etkilerinden ikinci haberciler, cADPR ve NAADP -mobilizing + keşfetti. Bu NAADP NADP ticari kaynaklardan bir kirletici oldu, ama yapısı çözüldü o 1995 yılına kadar değildi çıkıyor. NAADP memeli hücrelerinde (pankreas) 'de görev alabilecek ilk gösteri, dört yıl sonra geldi. Daha sonra, NAADP insan sperm, kırmızı ve beyaz kan hücreleri, karaciğer ve pankreas, adı ancak birkaç gibi çeşitli kaynaklardan tespit edildi.
Sentez ve yıkımı.
Kinetik ve iletimi.
NAADP seviyeleri hücre dışından bir uyarıya cevap olarak artış ilk gösterim deniz kestanesi fertilizasyon (NAADP temas üzerine yumurta ve sperm hem de değiştirildi) okuyan ortaya çıktı. Pankreas (asiner ve beta hücreleri), T-hücreleri ve düz kas ile örneklendirilen Daha sonra, diğer hücre tipleri, izledi. Seviyeleri çok hızlı artış - ve muhtemelen diğer haberciler IP3 ve cADPR- artışı önce ama (spiking ve saniyeler içinde bazal düzeylere geri dönen) çok geçici olabilir. Böyle NAADP artar çift hücre uyaranlara kendisi sentezini uyarıcı + siklik AMP veya sitozolik Ca2 bazı önerilerle, kötü tanımlanan iletim mekanizmaları.
Sentetik enzimler.
Ne olursa olsun detaylar, seçkin bir sorun NAADP sentez fizyolojik rota yine "tümden" been tespit değil olmasıdır - Reaksiyon (ler) ne enzim (ler) ne. Açıkçası, bu sentezin birden çok yol olabilir teorik olarak mümkündür, ancak bu ikinci haberci dünyada eşi görülmemiş olacaktır. CD38 ve CD157 memelilerde (ve dahil enzimlerin bir aileyiz; Bugüne kadar en çok tercih edilen hipotez sözde "baz değişim reaksiyonu" (ADP-ribozil siklazlar tarafından katalize nikotinik asit + NADP → NAADP + nikotinamid) 'dir deniz kestanesi ve "Aplysia" ovotestis) 'de ortologlar. Bunlar ilk cADPR sentetik enzimler olarak keşfetti ama sonra da NAADP üretebilir çok fonksiyonlu, karışık enzimler olarak ortaya çıkmıştır. Kuşkusuz NAADP üretimi "in vitro" ortaya çıkabilir, ancak bu "in vivo" bir değişiklik olup olmadığını bir soru (genetik eksikliği ya knock-down için ADP-ribozil siklazlar bazı hücre tiplerinde NAADP üretimi üzerinde hiç bir etkisi vardır) ve diğer olabilir Farklı substratlar ve enzimler gerektiren yolları.
Indirgeyici enzimlerin.
Herhangi bir ikinci mesajcı sistemi gibi, sinyal sonlandırılmalıdır ve NAADP çıkarılması için rotalar, ama yine küçük herhangi bir kesinlik derecesi ile bilinen olmalıdır. Ca2 + tarafından uyarılan bir 2'-3'-fosfataz muhtemelen pankreas asinüs hücrelerinde, bu Naad inaktif NAADP katabolize beyin önerilen ve edilmiştir. Daha yakın zamanda, CD38, aynı zamanda arıza NAADP önerilmiştir (ADPRP göre - girintisini bakınız). NAADP da NAADPH indirgenebilir.
NAADP seçici fizyoloji.
Pek şaşırtıcı, üç büyük ikinci haberciler aynı şeyi yapmıyoruz ve her zaman birbirlerine yerini alamaz. Her haberci tarafından Ca + 2 sürümü fizyolojik sonuçları IP3'ün ve cADPR tarafından taklit edilemez aşağı yanıtları farklı, yani NAADP çiftler olabilir. Örneğin, NAADP seçici bağışıklık hücrelerinde nöron farklılaşmasını veya eksositoz uyarır.
Hedef organelle.
IP3'ün ve ağırlıklı olarak nötr ve bol endoplazmik retikulum (ER) deposundan Ca2 + mobilize halkalı ADP-riboz aksine, NAADP seçici asidik Ca + 2 mağaza hedefliyor - ER daha ama onların boyutunu gizleyen çok önemli bir rolü olan, genellikle daha az bol. ER uzak bu paradigma kayması NAADP aracılı Ca + 2 serbest bırakma asidik organelleri hedef ajanlar (örn bafilomisin A1) duyarlı olduğunu gösterdi ama ER Ca2 + depolama müdahale olanlar daha az duyarlı olduğu deniz kestanesi yumurta, yine, seminal çalışmalardan kaynaklanmaktadır (örneğin thapsigargin).
Asidik Ca2 + mağaza.
Bu endozomlar, lizozomları ve lizozom ilgili organeller ve salgı kesecikler ve acidocalcisomes dahil asidik veziküller spektrumunu kapsayan bir battaniye terimdir. Onlar Ca + 2 depolama şimdi eklenebilir hücrelerde kurulan biyokimyasal rolleri zengin çeşitli veziküller son derece dinamik bir süreklilik vardır. Bunların lümen pH'ı, belirli bir vezikül sınıfı ayıran bir özelliğidir: endozomlar zayıf asidik (pH 6-6.5) olduğu, lizozomlar genellikle en asidik (pH 4.5-5.0) ve salgı vezikülleri tipik olarak pH 5.5 bulunmaktadır. Ca2 Endo-lizozomal fonksiyonu için, örneğin giderek daha önemli olduğu görülmektedir + kaçakçılığı ve otofaji. Ca2 + sinyalleri Sapmalar gibi Niemann olarak lizozomal depo hastalıkları C ve Mukolipidoz IV Seçim dahil patofizyolojik sonuçları olabilir.
NAADP bu mağazalardan Ca2 + seferber zaman deniz kestanesi yumurta, memeli kalp ve pankreas çalışmaları da tanıklık ettiği gibi, beraberinde artar mağazaları pH (daha alkali hale gelir). Bu vezikül için sonuçları vardır olmadığı (veya NAADP) işlevi göreceğiz, ama lümen pH genellikle ikamet protein aktivitesi için önemlidir.
Ca2 + alımı.
Diğer Ca2 böyle endoplazmik retikulum veya Golgi olarak organelleri -storing + depolar serca veya SPCA (salgı yolu Ca + 2 ATPaz) sırasıyla ailelerin her yerde üyeleri tarafından typified, kalsiyum ATPaz pompaları ile doldurulur. Asidik mağazaların Ca2 + yükselme diğer proteinler ile meydana gelir: maya ve asidik vakuoller, iki alım yolları konukçuları (en iyi anlaşılacaktır sistemleri): CHX olarak genel olarak gösterilen bir yüksek afiniteli Ca2 + -ATPaz ve düşük afiniteli Ca2 + / H + antiporter (ya da değiştiriciler, ). Pompalar SERCA ailesinden farklı olan (ve daha da önemlisi, kendi inhibitörüne thapsigargin duyarsız olan) değiştirici konsantrasyonu gradyanı karşı Ca2 + yükselme sürücü H + gradyanı yararlanma ise. Bu proteinleri kodlayan genler tanımlanmıştır.
Yüksek organizmalarda, durum daha az açıktır. + Genellikle alımı Ca2 (dolayısıyla SERCA katılımı engelleyen) bir thapsigargin duyarsız yolun üzerinden gerçekleşir ve H + gradyan bağlı gibi görünmektedir; Bu, tek bir (bilinmeyen) CHX ile veya seri değiştiriciler üzerinden gerçekleşir olup (örneğin, Na + / H + Na + / Ca2 + eşanjörüne bağlanan eşanjör) kanıtlanmamıştır. Bazı hücre tiplerinde Asidik veziküller de mayalar '/ bitkilerin kitap dışında bir yaprak almak ve iki alım yolları ev sahipliği ama bu olup olmadığını yaygın bir şablon belirsizdir olabilir.
Seçici Ca2 + alım inhibitörlerinin yokluğunda (genellikle biz bile protein / rotayı bilmiyorum çünkü), bu "dolaylı" termodinamik sürücü (H + gradyan) çöken ile Ca2 + alımını inhibe yaygındır. H + gradyan H + nijerisin ya monensin olarak ya da bafilomisin A1 veya konkanamisin gibi bileşiklerle H + gradyanı oluşturur V-ATPaz inhibe ederek iyonoforlar (protonophores) ile ya da ortadan kaldırılabilir.
Hedef kanalı (TPCS).
Hatta deniz kestanesi yumurta erken öncü işten, bu NAADP IP3 reseptör ve riyanodin reseptörü farklı bir kanalda üzerine harekete geçti ve bu son zamanlarda üyeleri olarak NAADP reseptörünün moleküler tanımlama tarafından karşılanır edildiğini farmakolojik profili belliydi TPC (iki gözenek kanalı) ailesi. Tek bir etki alanı TRP ve dört alanı Gerilime-bağlı kalsiyum kanalı arasındaki yapısal ara maddeler olarak, TPCS şekilde oligomerleri (muhtemelen dimerler) fonksiyonel Ca + 2 kanal oluşturmak üzere. Uygun bir şekilde, bu kanallar bağlı endolysomal hedefleme dizilerinin varlığından kaynaklanması muhtemeldir (endozomlar ve lizozomlar farklı sınıflar da dahil olmak üzere), asidik organel üzerinde bulunur.
TCK düzeylerinin genetik manipülasyon etkisi (yani aşırı ifadesi, aşağı vurmak veya knock-out) TPCS NAADP-kapılı kanal olma ile tutarlıdır. Ayrıca, TPCS, NAADP antagonistine NAADP bağlayıcı siteler, sergi, bir çan şeklinde NAADP konsantrasyon-yanıt eğrisi, duyarlılığı ile ilişkili, NAADP kaynaklı Ca2 birçok özelliğini özetlemek + bunlar, asidik depolardan Ca + 2 salınmasını geliştirmek, yani serbest Ned-19 ve tetik Ca2 sağlamak + o sonradan ER Ca2 + kanalları tarafından yükseltilir.
Izoformları.
Birincil sekansında birbirinden önemli ölçüde farklılık TPC1-3 üç izoform kodlayan genler 3 (insan ve deniz kestanesi TPC1 daha sık olarak ilişkili şekilde, ancak bu farklılıkların türler arasında korunmuş, insan TPC1 ve insan TPC2) bulunmaktadır . TPC2 daha kısıtlı geç endozomal / lizozomal lokalizasyon gösterir oysa Ayrıca, TPC izoformları TPC1 Endo-lizozomal sistemi boyunca bulunan varlık ile farklı organel dağılımları gösterirler.
Münakaşa.
NAADP düzenlenmiş kanal olarak TPCS destekleyen kanıtların bir zenginlik rağmen, bu son zamanlarda raporlarla itiraz edilmiştir TPCS olduğunu, bunun yerine, endo-lizozomal lipid tarafından düzenlenen Na + kanalları, Fosfatidilinositol 3,5-bifosfat, PI (3, 5) P2and metabolik devlet tarafından (ATP ve mTOR üzerinden) [http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23394946. Gelecekteki iş diğer sistemlerle ve metodolojiler ile test etmek gerekir.
NAADP bağlama proteini.
IP3 bu nedenle gerçek bir ligand-kapılı iyon kanalı olan kendi aynı kökenli IP3 reseptörüne doğrudan bağlanır. Bunun aksine, NAADP TPCS doğrudan bağlanmayan ancak bir ara bilinmiyor proteinini gerektirebilir. Deniz kestanesi yumurta homojenatında, bağlayıcı protein (ler) [32P] azido-NAADP ile fotoafinite etiketleme bakılırsa, TPCS kendilerini daha küçük olabilir. Bu nedenle, NAADP reseptör asidik veziküller bir çok protein kompleksi olması muhtemeldir.
Düzenleyici faktörler.
Luminal iyonları.
NAADP kanalı geçit ek olarak luminal pH, aynı zamanda, TPC1 ya TPC2 [http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/20720007[http://www ya TPC kanal aktivitesini etkilediği kanıtlar vardır. ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/20495006]. Diğerleri daha alkali pH TPC2 açılış yana olduğunu rapor oysa Ancak, pH etkisi konusunda net bir fikir birliği, bazı asidik pH TPC1 veya TPC2 açılış yana olduğunu düşündüren ile ulaşılamamıştır.
Ayrıca, luminal Ca + 2 de ikinci durumda TPC1 ve TPC2 açıklığı (teşvik luminal Ca + 2 de luminal Ca2 + IP3Rs ve RyRs) düzenlenmesi benzer NAADP (için TPCS duyarlı hale, ancak bu izoformlar ve türler arasında geniş bir çalışma gerektiriyor. Bu tek yönlü gereğidir cross-talk asidik Ca + 2 mağaza ve ER can 'Başbakan' asidik Ca2 dan ER yani Ca + 2 sürümü arasında meydana + mağaza ve [http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed daha NAADP bağımlı Ca2 + tepkilerini teşvik hangi / 23479744].
Sitosolik iyonları.
NAADP reseptörü ya sitozolik Ca + 2 veya pH düzenlenir "karşı" Bugüne kadar, delil çoğunluğudur.
Farmakoloji.
NAADP inhibitörleridir.
Son zamanlarda, bir seçici hücre-geçirgen NAADP antagonisti, trans-Ned-19 keşfedilmiştir bloke Ca2 + sinyalleri ve aşağı doğru Ca + 2 gibi farklılaşma gibi bağımlı işlemler. Bundan önce, L tipi Ca2 + kanallarının bloke edicilerin sadece yüksek konsantrasyonlarda (örneğin, diltiazem, dihidropiridinler) (non-NAADP etkileri üzerinde belirgin kaygılarla) kullanılabilir.
Değil gerçek antagonizma rağmen, NAADP 'reseptör' NAADP kendisinin olmayan serbest konsantrasyonlara kendini etkisizleştirilmiş bağlı zaman. NAADP bu tür etkisiz hale ön darbeler müteakip fizyolojik yollardaki NAADP karıştığı için ilk strateji idi.
NAADP aktivatörleri.
NAADP ücret ve hücre zarlarını geçemez. Bu nedenle, aktif olmayan bir lipofilik ester başlangıç ​​maddesi (NAADP / AM) membranları geçer ve hızlı bir şekilde, endojen esterazların etki, aşağıdaki sitosolde NAADP rejenere olan sentezlenmiştir.
Kafesli NAADP mikroenjeksiyon ya da yama pipetle hücrelere dahil edilebilir NAADP aktif olmayan zar geçirgenliği olmayan analogudur. UV ışık kaynağı ile flaş fotoliz hızla deneyci hassas zaman ve mekan içinde NAADP seviyelerini işlemek için izin, NAADP içine bu dönüştürür.
Ca2 + depolama.
NAADP eylem inhibe dolaylı aracı hedef Ca2 + depolar tüketmek etmektir. Yukarıda işaret edildiği gibi, bu, genellikle, ya V-ATPaz inhibitörleri (örneğin, bafilomisin A1) ya da protonophores (örneğin nigericin ya monensin) ile H + gradyanı çöken gerektirir. Trombosit yılında TBHQ ile SERCA3 inhibisyonu ayrıca NAADP bağımlı sinyalleri ortadan kaldırmak anlamına önerilmiştir.
Taşıma.
İki paralog enzimleri transmembran CD38 ve GPI insanlarda NAADP (ve cADPR) hem ektoalan onların etkin sentez sitesi var üretmek CD157, demirledi. Bu vesiküler sentezi içerebilir ama bunun hücre dışı sitelerinin üretildiği ve aynı zamanda, farklı bir hücre tarafından üretilen ve dışında suni ilave edildiklerinde hareket edebilir olduğu gösterilmiştir rağmen. Yani NAADP difüzyonla ya da taşıma yoluyla hücreye girmek zorundadır. NAADP sentezi (NADP) kendisi substrat dışı ortamda çok seyrek olması göz önüne alındığında, bir kese difüzyon esaslı mekanizma taşıyıcı aracılı yolu daha az muhtemel olduğundan şüphelenilen edilmiştir. Bu dipiridamol ve soğuk sıcaklık kısmen blockable bir taşıyıcı aracılı taşıma işaret son veriler ile uyumludur.
