Telomeraz
DNA iplikçiklerinin 3 'ucuna - telomeraz olarak da adlandırılır telomer terminal transferaz (daha fazla detay için telomer sekansı tabloya bakınız tesisinin model insan da dahil olmak üzere, tüm omurgalılarda "TTAGGG" dır) DNA sekansı tekrar ekleyen bir enzim olan bir ribonükleoprotein olan Ökaryotik kromozomların uçlarında bulunan telomer bölgelerinde,. Çoğaltma çatal sarmalın sonuna geldiğinde lineer DNA olarak, (dairesel DNA bu sorun yok), gecikmeli iplikçikteki son Okazaki fragmanı başlatmak için gereken RNA astar üretmek için yer yoktur. Telomeraz varlığında bir bölümü olmaksızın tek sarmallı veya "eşleşmemiş", 100-200 arası nükleotidler, DNA, DNA polimeraz α asal tamamlayıcı kızı teli üretmek için olamaz kalacağı - bu kromozom kısalmasına neden olur Her çoğaltma döngüsü sonra. Telomer denilen tekrarlanan nükleotid Bu bölge kodlama yapmayan DNA içerir ve kromozom uçları önemli DNA kaybı engellemektedir. Telomeraz bu telomer uzar olduğunda, bir şablon olarak kullanılır, (insanlar dahil olmak üzere tüm omurgalılarda "CCCAAUCCC" yapısına sahip), kendi RNA molekülünü taşıyan bir ters transkriptaz olup.
telomer kısalması için bir telafi mekanizması varlığı ilk kez de telomer yaşlanma hipotezi ve kansere telomer bağlantılarını önerdi 1973 yılında Sovyet biyolog Alexey Olovnikov tarafından tahmin edilmiştir. Telomeraz siliyat "Tetrahymena" 1984 yılında Carol W. Greider ve Elizabeth Blackburn tarafından keşfedilmiştir. Birlikte Jack W. Szostak, Greider ve Blackburn ile keşif için Fizyoloji veya Tıp 2009 Nobel Ödülü verildi.
Hücre yaşlanması ve kanser telomer ve telomeraz rolü RNA'nın klonlanması ve insan telomeraz katalitik bileşenleri ve telomeraz aktivitesi için ise PCR tabanlı testin gelişimi ile biyoteknoloji şirketi Geron bilim adamları tarafından kurulmuş için izin TRAP tahlil denir kanser birden fazla türde telomeraz aktivitesinin incelenmesi.
Yapısı.
İnsan telomeraz enzim insan telomeraz her transkriptaz (TERT), telomeraz RNA (TR ya da TERC) ve dyskerin (DKC1) ters moleküllerden meydana gelmesidir. TERT, Terc, DKC1 ve TEP1 "vb" dir telomeraz alt birimden genleri, insan genomunda farklı kromozomlar üzerinde yer almaktadır. İnsan TERT geninin (hTERT) 1132 amino asitlik bir protein içine çevrilmiştir. Birçok ökaryotlar gelen TERT proteinleri sıralanmıştır. TERT polipeptidi terc (insanda 451 nükleotit uzunluğunda) bir kodlayıcı olmayan RNA ile katlanır. TERT o tek şeritli telomer tekrarlar eklemek için kromozoma sarmak için izin veren bir 'mitten' bir yapıya sahiptir.
TERT, bir ters transkriptaz, bir şablon olarak tek şeritli RNA kullanılarak tek şeritli DNA'nın oluşturur enzim sınıfıdır olmasıdır. Yukarıda belirtildiği gibi, TERT, Terc kendi şablonunu taşır.
İnsan telomeraz proteini kompozisyonu Avustralya'da Çocuk Tıp Araştırma Enstitüsünde Scott Cohen ve ekibi tarafından 2007 yılında tespit edilmiştir. telomeraz TERT "Tribolium castaneum" katalitik alt birimin yüksek çözünürlüklü protein yapısı Philadelphia Wistar Enstitüsü'nde Emmanuel Skordalakes ve ekibi tarafından 2008 yılında deşifre edildi. yapı proteini retroviral ters transkriptazların ortak özellikleri, viral RNA polimerazları ve bakteriyofaj B-aile DNA paylaşan bir halka yapılandırma içine düzenlenen dört korunmuş etki (RNA-Bağlama) Domain (TRBD, parmaklar, avuç içi ve parmak), ibaret olduğunu ortaya polimerazlardır.
Fonksiyonu.
TERC kullanarak, TERT kromozom 3 'sarmalına altı nükleotid dizisi tekrarlayarak, 5'-TTAGGG (bütün omurgalılarda, sıra diğer organizmalarda farklı) ekleyebilirsiniz. (Onların çeşitli protein bağlama ortakları ile) Bu TTAGGG tekrarlar telomer denir. TERC şablon bölgesi '3'-CAAUCCCAAUC-5'tir. Bu şekilde, kromozom üzerinde, son telomer sekansı ile şablonun ilk birkaç nükleotidini bağlanabildiği telomeraz, telomer yeni 3'-ucunu yeniden hizalayın bırak, yeni bir telomer tekrar (5'-GGTTAG-3 '), sırası ekleyin şablona ve işlemi tekrarlayın. (Bu uzama gerekli bkz telomer kısalması neden bir açıklama için.)
Klinik etkileri.
Yaşlanma.
Enzim telomeraz bir hücre mitoz yoluyla böler, aksi takdirde kısaltılmış olan telomerlerin olarak bilinen DNA kısa bit, değiştirilmesi için izin verir.
Bir hücre ardışık böler eğer normal koşullarda, telomeraz varlığı olmadan, bir noktada tüm döl hücreleri yaşlanmış olmak ve hücre bölünmesi durana kadar 50-70 arası hücre bölünmeleri olduğuna inanılan onların Hayflick sınırı ulaşacaktır. Telomeraz varlığı ile, her bölme hücre DNA'sının kaybedilen bit yerine, herhangi bir tek hücre daha sonra sınırsız bölebilirsiniz. Bu sınırsız büyüme özelliği, birçok araştırmacı heyecanlı olsa da tam olarak bu aynı sınırsız büyüme kanserojen gelişmeyi sağlayan önemli bir adımdır olarak, dikkatli, bu özelliği istismar garanti edilir.
Embriyonik kök hücreler, onları tekrar tekrar bölmek ve bireysel oluşturmak için izin verir telomeraz, ifade eder. Yetişkinlerde, telomeraz yüksek, diğer somatik hücreler bunu ifade yok ise, bilhassa erkek tohum hücreleri içinde değil, aynı zamanda aktive edilmiş lemfositler ve belirli bir yetişkin kök hücrelerin düzenli olarak bölmek için ihtiyaç duyan hücreler içinde ifade edilir.
Erken yaşlanma sendromların çeşitli kısa telomerlerin ile ilişkilidir. Bunlar Werner sendromu, Ataksi telenjiektazi, bozukluk gibi Ataksi-telenjiektazi, Bloom sendromu, Fanconi anemisi ve Nijmegen kırık sendromu sayılabilir. Ancak, bu hastalıkların mutasyona uğramış olan genlerin hepsi, kendisi (yaşlanma, DNA hasarı teorisini bakınız) erken yaşlanmaya bir faktör olabilir DNA hasarı ve artan DNA hasarı tamir rolleri var. Telomer uzunluğu sürdürmek bir ek rol soruşturma aktif bir alandır.
Ancak, memeli telomerlerin karşılaştırmalı biyoloji çalışma, farklı memeli türlerinin telomer uzunluğu ömrü ile değil, doğrudan doğruya daha ters korelasyon olduğunu göstermiştir ve ömrü için telomer uzunluğunun katkısı tartışmalıdır sonucuna varılmıştır. Ayrıca, telomer katı yağ gibi sıçan beyninde gibi bazı postmitotik dokularda, yaş ile oluşmaz. İnsanlarda, iskelet kası telomer uzunlukları yaşları 23 -74 den stabil kalır. Babun iskelet kasındaki, bu tamamen farklılaşmış post-mitotik hücrelerden oluşur, en az 3 myonuclei hasarlı telomerlerin içerirler ve% yaşla birlikte artmaz bu oran. Böylece, telomer kısalmasının beyin veya iskelet kası farklılaşmış hücrelerin yaşlanma önemli bir faktör olarak görünmüyor. Insan karaciğer, cholangiocytes ve hepatositler hiçbir yaşa bağlı telomer kısalması göstermektedir. Bundan başka, Harris et al. İnsanlarda, telomer uzunluğu önemli bilişsel ve fiziksel yetenekleri bakımından normal yaşlanmanın önemli bir biyomarkerdir, o küçük kanıtlar bulundu.
Bazı deneyler telomeraz bir anti-aging tedavi olarak kullanılıp kullanılamayacağını ilgili soruları artırdı, yani telomeraz yüksek seviyeleri ile fareler dolayısıyla daha yüksek kanser insidansı ve gerçeği artık yaşamak istemiyorum. Bazı erken yaşlanma sendromları telomer kısalması ile ilişkilendirilmiştir. Ancak telomeraz da bir anti-aging tedavi olarak potansiyeli hakkında sorulara yol açar tümör oluşmasını, yanadır. Öte yandan, bir çalışma katalitik alt birim ömrü uzatılmış aşırı eksprese eden kanser dirençli farelerde bu aktive telomeraz göstermiştir. telomeraz aktivatörleri kanser gelişimine katkıda bulunmak için potansiyel kalır.
Küçük bir molekül telomeraz aktivatörü (TAT2) HIV ile enfekte insan donörlerden T lenfositlerin Pozlama, telomer kısalması geciktirir proliferatif potansiyelini artırır ve son derece önemli olanı, sitokin / kemokin üretimini ve antiviral aktivite geliştirir.
Aşkenaz Yahudiler üzerinde duruldu bir çalışma uzun yaşamak o telomerlerin yeniden oluşturur telomeraz hiperaktif bir sürümünü miras bulundu.
Fareler onlar çok daha hızlı bir oranda yaşlı belirli bir ilaç verilen ve yerine yaklaşık üç yıl ortalama fare ömrünü ulaşma, yaklaşık altı aylıkken öldü sürece, telomeraz üreten geni engellemek için tasarlanmıştır. 6 ayda ilacı telomeraz üretimi açık ve organları olmak neden "gençleşmek" doğurganlık restore ve algılamak veya süreç kokular yeteneklerini normalize. bulgu, Hepatit veya alkolizme karaciğer hasarının tamiri gibi progeria ve hızlandırılmış eskitme bozuklukların yanı sıra mümkün olan, organ yenilenmesi tedavileri gibi durumların tedavisi için umut yükseltir.
Bir 2012 çalışma kanser herhangi bir artış olmadan, ömrü% 24 artışa yol açtı bir mühendislik adeno-ilişkili virüs kullanılarak, sağlıklı bir yaşındaki farelere TERT genin bildirmiştir.
Kanser.
P53 ve Retinoblastoma protein (pRb) - hücreler, hücre kültürlerinde Hayflick sınıra yaklaştığını zaman, yaşlanma zaman tümör baskılayıcı proteinlerin inaktivasyonu ile uzatılabilir. Sonunda bir olay uğrayacak diye değiştirilmiş hücreler "kriz" olarak adlandırdığı zaman kültür kalıbı hücrelerin çoğunluğu. Bazen, bir hücrenin krizi ulaştığında bölünmesi durmuyor. Tipik bir durumda, telomerler kısaltılmış ve kromozomların bütünlüğü sonraki her hücre bölünmesi ile azalır. Maruz kromozom uçları DNA, çift sarmallı sonları (DSB) olarak yorumlanır; Böyle hasar genellikle kırık bir araya biter (religating) reattaching tarafından tamir edilir. Hücre nedeniyle telomer kısalması-bu yaptığında, farklı kromozom uçları birbirine eklenebilir. Bu geçici telomerlerin eksik sorunu çözer; ancak, hücre bölünmesi sırasında Anafazda, kaynaşmış kromozomlar rastgele mutasyonlar ve kromozom anomalileri çok neden paramparça edilir. Bu proses devam ederken, hücrenin genomu kararsız hale gelir. En sonunda, yeterli bir hasar ya hücre ya da telomeraz gerçekleşecek aktive ek mutasyon (programlanmış hücre ölümü, apoptoz yoluyla) kalıplar şekilde hücrenin kromozom için yapılacaktır.
Telomeraz aktivasyonu ile bazı hücrelerin tipleri ve bunların yavrularının ölümsüz hale; onların kromozomlar olursa olsun, böylece sürece kendi çoğaltma için şartlar yerine getirildiği olarak hücre ölümünü kaçınarak, (onlar Hayflick sınırı bypass) geçmesi kaç hücre bölünmeleri kararsız hale olmaz, olduğunu. Telomeraz aktivitesi onlar tümörler oluşabilir neden olan, onları neredeyse sonsuza bölmek sağlar çünkü çoğu kanser hücreleri 'ölümsüz' olarak kabul edilir. Kanser hücrelerinin ölümsüzlük iyi bir örnek 1951 yılından bu yana bir örnek hücre hattı olarak laboratuarlarda kullanılmaktadır HeLa hücreleri vardır.
Hücre kültüründe insan kanser modelleme bu yöntem etkili ve bilim adamlarının uzun yıllardır kullanılmış olsa da, aynı zamanda çok kesin değildir. Yukarıda tarif edilen deneyde tümör oluşturucu klonların oluşumuna imkan vermek tesisinin değişiklikler açık değildir. Bilim adamları daha sonra insan kanserlerinde çeşitli mevcut birkaç mutasyonlar seri sokulmasıyla bu soruya cevap mümkün olmuştur. Bu hücre tipleri çok çeşitli, tümörijenik hücrelerin oluşması için yeterli olan mutasyonlar çeşitli kombinasyonları anlaşılmasına yol açmıştır. Kombine hücre tipine bağlı olarak değişmekle birlikte, ortak bir tema aşağıdaki değişiklikler gerekli olmasıdır: Tert aktivasyonu p53 yolu fonksiyon kaybı, pRb yolundaki fonksiyon kaybı, Ras veya myc Proto-onkogenlerin aktivasyonu ve sapmaları PP2A protein fosfataz. Bu hücre kromozom istikrarsızlık veya zarar, apoptoz indüksiyon yollarının olmaması ve mitoz devam aktivasyonu ile ölüm sürecini ortadan kaldırarak, bir aktif telomeraz vardır söylemektir.
Hücre kültüründe kanser Bu model doğru bir gerçek insan tümörlerinde telomeraz rolünü açıklar. Telomeraz aktivasyon telomeraz tarafından kazandırılan ölümsüzlüğü kanser gelişimi önemli bir rol oynadığını düşündürmektedir, tüm insan tümörlerinin ~% 90 olarak gözlenmiştir. TERT aktif değil tümörlerin çoğu telomer uzunluğu olarak adlandırılan ALT (Telomerlerin Alternatif Uzatılmasına) korumak için ayrı bir yol bulduk. ALT yolunda telomer bakım arkasında tam mekanizması açıkça, ama büyük olasılıkla telomer birden fazla rekombinasyon olayları kapsar edilmemiştir.
GRNVAC1 ve GV1001: geliştirilen iki telomeraz aşı olmuştur. GRNVAC1 dendritik hücreler ve RNA telomeraz proteini kodlar ayırır ve T hücreleri telomeraz aktif hücrelerini öldürmek sitotoksik yapmak için hastaya geri koyar. GV1001 hTERT aktif sitesine gelir ve bağışıklık sistemi tarafından tanınan ve daha sonra telomeraz aktif hücrelerini öldürerek tepki verir.
Kanser, kalp hastalığı, diyabet ve yaşam kalitesi Ek rolleri.
Elizabeth Blackburn "vd." Ile iş başına telomeraz için ek roller hızla kolaylaştırmak için şeker kullanmak için kanser hücrelerini sağlayan vücuda bilinen veya kanserleri 'büyüme şüphelenilen ve yayılmış 70 genlerinin upregülasyonunu ve glikoliz aktivasyonu dahil Onların programlanmış büyüme oranı (fetus kabaca büyüme hızı).
E.V. Gostjeva "vd." Son zamanlarda kolon kanseri kök hücrelerini görüntülü ve yeni bir kolon yapmaya çalışıyorum fetal kolon kök hücreleri onları karşılaştırıldığında (MİT); aynı idi.
Elizabeth Blackburn "vd." Ucsf onların emosyonel stres en noktada olduğunu bildirirken onların çok hasta çocuğuna bakan anneler daha kısa telomer olduğunu ortaya koymaktadır işi göstermiştir. O da koroner arter dokusunda tıkanmalar yerinde aktif telomeraz bulundu. Telomeraz tıkanma büyümesini yönlendirdiğini: kalp krizi öylesine aniden gelebilir Bu yüzden olabilir.
2009 yılında, telomeraz aktivitesi miktarı önemli ölçüde bağlı psikolojik stres yükseldiği gösterilmiştir. Hastalar telomeraz aktivitesinin örnek bir saat stres bitiminden sonra% 18 oranında artmıştır karşısında. Telomeraz aktivitesi periferal kan tek-çekirdekli hücrelerinde incelenmiştir.
2010 yılında yapılan bir çalışmada üç aylık bir meditasyon çekilmek sonra kontrollere göre katılımcıların "anlamlı olarak daha fazla" telomeraz aktivitesi olduğunu öğrendim.
Telomeraz eksikliği, pankreasın insülin üreten hücrelerin kaybı, farelerde diyabet ve bozulmuş insülin salgılanması ile bağlantılı olmuştur.
Bu tür gen terapisi, immünoterapi, küçük molekül, ans sinyal geçiş yolu inhibitörleri olarak kanser tedavisi için bir çok telomeraz incelemek için yollar ve telomer vardır.
Nadir insan hastalıklarında rolü.
TERT mutasyonlar aplastik anemi hastaları predispozan suçlanmıştır, bir bozukluk olan kemik iliği, 2005 yılında, kan hücreleri üretmek için başarısız olur.
Cri Sendromu (CDCS) bir neden veya faktör olarak öne sürülmüştür 5. TERS silinmiş bölgede bulunan kromozomun kısa kolunun distal kısmının kaybı ve TERT bir kopyasını kaybını içeren kompleks bir hastalıktır sohbet du Bu hastalığın.
Konjenital Diskeratoz (DC) telomeraz alt birimleri bazı mutasyonlar neden olabilir kemik iliği bir hastalıktır. DC durumda, yaklaşık% 35 olgu DKC1 lokus ve% 5 olguda X-resesif bağlı TERT ve TERC loci egemen otozomal are.
DC olan hastalar şiddetli kemik iliği yetmezliği olarak anormal cilt pigmentasyonu, Lökoplaki (ağız mukozasının beyaz kalınlaşma) tezahür ve tırnak distrofi gibi diğer semptomların bir çeşitlilik var. TERC veya DKC1 ya mutasyonlar olan bireyler aynı yaştaki diğer bireylere göre daha kısa telomer ve kusurlu telomeraz aktivitesini "in vitro" var.
Ayrıca baskın DC TERT bir heterozigot mutasyona bağlı edildiği otozomal bir aile olmuştur. Bu hastalar da telomer kısalması-artan hızını ve genetik beklenti (yani, DC fenotip her nesil kötüleşti) sergiledi.
Bir potansiyel ilaç hedefi olarak telomeraz.
Fonksiyonel telomer korumak için yeteneği, kanser hücreleri, yıllardır, hücre kültürü içinde büyümek ve ölümsüz olarak kabul edilir bir nedeni olabilir. Telomeraz aktivitesi, birçok kanser türlerinin ölümsüzlük için gerekli olan ve telomeraz inhibisyonunun seçici minimal yan etkileri kanser hücre büyümesini bastırmak olabilir simgeleyen, somatik hücrelerinde aktif değil. Bir ilaç kanser hücrelerinde telomeraz kapatmak için kullanılabilir Eğer bu hücreler bölünmeye devam ettikçe, telomerlerin kademeli kromozom kaybı ve hücre ölümüne sonunda lider, kısalacaktır.
Çok insan kanseri hücreleri telomeraz yüksek seviyelerde ifade çünkü Telomeraz kanseri tespiti için iyi bir biyomarker. Telomeraz aktivitesi katalitik proteinin etki (hTERT) tarafından taranabilir. Bu telomeraz aktivitesi üretiminde oran sınırlayıcı bir adımdır gibi bu tespit merkezidir. Birçok kanser türleri ile ilişkilidir. HTERT cDNA ile şekli değiştirilmiş çeşitli kanser hücreleri ve fibroblastlar, normal kanserli olmayan hücrelerin telomeraz ekspresyonu gösterir yok iken, yüksek telomeraz aktivitesi sahip olduğu tespit edilmiştir. HTERT için pozitif test hücreler pozitif nükleer sinyallerini olacaktır. hTERT tespit edilebilir tek kanserli olmayan hücrelerin epitel kök hücre dokusu ve onların erken yavru hücre olduğunu. hTERT ifade yerelleştirme gövdesi üzerinde tümör yükünü aydınlatmak yardımcı olabilir. HTERT ekspresyonu, bir örnek içinde, tümör hücrelerinin sayısında, yalnızca bağımlı olduğu için, ifade edilen hTERT miktarı, bir kanserin şiddeti göstermek için izin verir.
hTERT ifadesi de iyi huylu tümörler ve kötü huylu tümörler arasında ayrım için kullanılabilir. Iyi huylu tümörler alt ifade var ise Malign tümörler, yüksek mTERT ifade var. Çeşitli tümör örneklerinde hTERT ifade miktarının gerçek zamanlı, ters transkripsiyon polimeraz zincir reaksiyonu (RT-PCR) Bu değişen ifade doğruladıktan. Şimdi kanser için bir tedavi seçeneği olarak telomeraz hedef yöntemler ortaya çıkarması gerekir.
Telomeraz, kanser için bir ilaç hedefi olarak, çok araştırma halen çeşitli nedenlerle hedef zordur. Ana amacı kanser hücre sayısını arttırmak için işlevine telomeraz inhibe etmektir. telomeraz RNP ve telomer kompleksi inhibisyonu sırasında bir gecikme fazı sergileyen telomeraz nedeniyle antikanser tedaviler için zordur. Her hücre bölünmesi ile kısalma telomer "die ya da büyüme tutuklama tabi" hücrelerin neden olmadıkça ve sadece kadar Ayrıca, konularda daha zor hale getirmek için, telomeraz eksikliği, hücre büyümesini etkilemez. Bununla birlikte, bu mekanizma sadece, telomeraz önlenmesinde büyük tümörleri olan hastalarda hedef için yeterli olmaz. Telomeraz inhibitörlerinin kullanımı ile tümörlerin hedef için, bir de cerrahi, radyasyon tedavisi ve / veya kemoterapi kombinasyonu ile kullanmak gerekir.
Telomer Kısaltma.
Günümüzde, çoğu telomeraz engelleme tedavileri telomer kısalması temeline dayanmaktadır. eldeki Şimdi görev, kanser için bir ilaç tedavisi gibi telomeraz inhibisyonunu kullanmak mümkün olması için, bir hücre içinde telomeraz aktivitesi sınırlamaktır. Bu yapıldıktan sonra, hücreler telomeraz aktivitesini sınırlayarak ardışık hücre bölünmeleri sırasında telomerlerin kısaltmak başlayacaktır. Hücreleri ifade üzerinde telomeraz öldükten sonra, telomeraz aktivitesi yeniden başlatılması olabilir ve düzenli hücreleri büyümek olabilir. Normal hücreler, kendi işlevini bozmak için yeterli kısaltmak telomer uzunlukları önce Bu nedenle, anti-telomeraz tedavinin amacı, kanser hücrelerinin çoğalma potansiyelini ortadan kaldırmak için olacaktır. Bu, çok yavaş bir prosestir, çünkü bu, bununla birlikte, yine de etkili bir tedavi seçeneği değildir. Hücreler sadece uzun gecikme fazı yol açabilir hücre bölünmesi başına 50-100 baz çifti, kendi telomer uzunluğunu azaltabilir. Bu, uzun telomer mevcut olan, özellikle çoğu zaman kanser tedavileri için bir engel teşkil etmektedir. Kanser hücrelerini ortadan kaldırmak için başka bir yolu telomeraz lag fazı tamamen inhibe edileceği telomeraz pozitif hücrelerin yöneltilmiş immünoterapi olduğunu.
İmmünoterapi.
İmmünoterapi, kanser tedavisi için önerilmiştir. Bu tedavi, kendi kanserli hücreleri yok etmek için bir insanın bağışıklık sistemini manipüle içerir. Sitotoksik T-lemfositleri (CTL) ve CD4 + yardımcı T-lenfositler: İnsanlar iki ana antijen tanımlama molekülleri vardır. Bu moleküller insanlara zarar hücrelerini yok etmek için yeteneği var. CTL ile ilgili antijen reseptörlerinin majör histokompatibilite kompleksi (MHC) tarafından sunulan bir 9-10 amino asit zincirine bağlanabilir. Bu işlem, Şekil 4 hTERT görülebilir, bu tedavi için büyük bir hedef olduğu bulunmuştur. Oldukça hemen hemen tüm tümör hücrelerinde vücut tarafından ifade edilir ve hTERT sentezleme telomeraz aktivitesi ile ilişkili olduğu için bu yöntem ile hedef az yan etkiye neden. Telomeraz ifadesi tüm en somatik hücrelerinde olmayan hayati önem taşımaktadır. HTERT antijeni hedefleyen bir aşı oluşturarak, vücut hTERT proteine ​​karşı antikorlar geliştirerek başlar ve vücuttaki kanser mücadele başlayacak. GV1001 gibi aşılar, kanseri tedavi etmek için, bu gibi bir yol kullanılır.
Apoptosisi Hedeflenen.
Yine son iki oldukça bağımsız başka bir yaklaşım, telomeraz RNA hedef ve ayrılma ve apoptozis (şekil 5) uyarılması için oligoadenylated anti-telomeraz antisens oligonükleotidleri kullanmaktır. Telomer kısalmasının sonuçları yana zaman alıcı bir süreç, iyi bir alternatif olabilir bağlama bu antisens yoluyla apoptoz hızlı indüksiyon olduğunu. "Oligoadenylated antisens oligonükleotidler" ve kullanarak "hTERT T-motif karşı ribozimleri," Bu süreç kanser hücrelerinde telomeraz inhibe etmek için iyi bir yol olabilir.
Diğer araştırma.
Aktif telomeraz hedef Deneysel bir ilaç ve aşı tedavileri fare modellerinde test edilmiştir ve bazıları şimdi erken klinik çalışmalara girmiştir. Geron Corporation, şu anda telomeraz inhibisyonunu ve telomeraz aşı kapsayan dört insan klinik deneyler yürütüyor. Merck, Geron bir lisans olarak, tek aşı türü için bir IND son onayı vardır. Aşı platformu üç farklı yaklaşımlar kullanılarak (ortaklaşa Merck şimdi ve) test ediliyor. Bir aşı ile (Merck IND) göre adenovirüs / plazmiddir. İkinci faz Prostat Kanseri I klinik çalışmalarda test edildiği zaman daha önce TVAX adlandırılan bir otolog dendritik hücre bazlı aşı (GRNVAC1) 'dir, ve önemli bir PSA katlama kez yanı sıra T-hücresi yanıtı göstermiştir. Geron adlı embriyonik kök hücre kaynaklı dendritik hücre aşısı hedefleyen telomeraz üçüncü bir yaklaşım olduğunu ve klinik öncesi aşamada şu anda.
Bu aşı yöntemleri telomeraz ifade kanser hücrelerini saldırmak için insan bağışıklık sistemini öğretmek çalışmayın. Geron en telomeraz inhibitörü ilacın (GRN163L) telomeraz engelleyerek kanserli hücre çoğalmasını durdurmak için çalışır ve üç ayrı erken evre, insan klinik denemeler safhasındadır. Gerçekten de, kültür içinde yetiştirilen kanser hücrelerinin çok çeşitli telomeraz inhibisyonunun hücre nüfusunun büyük ölümüne neden olmuştur. Bununla birlikte, ALT yolunun mevcudiyeti de dahil olmak üzere uyarılar, çeşitli tür terapiler karmaşık hale getirmektedir. Bazıları ancak Geron Johns Hopkins kendi telomeraz inhibitörü GRN163L kanser kök hücrelerini öldürdüğü iddia, telomer bakım ve kanser kök hücrelerinde DNA saklama ALT yöntemlerini bildirdi. GRN163L telomeraz RNA şablonu ile doğrudan bağlanır. Hatta telomeraz RNA şablonunun bir mutasyon telomerlerin uzatmak mümkün telomeraz kılacak ve dolayısıyla glikoliz başlattık izin, kansere replikatif ölümsüzlük değil hibe ve Blackburn 70 kanser genlerini upregulate değil mümkün olmayabilir.
Blackburn telomeraz zararlı kanserle ilgili etkilerin çoğu sağlam bir RNA şablonu bağımlı olduğunu göstermiştir yana, ilaç geliştirme için çok değerli bir hedef gibi görünüyor. Gerçekten de bazı kanser kök hücreleri telomer bakım için alternatif bir yöntem kullanmak, bu telomeraz RNA şablonu bloke edildiğinde yine de öldürülür unutulmamalıdır.
Onun ders en Blackburn görüşüne göre, telomeraz sadece uzanan telomerlerin ile ilgili olduğunu düşünmek büyük bir hatadır. Onlar alternatif yöntemler kullanıyorsanız kanser kök hücrelerinde glikolizin durdurma ve 70 kötü genlerin upregülasyonunu önlenmesi muhtemelen neyi kanser kök hücrelerini öldürüyor edilir.
