Kaplıcalar Listesi
Tüm kıtalarda ve dünyadaki birçok ülkede kaplıca vardır. Onların sıcak su kaynaklarıyla ünlü olan ülkeler Honduras, Şili, Macaristan, İzlanda, İsrail, Japonya, Yeni Zelanda ve Amerika Birleşik Devletleri dahil, fakat ilginç ve benzersiz sıcak birçok başka yerlerde yaylar de vardır.
Afrika.
D.R. Kongo.
Uvira kentinde bir kaplıca vardır yatıyor.
Uganda.
Uganda yirmiden fazla jeotermal alanlarında harita ile bir bilimsel kağıt.
Svaziland.
Ezulwini Vadisi çeşitli kaplıca havuzları (gelişmemiş ve geliştirilen) vardır.
Amerika.
Honduras.
Termas Jilamito, Arizona, Atlántida
Brezilya.
Brezilya Caldas Novas şehrinde dünyanın en büyük kaplıca tesisi ev sahipliği yapmaktadır.
Kanada.
Kaplıcalar, özellikle uzak batıda, Kanada genelinde vardır. İşte Batı Kanada'da bulunan bazı tanınmış kaplıcalar şunlardır:
Şili.
Şili'de kayıtlı fazla 275 kaplıca vardır.
Grönland.
Grönland sayıda kaplıca vardır:
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 1661 kaplıcalar listesi Amerika Birleşik Devletleri için Kaplıcaları Listesinde bulunabilir. katma notlar ve bağlantılar ile aynı liste ABD Hotsprings Veritabanı bulunabilir.
Asya.
Japonya.
"Pasifik Ateş Halkası" bulunan varlık, Japonya volkanik bölgede ve birçok Kaplıcalar ev sahipliği yapmaktadır. onsen ("kaplıca" için Japonca bir kelimedir) Japon kültüründe önemli bir rol oynar.
2003 yılı Mart ayında bu 3102 kaplıca tatil Japonya'da 2,292 belediyede olduğunu bildirildi. 6740 Kamu kaplıca banyoları ile 15.400 arasında olanakları da vardı. Hakkında 138 milyon kişi yılda bu tesisleri ziyaret edin.
Japonya'da Kaydetti kaplıca alanları
Malezya.
Çeşitli Kaplıcalar, tüm nonvolcanic. Onlar şunlardır -
Tayvan.
Tayvanlı Kaplıcalar bakın.
Avrupa.
Slovakya.
25 derece C'nin üzerinde sıcaklık ile 123 Kaplıcalar (77 ° F).
Slovakya kaplıcalar birçok currative veya healthing yaylar bulunmaktadır.
Birleşik Krallık.
Orada İngiltere'de birçok jeotermal kaynaklar, ama Bath kentinde bulunan Kaplıcalar (bu sıcak den 37 derece C olarak tanımlanır) tek gerçek Kaplıcalar şunlardır:
Orada diğer termal ya da sıcak yaylar İngiltere'de ve bunlar arasında;
Okyanusya.
Avustralya.
Kaplıcalar Avustralya altı devletlerin yanı sıra Northern Territory bulunabilir; ama görünüşe göre değil Avustralya Başkent Bölgesi.
Büyük Artezyen Havzası, Avustralya yeraltı suyu sıcaklıkları haritası.
Fiji.
Yerel halkın kendi yemek pişirmek için Kaplıcalar kullandığınız yere kaplıcalar Savusavu kasabasında bulunmaktadır. Yayların Bazı Sahili'nde ve buhar gelgit sudan yükselen görülebilir.
Yeni Zelanda.
Orada çok sayıda Kaplıcalar ağırlıklı Taupo Volkanik Bölgesi'nde, Yeni Zelanda, ve Rotorua çevresinde özellikle. Taupo Volkanik Bölgesi'nde dışında tanınmış yaylar Whitianga Lost Spring, Coromandel Yarımadası, Sıcak Su Plajı, Waiwera ve Hanmer Springs bulunur.
Kaplıcalar parklar.
Bu Kaplıcalar çevresindeki parklar oluşturmak için yaygındır:
