HIV / AIDS İnkarcılığa
HIV / AIDS İnkarcılığa, kesin tıbbi ve bilimsel kanıtlarla çelişiyor, inanç, insan immün yetmezlik virüsü (HIV) does not edinilmiş immün yetmezlik sendromu (AIDS) neden olur. Bazı aynı inkar, diğerleri HIV var olduğunu kabul ederken, HIV varlığını reddetmek ama zararsız yolcu virüs ve AIDS nedeni olduğunu söylüyorlar. Aynı inkar, gerçek bir hastalık olarak kabul AIDS sürece, cinsel davranış, eğlence uyuşturucu, yetersiz beslenme, kötü hijyen, hemofili veya HIV enfeksiyonunu tedavi etmek için kullanılan ilaçların etkilerinin bir kombinasyonu onu bağlıyor.
bilimsel konsensüs HIV AIDS nedeni olarak gösteren kanıtlar kesin olduğunu ve bu AIDS-inkârcı iddialar komplo teorilerine, hatalı muhakeme, kiraz toplama ve çoğunlukla modası geçmiş bilimsel verilerin yanlış beyan dayalı pseudoscience vardır. Bilim dünyası tarafından bu argümanların reddi ile, AIDS inkârcı malzeme artık daha az bilimsel sofistike kitlelere hedef almaktadır ve internet üzerinden başta yayıldı.
Bilimsel kabul eksikliğine rağmen, HIV / AIDS İnkarcılığa Thabo Mbeki başkanlığında özellikle Güney Afrika'da önemli bir siyasi etkiye olmuştur. Bilim adamları ve doktorlar kanıtlanmış tedavileri kullanarak HIV pozitif insanların gözünü HIV / AIDS Denialism insan maliyet alarmı artırdı. Halk sağlığı araştırmacıları HIV / AIDS Denialism Güney Afrika hükümetinin eski benimsemesi için, 171000 diğer HIV enfeksiyonu ve 35.000 bebek HIV enfeksiyonları ile birlikte 330,000 340,000 AIDS ölümleri atfedilen var.
Tarihi.
1983 yılında, Luc Montagnier liderliğindeki Fransa'daki Pasteur Enstitüsü'nde bilim adamları ve doktorlar bir grup, işaretler ve genellikle AIDS önce semptomları olan bir hastada yeni bir virüs keşfetti. Onlar virüsü "lenfadenopati-ilişkili virüs" veya LAV adını ve ABD'de Robert Gallo takımının örnekleri gönderdi. Onların bulguları gözden geçirildi ve "Bilim" in yayınlanması hedefleniyor akran bulundu.
Washington, DC, Margaret Heckler, Sağlık ve İnsan Hizmetleri Sekreteri bir 23 Nisan 1984 basın toplantısında, Gallo ve onun co-işçiler AIDS "olası" nedeni bir virüs bulduğunu açıkladı. Bu virüs ilk HTLV-III seçildi. Aynı yıl, Casper Schmidt, "AIDS Grup-Fantasy Origins" ile Gallo'nun gazetelere "psikotarihin Journal" yanıtını verdi. Schmidt AIDS gerçek bir hastalık olmadığını öne sürdü, ancak daha ziyade "salgın histeri" nin bir örneği olan insan grupları bilinçaltında sosyal çatışmaları dışarı hareket ediyorlar. Schmidt yanlışlıkla bulaşıcı olduğu düşünülen geçmişte salgın histeri belgelenmiş vakalara AIDS karşılaştırıldı. (Schmidt kendisi daha sonra 1994 yılında AIDS ölürdü)
1986 yılında, Montagnier ve Gallo tarafından keşfedilen virüsler, genetik ayırt bulundu, HIV yeniden adlandırıldı.
1987 yılında, Peter Duesberg dergi "Kanser Araştırma" HIV ve AIDS arasındaki bağlantıyı sorguladı. DUESBERG yayını HIV / AIDS için bir tedavi olarak önemli bir halk sağlığı kampanyaları başlangıç ​​ve zidovudin (AZT) gelişmesi ile çakıştı.
1988 yılında, ABD Ulusal Bilimler Akademisi Tıp Enstitüsü paneli "HIV, AIDS'e neden olduğuna dair kanıtlar bilimsel kesin" dedi. Bulundu Aynı yıl, "Science" Blattner, Gallo yayınlanan ve Temin yönettiği "HIV, AIDS'e neden" ve Peter DUESBERG yönettiği "HIV AIDS nedeni değil". Ayrıca aynı yıl, sigara hakemli dergi "Medikal Hipotez" HIV / AIDS araştırma ilk makale sorgulama yönleri yayınlanan Perth Grubu, Eleni Papadopulos-Eleopulos liderliğindeki Perth, Batı Avustralya merkezli aynı inkar bir grup, olduğunu savunarak "oksitleyici ajanların aktivitesine dayanarak birine AIDS, viral hipotezi tercih için herhangi bir zorlayıcı neden."
1989 yılında, Duesberg ("PNAS") akran gözden geçirme süreci atlamak ve "Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları" onun argümanlarını yayınlamak, Ulusal Bilimler Akademisi üyesi olarak, onun hakkını kullanmıştır gözden geçirilmemiş . "PNAS" editörü başlangıçta direndi ama sonuçta öyle olsun, baskı bu, desteksiz belirsiz ve önyargılı ifadeler yapmak isterseniz "diyerek, Duesberg yayınlamak için izin. Ama bu herhangi bir ikna edici olacağını nasıl göremiyorum bilimsel okuyucu eğitimli. "
1990 yılında, Robert Kök Bernstein AIDS ve HIV ana görünümüne yaptığı itirazlarını ayrıntılarıyla ilk hakemli makale yayınladı. Onda, o ana görünümü ve potansiyel yanlış olarak "muhalif" bir görünüm hem de sorguladı.
1991 yılında, on iki bilim adamı, doktor ve aktivistler oluşan HIV AIDS Hipotezi Bilimsel yeniden değerlendirilmesine yönelik Grubu, çeşitli dergilerde kısa bir mektup teslim, ancak mektup reddedildi.
1993 yılında, "Nature" Duesberg samimiyetsiz retorik teknikleri ilgi çekici ve onun iddiaları ile bu çelişki herhangi bir kanıt yok sayarak cevap hakkını hükmen ettiğini savunarak bir başyazı yayınladı. Aynı yıl, Papadopulos-Eleopulos ark. Derginin "Nature Biotechnology" olduğu iddia edilen Perth Grubu'nun nedeniyle "altın iddia eksikliği HIV için Western Blot testi ve bilinmeyen özgünlüğü olmayan tekrarlanabilir standardize olmadığını (daha sonra adam inkârcı Harvey Bialy tarafından düzenlenmiş) Standart ".
28 Ekim 1994 tarihinde, Robert Willner, kimin medikal ozon tedavisi ile lisans AIDS hastayı tedavi, diğer şeylerin yanı sıra, için iptal olmuştu bir doktor, halka o bir HIV ile enfekte hastadan olduğunu söyledi kanla parmağını sapladı. Willner kalp krizinden 1995 yılında öldü.
1995 yılında, 1991 yılında HIV-AIDS Hipotezi Bilimsel yeniden değerlendirilmesine Grup tarafından sunulan benzer bir mektup, "Bilim" yayımlandı. Aynı yıl, Continuum, bir inkârcı grup, bir £ 1.000 ödül sunan İngiliz gay ve lezbiyen dergisi "Pembe Paper" bir reklam yerleştirilen bir belirlemelere göre "HIV gerçek izolasyonu kuran bilimsel bir kağıt bulma ilk kişi" Yedi adım HIV şüphesiz var olduğunu iddia, meydan sonra DUESBERG dahil olmak üzere çeşitli bilim adamları tarafından görevden alındı ​​1973 yılında Pasteur Enstitüsü tarafından hazırlanmıştır iddia etti.
Peter DUESBERG tarafından bir dilekçe yanıt olarak yabancı protein-zidovudin "hipotezini": "argümanlar aykırı Tepki:" 1996 yılında, "British Medical Journal" yayınladı. "1991 yılında Duesberg araştırmacılar meydan ... Biz ve Darby ark şartıyla var delil ". Kağıt Duesberg Hemofili AIDS nedeni ile ilgili yanlış olduğunu savundu.
1997 yılında, Perth Grup HIV varlığını sorgulandı ve HIV proteinleri tanıyan antikorların üretimi allojenik uyarıcı ve oto-bağışıklık bozukluklarının neden olabilir speküle etmişlerdir. Onlar en azından 2006 ile bu spekülasyon tekrar devam etti.
O argümanları bir dizi özetlenebilir hangi, 2006 yılında, Celia Farber, bir gazeteci ve tanınmış HIV / AIDS inkârcı, "AIDS ve Tıp Bilimleri Yolsuzluğun Out of Control" başlıklı "Harper Magazine" nin Mart sayısında bir makale yayınladı tıp camiasının adına HIV / AIDS denialism ve iddia edilen yetersizlik, komplo ve dolandırıcılık için. Bilim adamları ve AIDS aktivistleri yoğun gerçekleri kontrol, yanıltıcı ve kötü olarak makaleyi eleştirdi.
2007 yılında, Perth Grubu üyeleri, HIV heteroseksüel seks ile bulaşan olamazdı iddia, Andre Chad Parenzee için temyiz duruşmada ifade verdi. Hakim, sonucuna "Ben Sayın Papadopulos-Eleopulos ve Dr Turner kanıt reddediyoruz. Ben sonuçlandırmak ... onlar uzman görüşleri vermek için nitelikli olmadığını."
ABD mahkemelerinde.
Maine ikamet Valerie Emerson onu dört yaşındaki oğlu Nikolas Emerson için AZT vermeyi reddetme hakkı için mücadele diye ölümüne tanık olduktan sonra, 1998 yılında HIV / AIDS İnkarcılığa ve ebeveyn hakları, mahkemede tıbbi kuruluş ile çatışmaya onu 1996 tedaviyi durdurmak için onu sağ üç yaşındayken ölen kızı Tia, ışığında mahkeme tarafından onanmıştır "onu benzersiz bir deneyim." Nikolas Emerson, sekiz yıl sonra öldü. Aile ölüm AİDS ile ilgili olup olmadığını ortaya çıkarmak için reddetti.
Güney Afrika'da.
2000 yılında, Güney Afrika'nın Devlet Başkanı Thabo Mbeki, onun Cumhurbaşkanlığı AIDS Danışma Paneli katılmak için birkaç HIV / AIDS aynı inkar davet etti. Durban Deklarasyonu adında bir tepki HIV, AIDS'e neden olduğu bilimsel konsensüs onaylayan yayınlandı:
2008 yılında, Cape Town Üniversitesi araştırmacısı Nicoli Nattrass ve daha sonra o yıl Zimbabwe hekim Pride Chigwedere liderliğindeki Harvard bir grup bilim adamı her biri bağımsız Thabo Mbeki inkârcı politikaları fazla 330,000 Güney Afrikalılar erken ölümlere yol açtığını tahmin. Barbara Hogan, Mbeki halefi tarafından atanan sağlık bakanı, çalışmalar 'bulguları üzerinde utanç dile getirdi ve şunları söyledi: ". Denialism dönemi Güney Afrika tamamen bitti"
HIV / AIDS aynı inkar 'iddiaları ve bilimsel kanıt.
HIV / AIDS inkârcı topluluğunun üyeleri HIV AIDS nedeni kavramı ile anlaşmazlık birleşmiş olmasına rağmen, çeşitli gruplar tarafından alınan spesifik pozisyonları farklıdır. Aynı inkar birçok uyumsuz şeyler iddia: HIV yok; HIV yeterince HIV HIV testi yanlış, Koch postülalarını yerine getirmezse, ve HIV antikorların virüsü nötralize ve zararsız hale ki izole edilmemiştir. AIDS Önerilen alternatif nedenleri eğlence uyuşturucu, kötü beslenme ve sendromu tedavisinde kullanılan çok antiretroviral ilaçlar sayılabilir.
Bu tür iddialar hakemli tıbbi ve bilimsel literatürde yaygın olarak incelenmiş; bilimsel konsensüs inkârcı iddiaların inandırıcı çürütülmüştür olduğunu ortaya çıkmıştır, ve HIV gerçekten AIDS neden olmadığını. HIV "izole edilemez" DUESBERG tarafından belirtilen durumlarda, PCR veya diğer teknikler virüsün varlığını ve HIV antikor testi yapılır ve yorumlanır nasıl bir yanlış veya eski anlayıştan HIV testi yanlışlık sonucu inkârcı iddialarını ortaya koymaktadır. Koch'un önermeleri ile ilgili olarak, "New Scientist" bildirdi: "Bu virüsler henüz tespit edilememiş bir yüzyıl bakteriyel enfeksiyonlar için tasarlanmış bir dizi ilke odaklanmak ne kadar uygun tartışılır, ancak, sürece Koch postülalarını karşılamak HIV yok. onlar gülünç sıkı bir şekilde "uygulanmamaktadır gibidir. Yazar daha sonra her önerme karşılandı nasıl gösterdi - şüphesi nedeni kuvvetle, şüpheli patojen hem izole edilmiş ve ev sahibi dışında yayılmış olabilir hastalığı ile ilişkili, ve şüpheli patojen yeni ve bulaşmamış ev sahibi iletilir, bu ev sahibi olduğunu hastalık gelişir. Hiçbir bilinen diğer risk faktörleri ile birden bilimsel teknisyenleri hastalara bir diş hekimi tarafından konsantre HIV laboratuvar kazasında virüs ve iletim maruz edildiğinde ikincisi, bir örneği de dahil olmak üzere trajik kazalar, bir dizi başka hiçbir vardı kime çoğunluğu kanıtlanmış ortak aynı diş hekimi dışında risk faktörü ya da maruz kalma kaynağını da bilinir.
Erken inkârcı argümanlar etkili tedavilere yol değil çünkü HIV / AIDS paradigması kusurlu olduğu düzenledi. Bu tedaviler anti-viral aktivite ve HIV / AIDS paradigma doğrudan dayanıyordu Ancak, 1990'ların ve HIV / AIDS hastalarının sağkalım oranlarında dramatik iyileşmelere son derece aktif antiretroviral tedavinin tanıtılması, bu iddiayı tersine. HIV virüsünün hedef dayalı etkili anti-AIDS tedavilerinin geliştirilmesi AIDS HIV etken rolünü kabul etmek, bazı bilim adamları ikna inkârcı önemli bir faktör olmuştur.
Bilimde komplo teorileri üzerine 2010 makalesinde, Ted Goertzel bilimsel bulgular irrasyonel gerekçesiyle tartışmalı olan bir örnek olarak HIV / AIDS denialism listeler. O retorik güvenerek olarak savunanları açıklar, adalet hitap ve oldukça kanıtlara daha muhalefet şerhi hakkı. Sık sık zulüm fizikçi ve astronom Galileo Galilei adını çağırarak, bir "cesur, bağımsız bilim adamı direnen ortodoksi" nin meme çağırmak. Bu karşılaştırma ile ilgili olarak, Goertzel belirtir:
HIV / AIDS inkârcı topluluk.
Aynı inkar genellikle bir çare olarak alternatif tıp teşvik ve vitaminler, masaj, yoga ve diğer kanıtlanmamış tedaviler lehine ARV tedavisi önlemek için HIV ile enfekte bireyler ikna etmeye teşebbüs etmek HIV ve AIDS arasındaki bağlantıyı kendi eleştirisini kullanın. Bu promosyon rağmen, aynı inkar genellikle alternatif tedaviler ile herhangi bir ilişki küçümsediler ve "muhalif" olarak kendilerini göstermeye çalışacaktır. "Şüpheci Inquirer" bir makalede şunları söyledi:
Kendilerinin AIDS veya HIV okumamış olmasına rağmen birçok bilim adamı, HIV / AIDS denialism ile ilişkilendirilmiştir. Bilimsel kanıtlar HIV, AIDS'e neden olduğunu gösteriyor ki en ünlü ve nüfuzlu biri Peter Duesberg, 1987 yılından bu yana tartışmalı olan California, Berkeley, University of moleküler ve hücre biyolojisi profesörü. HIV / AIDS denialism ile ilişkili diğer bilim adamları biyokimyacıları David Rasnick ve Harvey Bialy bulunmaktadır. PCR gelişiminde rolünden ötürü Nobel Ödülü'ne layık görüldü Kary Mullis, inkârcı teorileri sempati dile getirdi. Biyolog Lynn Margulis sifiliz olanlar ile "tamamen ... örtüşme" "Orada HIV bulaşıcı bir virüs olduğuna dair hiçbir kanıt" ve belirtileri AIDS savundu. Patolog Etienne de Harven ayrıca HIV / AIDS inkar sempati dile getirdi.
Ek önemli HIV / AIDS aynı inkar Avustralya akademik ahlâkbilimci Hiram Caton, geç matematikçi Serge Lang, eski bir üniversite yöneticisi Henry Bauer, gazeteci Celia Farber, alternatif ve tamamlayıcı tıp ve beslenme Gary Null Amerikan konuşmak radyo host ve yazar, ve geç aktivisti Christine dahil Anti-HIV tedavisi bırakmak HIV pozitif annelere teşvik ve kimin 3 yaşındaki kızı Maggiore, tedavi edilmemiş AIDS komplikasyonlar nedeniyle öldü. Nate Mendel, rock grubu Foo Fighters ile basçı, HIV / AIDS inkârcı fikirler verdiği desteği dile getirdi ve Maggiore örgütü Alive & Well AIDS Alternatifleri için Ocak 2000'de bir yardım konseri düzenledi. HIV / AIDS aynı inkar örgütleri çeşitli Avustralyalı hastane çalışanları oluşan Perth Grubu, ve Dokunulmazlık Kaynak Vakfı bulunur.
HIV / AIDS İnkarcılığa ABD'deki siyasi muhafazakarlar bazı destek aldı. HIV onayladığı gazeteci Tom Bethell kitabını "Bilim Siyaseten Yanlış Kılavuzu", sahip olduğu DUESBERG çalışması, bir dergi kez Heritage Foundation tarafından yayınlanan ancak şimdi Hoover Enstitüsü tarafından sahip olunan ve Regnery Press tarafından, "Politika Review" yayımlandı / AIDS İnkarcılığa. Hukuk profesörü Phillip E. Johnson, HIV / AIDS ile ilgili olarak "dolandırıcılık" Hastalık Kontrol Merkezleri suçladı. HIV / AIDS İnkarcılığa hareketinin siyasi yönlerini anlatan, Sosyoloji profesörü Steven Epstein "... muhafazakarlar-kesinlikle eşcinsel için küçük bir sempati olanlar da dahil etmek DUESBERG görüşlerinin itiraz hareketi-can inkar edilemez olduğunu" Kirli Bilim "yazdı. " Blog LewRockwell.com ayrıca HIV / AIDS Denialism destekleyici makaleler yayınladı.
"Şüpheci Inquirer" bir izlem makalede, Nattrass HIV / AIDS inkârcı toplumun önde gelen üyelerini gözden ve iki yılda tarafından desteklenen bilimsel ve tıbbi fikir birliği rağmen HIV / AIDS Denialism inatçı kalan gücünün nedenlerini ele kanıt. O çok farklı arka plan ve meslek insanların farklı grup olmasına rağmen, HIV / AIDS dört önemli rolleri doldurmaları için kendini organize aynı inkar görülmektedir:
Yeniden Düşünmek AIDS ve Alive ve Kuyu AIDS Alternatifler yönetim kurulu üyeleri, filmi "Sayılar Evi", "AIDS Öteki Yüzü" veya Thabo Mbeki AIDS Danışma Paneli'nde tutulmuştu olarak Bazıları örtüşen rolleri vardı.
Nattrass HIV / AIDS İnkarcılığa bu dört organize karakterler "HIV bilime karşı ortak bir duruş komplocu tarafından kolaylaştırdı" ve onlar vardır "AIDS denialism ve alternatif şifa yöntemleri arasında simbiyotik bir bağlantı" oluşturan güçlü topluluk kurma etkileri yoluyla sosyal çekiş kazanır savundu.
Eski aynı inkar.
Bir kez HIV / AIDS konusunda şüpheler dile getirdi birkaç seçkin bilim adamları çeşitli beri kendi görüşlerini değiştirdi ve HIV yeni çalışmalar ve verilerin bir birikmesine tepki olarak, AIDS neden rol oynadığı gerçeğini kabul etmişlerdir. Robert Kök-Bernstein, yazarı "Yeniden Düşünmek AIDS: Prematüre Konsensus Trajik Maliyeti" ve eskiden AIDS HIV nedensel rolünün eleştirmeni, çünkü "diyerek, HIV / AIDS inkârcı hareketinden kamp Hem kendini uzaklaştırdı ki HIV pussycat ve yanlış ... aynı inkar açıkça mevcut çalışmaları tutarsız iddiada AIDS tüm HIV olduğunu iddia insanlar olduğunu söylüyor. "
1990'ların sonlarına kadar çözülmemiş olarak AIDS nedensellik konusunu kabul Joseph Sonnabend, kanıt şiddetle Ayrıca hayatınızı kurtarabilir bir HIV rol ... Uyuşturucu destekler ", belirterek, yeni antiretroviral ilaçların başarı ışığında yeniden etmiştir Farklı koşullar sizi öldürmek altında. Bu aynı inkar anlamak için görünmüyor bir ayrımdır. " Sonnabend de yanlış, o destekler konumlarını ima dediği için HIV / AIDS aynı inkar eleştirdi:
Sonnabend ve Root-Bernstein Hem şimdi HIV AIDS için gerekli iken, kofaktör de katkıda bulunabilir düşündüren, daha az tartışmalı bir hipotez lehine.
Eski bir inkârcı, 2004 yılında "Tıp Etiği Dergisi" yazdı:
HIV pozitif aynı inkar Ölümü.
2007 yılında, aidstruth.org HIV araştırmacılar tarafından işletilen bir web sitesi, inkârcı iddiaları karşı AIDS ile ilgili nedenlerden ölen HIV / AIDS aynı inkar kısmi listesini yayınladı etmek. Örneğin, dergi "Continuum" editörleri sürekli HIV / AIDS varlığını inkar. onun editörleri tüm AIDS ile ilgili nedenlerden öldüğünde dergisi kapatıldı. Her durumda, HIV / AIDS inkârcı topluluk bilinmeyen nedenler, gizli ilaç kullanımı, stres veya ziyade HIV / AIDS ölümleri bağladı. Onlar AIDS'e geliştirdi ve etkili antiretroviral tedavi sürdürmeye karar verdi sonra Benzer şekilde, birkaç HIV pozitif eski muhalifler AIDS inkârcı toplum tarafından dışlanmış olan rapor var.
2008 yılında, aktivist Christine Maggiore ise pnömoni için bir doktor kontrolünde 52 yaşında öldü. Maggiore, iki çocuk annesi, diğer HIV pozitif annelere anneden çocuğa HIV bulaşma riskini azaltmak antiretroviral ilaçları önlemek için bir organizasyon kurmuştu. Onu üç yaşındaki kızı, 2005 yılında AIDS ile ilgili pnömoni öldükten sonra, Maggiore HIV AIDS nedeni olmadığına inanıyorum devam etti ve o ve kocası Robin Scovill kızlarının emlak adına Los Angeles County ve diğerleri dava iddiaya göre AIDS'e bağlı pnömoni gibi ölüm onun nedenini listelenen otopsi raporu bırakarak Eliza Scovill sivil haklarını ihlal. davacılar ilçe zalimler hiçbir kabulü ile, Mart 2009 Scovill 15.000 $ ödeyerek sahip, mahkeme dışında yerleşmiş. Eliza Jane Scovill AIDS'ten ölen LA savcının iktidar resmi kararı olarak ayakta kalır.
Bilimsel topluluk ötesinde etkisi.
AIDS inkârcı iddialar AIDS HIV nedensel rolü için kanıt kesin olarak kabul edilir bilimsel topluluk, destek çekmek için başarısız oldu. Ancak, hareket AIDS inkârcı iddiaların eski Güney Afrika Devlet Başkanı Thabo Mbeki kucaklama ile sonuçlanan, siyasi alanda önemli bir etkisi olmuştur. Ortaya çıkan hükümet ret Güney Afrika prematüre AIDS'e bağlı ölümlerin yüzbinlerce sorumlu tutuldu Güney Afrika etkili anti-HIV tedavisi sağlamaktır.
Kuzey Amerika ve Avrupa'da Etkisi.
HIV AIDS nedeni olma konusunda şüphecilik hemen HIV keşif açıklandı sonra başladı. Erken belirgin şüpheciler biri AIDS amil nitrit poppers neden aslında oldu "New York Native" için onun yazılarında iddia gazeteci John Lauritsen oldu ve hükümet gerçeği gizlemek için komplo olduğunu.
Bilimsel literatürde.
1987 yılında Peter DUESBERG ilk AIDS kağıt yayın inkârcı iddiaları için görünürlük sağladı. Kısa bir süre sonra, dergi "Science" DUESBERG sözleri kendisine kazanmış olduğunu bildirdi "Özellikle o bir kahraman şeydir eşcinsel basın, medyanın ilgi büyük miktarda." O homofobik olarak algılanan tabloların bir dizi yaptı Ancak, eşcinsel toplumda DUESBERG desteği kurudu; 1988 yılında "Village Voice" ile bir röportajda, Duesberg AIDS salgını "yirmi yıl önce suç olan bir yaşam tarzı neden." oldu inancını belirtti
Araştırmacılar başlangıçta AIDS için etkili bir tedavi veya aşı üretmek için başarısız olarak aşağıdaki birkaç yıl içinde, diğerleri HIV teorisinin şüpheci oldu. Böyle Neville Hodgkinson ve Celia Farber olarak Gazeteciler düzenli Amerikan ve İngiliz medyasında inkârcı fikirleri teşvik; birçok televizyon belgeselleri de alternatif bakış bilincini artırmak için üretildi. 1992-1993 yılında Hodgkinson bilimsel editör olarak görev "Sunday Times", Afrika'da AIDS salgını bir efsane olduğunu savunarak bir dizi makale koştu. Bu makaleler DUESBERG iddialarını vurguladı ve antiviral tedavi güvenilmez HIV testi, etkisiz olduğunu savundu ve AIDS heteroseksüeller için bir tehdit olmadığını söyledi. "Sunday Times" kapsama ağır eğimli, yanıltıcı ve tehlikeli olarak eleştirildi; bilim dergisi "Nature" HIV / AIDS gazetenin kapsama arayarak 1993 başyazı baskı alışılmadık bir adım attı "ciddi yanlış ve muhtemelen felaket."
Bilimsel literatürde kendi argümanlarını yayıncılık zorluk bulma, Duesberg geçmeden "Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları" ("üretti") olarak yayımlamak için Ulusal Bilimler Akademisi üyesi olarak hakkını kullanmıştır akran değerlendirme süreci. Ancak, DUESBERG kağıt dergide bir "kırmızı bayrak" kaldırdı ve bağlayıcı olmayan incelenmek üzere editör tarafından sunuldu. Yorumcular tüm DUESBERG en kağıda büyük kusurları bulundu; Özellikle DUESBERG tarafından seçilen yorumcusu "yanıltıcı argüman", "nonlogical ifadeleri", "yanlış beyanlar" ve siyasi imalar varlığını kaydetti. Sonuçta, "PNAS" editörü DUESBERG yazma, yayın razı. "Bunu baskı bu, desteksiz belirsiz ve önyargılı beyanda, bu yüzden olmak istiyorsanız Ama bu herhangi bir bilimsel eğitilmiş inandırıcı olacağını nasıl göremiyorum okuyucu. "
HIV / AIDS aynı inkar genellikle farklı yerlerde ve alt popülasyonlar AIDS farklı nedenleri öne sürerek, onların iddiasını desteklemek için özel yalvaran başvurmak. Kuzey Amerika'da, AIDS korunmasız anal seks ve eşcinsel erkekler üzerinde Poppers, anal seks katılan inkar ilaçsız heteroseksüel kadınlar AIDS için hesap değil bir argüman sağlık etkileri üzerine suçlanıyor. Bu durumda, HIV / AIDS aynı inkar kadın anal seks ama ifşa reddediyorum vardır iddia. Kan nakli gelen AIDS sözleşmeli hemofili hastası kimse Kuzey Amerika çocuklarda, hemofili kendisi ya da tedavi AIDS'e neden olduğu iddia ediliyor. Afrika'da AIDS yoksulluk nedeniyle yetersiz beslenme ve sağlık üzerine suçlanıyor. Yeterli beslenme ve sanitasyon ile Güney Afrika zengin toplumlarda için, AIDS tedavisinde kullanılan antiretroviral ilaçlar duruma sebep olduğu iddia ediliyor. Her durumda, en cimri açıklama ve birleştirici faktör - HIV pozitif durumu - AIDS, HIV enfeksiyonunun neden olduğu ortak sonuca üzerinde birleşmemiz çalışmaların binlerce olduğu gibi, göz ardı edilir.
Hemofili aynı inkar ve bilim adamları hem de HIV-AIDS hipotezi en iyi test olarak kabul edilir. Duesberg kirlenmiş pıhtılaşma faktörleri neden olmaktadır hemofili AIDS ve HIV iddia zararsız bir yolcu virüs olmakla birlikte, bu sonuç kirlenmiş kanı alınan hemofili hastası kimse hasta üzerinde büyük çalışmalarla çelişmektedir. Kirlenmiş pıhtılaşma faktörlerinin, yüksek, orta ve düşük seviyelerde alan grupların karşılaştırılması ölüm hızları, HIV durumuna göre anlamlı farklılık bulundu. 396 HIV pozitif hemofili 1985 ve 1993 arasında izlenen ki, 153 öldü. HIV negatif grup için karşılaştırmalı rakam kirlenmiş pıhtılaşma faktörlerinin karşılaştırılabilir dozlarda rağmen, 66 kişiden biri oldu. Ayrıca kan bağışı alan bireylerin karşılaştırılması sonuçlarını destekler; 1994 yılında kendi HIV enfeksiyonu kan transfüzyonu kadar takip vardı AIDS ile 6888 kişi vardı. HIV testi tanıtılmasından bu yana, AIDS durum kan transfüzyonu izlenebilmektedir bireylerin sayısı sadece 29 (1994 yılı itibariyle) idi.
Yatıyordu basında ve internette.
1996-1997 yılında son derece aktif antiretroviral tedavi (HAART) başlamasıyla, HIV ile insanların yaşam ve genel sağlık önemli ölçüde geliştirilmiş. anti-HIV ilaç tedavisine olumlu cevap HIV / AIDS paradigmanın bilimsel kabul çimentolu ve HIV nedensel rolünü kabul etmek birçok önemli HIV / AIDS aynı inkar açtı. Giderek bilim camiası tarafından yitirmiş savlarını bulma, aynı inkar popüler rakibe mesajı aldı. Eski bir inkârcı yazdı:
Popüler ve alternatif pres elemanlarına ek olarak, AİDS inkârcı fikirler büyük ölçüde internet üzerinden yayılır.
"PLoS Medicine" A 2007 makale kaydetti:
AIDS aktivistleri HIV'in zararsızlık ilgili inkârcı argümanlar HIV enfeksiyonlarında bir yükselişe sorumlu olabileceğini endişelerini dile getirdiler. Inkârcı iddialar bazı toplumlarda önemli bir etki etmeye devam; 2005 yılında dört Amerikan şehirlerde azınlık eşcinsel gurur etkinliklerinde yapılan bir anket katılımcıların% 33'ü HIV, AIDS'e neden olduğu şüphe bulundu. Stephen Thomas, Azınlık Sağlığı Merkezi'nin Pittsburgh Üniversitesi müdürü göre, "insanların Kendilerini korumak yerine, test alma ve uygun bakım ve tedavi arayan yerine komplolar odaklanıyoruz. Yanlış bir şey üzerinde duruluyor."
Güney Afrika Etkisi.
HIV / AIDS inkârcı iddiaları Güney Afrika önemli bir politik, sosyal ve halk sağlığı etkisi olmuştur. Daha sonra Cumhurbaşkanı Thabo Mbeki hükümeti eleştirenler inkârcı etkisi ülkenin devasa AIDS salgını yavaş ve etkisiz hükümet tepki sorumlu olduğunu şarj ile, HIV / AIDS aynı inkar görüşlerine sempatik oldu.
Bağımsız çalışmalar Güney Afrika'da HIV / AIDS Denialism insan maliyetlerinin hemen hemen aynı tahminlere gelmiş. Bir 2000 ve 2005 yılları arasında, Harvard Halk Sağlığı Okulu'ndan araştırmacılar tarafından yazılmış kağıt fazla 330.000 ölüm ve yaklaşık 35.000 bebeğe göre HIV enfeksiyonu nedeniyle HIV önleme ve tedavi etmek için kullanılabilir ilaçların kullanımını kabul etmek bir arıza oluştu "/ zamanında yardımcı olur. " Cape Town Üniversitesi'nden Nicoli Nattrass 343000 aşırı AIDS ölüm ve 171.000 enfeksiyonları Mbeki yönetiminin politikaları, o "tembellik tarafından soykırım" olarak Peter Mandelson sözleriyle ifade eder bir sonuç kaynaklandığı tahmin ediyor.
Durban Deklarasyonu.
Uluslararası AIDS Konferansı Durban düzenlenen iken 2000 yılında, Mbeki Peter DUESBERG ve David Rasnick dahil HIV / AIDS aynı inkar bir dizi içeren bir Başkanlık Danışma Paneli toplandı. Danışma Paneli toplantıları genel basına kapatıldı; "Village Voice" bir davetli gazeteci Duesberg "so Afrikalı tıbbi gerçeklikten kaldırılır bir sunum yaptı ise Rasnick, HIV testi yasal yasak olması savunan ve o Güney Afrika'da AIDS felaketin" herhangi bir kanıt "gördüğünü inkar olduğunu yazdı onların başlarını sallayarak birkaç yerel doktor bıraktı. "
Uluslararası AIDS Konferansı'nda yaptığı konuşmada, Mbeki delegeler yüzlerce konuşmasında üzerinde yürümek için lider, HIV AIDS için tamamen sorumlu olmadığını görüşünü yineledi. Mbeki de apartheid rejiminin destekçilerine ana AIDS araştırma topluluğuna benzeterek dünya liderlerinin bir dizi için bir mektup gönderdi. sesi ve Mbeki mektubunun içeriği başlangıçta bir aldatmaca olup olmadığını sorgulamak için ABD'de diplomatlarını açtı.
AIDS bilim adamları ve aktivistler başkanın davranışına dehşete ve Durban Deklarasyonu, HIV 5000'den fazla bilim adamları ve doktorlar tarafından imzalanan AIDS, neden olduğu onaylayan bir belge ile cevap verdi.
Hükümet tepki Eleştirisi.
O atıfta bulunuyor antiretroviral ilaçların olası toksisite vurgularken o sık sık, AIDS hastası insanlar için, bu tür sarımsak, limon, pancar ve zeytin yağı gibi besin ilaçlar terfi olarak eski Güney Afrika Sağlık Bakanı Manto Tshabalala-Msimang da ağır eleştirilere çekti için "zehir" olarak. Güney Afrika Tabipler Birliği "savunmasız halkı kafa karıştırıcı" nin Tshabalala-Msimang suçladı. 2006 yılının Eylül ayında, sağlık bakanı olarak, HIV / AIDS ile Güney Afrika hükümetinin tepkisini karakterize olan felaket, pseudoscientific politikalarına sona ermesi için Dr. Tshabalala-Msimang derhal kaldırılması "çağrısında 80'in üzerinde bilim adamı ve akademisyen bir grup ". Aralık 2006'da, yardımcısı sağlık bakanı Nozizwe Madlala-Routledge AIDS üzerinde "en yüksek düzeyde reddi" nitelendirdi. O sonradan Mbeki tarafından kovuldu.
Eski Güney Afrika Devlet Başkanı Thabo Mbeki hükümetinin yaygın ilerlemiş HIV hastalığı olan kişilere ve HIV pozitif gebelere antiretroviral ilaç sağlamak için programlar rollout geciktirmek için eleştirildi. Ulusal tedavi programı Tedavi Eylem Kampanya (TAC) onlar 600 HIV pozitif kişiler ilaç erişemedi günde ölümünden sorumlu olduğunu iddia ederek, hükümet bakanları karşı yasal dava getirdi ancak sonra başladı. Güney Afrika, böyle bir tedavi programına başlamak bölgedeki son ülkelerden biriydi ve roll-out planlanan çok daha yavaş olmuştur.
XVI Uluslararası AIDS Konferansı, Stephen Lewis, Afrika'da AIDS BM özel elçisi olarak, inkârcı iddiaları AIDS salgını ve güven onun yavaş yanıt için Mbeki hükümeti saldırdı:
2002 yılında, Mbeki HIV / AIDS artık inkârcı literatürde adını kullanmak aynı inkar istedi ve aynı inkar "Başkan Mbeki AIDS Danışma Kurulu Üyesi" belgeleri imzalama durdurmak istedi. Bu "... Bu kampanya yürütülmesi, hükümetin başlangıç ​​noktası HIV, AIDS'e neden olduğu önermesine dayanır" diye, Güney Afrika hükümetinin deyimi 2002 AIDS kampanyası eşlik ile çakıştı. Bununla birlikte, Mbeki kendisi teşvik etmek ve AIDS inkârcı iddialarını savunmak için devam etti. Mandela hükümetinin AIDS politikasını sorgulandığı zaman O'nun müdavimleri 2002 yılında eski Cumhurbaşkanı Nelson Mandela saldırdı ve Mbeki HIV / AIDS denialism karşı çıktığı için "Batı bilimi" nin ırkçı savunucusu olarak, Malegapuru Makgoba, Güney Afrika'nın önde gelen bilim adamlarından biri saldırdı.
2005'in başlarında, eski Güney Afrika Devlet Başkanı Nelson Mandela oğlu AIDS komplikasyonlarından öldüğü açıklandı. Mandela'nın kamu duyurusu, bir AIDS ile ilişkili stigma mücadele çabası ve hem olarak görüldü ... "onun inkar dışarı Başkanı zorlamak için tasarlanmış siyasi beyanı."
Güney Afrika Mesaj Mbeki hükümeti.
2008 yılında, Mbeki iktidardan uzaklaştırılması ve Kgalema Motlanthe tarafından Güney Afrika Başkanı olarak değiştirilmiştir. Ofiste Motlanthe ilk gününde, Manto Tshabalala-Msimang, AIDS tedavi olarak AIDS inkârcı iddiaları ve tavsiye edilen sarımsak, pancar ve limon suyu terfi etmişti tartışmalı sağlık bakanı kaldırıldı. Yeni sağlık bakanı olarak atandı Barbara Hogan, belirterek, HIV / AIDS Denialism Mbeki hükümetinin kucaklama de utanç dile getirdi ve yeni bir ders verdi: ". Denialism dönemi Güney Afrika tamamen bitti"
