Hemodinamikler
Kelimenin tam anlamıyla "dış güçlerin etkisiyle kan akışını, hareket ve denge" anlamına Hemodinamikler (AME) veya hemodinami (BRE), kan akımı ya da dolaşım çalışmadır. Kan damarlarındaki kan akışını yöneten fiziksel kanunları açıklar.
Kardiyak output ve akış hızı.
Kalp ritmik kasılma ve gevşeme sayesinde kan pompalama, dolaşım sisteminin sürücüdür. (genellikle L / dakika olarak ifade edilmiştir), kalbin üzerinden kan akışının hızı, kardiyak çıkış (CO) olarak da bilinir.
Kan ilk aort vücudun en büyük arteri girdiği kalbin dışarı pompalanır. Daha sonra oksijen transfer gerçekleşir sonunda daha küçük daha sonra arteriollerin içine arterler, ve kılcal damarlar, bölmek ilerler. kılcal venüller bağlamak ve kan sonra sağ kalbe damarların ağ üzerinden geri gitti. Mikro-dolaşımı - arteriyoller, kılcal damarlar ve venüller -constitutes damar sisteminin alanının en ve hücrelere O2, glikoz ve enzim substratları transferi sitedir. Venöz sistem nefes sırasında oksijenli ve CO2 ve diğer gazlı atıkların haline akciğerlere pompalanan alışverişinde ve sınırdışı sağ kalbe de-oksijenli kan döndürür. Kan daha sonra işlem yeniden başlar kalbin sol tarafına döner.
Normal bir dolaşım sistemi içinde, kalbe her dakikada dönen kan hacmi, her dakika (kalp çıkışı) üzerinden pompalanır hacmine yaklaşık olarak eşittir.
nerede
Dolaşım sistemi boyunca kan basıncı.
dolaşımdaki kan basıncı kalbin pompalama eylem esas kaynaklanmaktadır. kalbin pompalama eylem kalbe venöz sistemi yoluyla geri sonunda pulsatil kan mikro dolaşımı üzerinde arterler içine yapılır akışı, ve üretir. Her kalp atışı sırasında, sistemik arteriyel kan basıncı maksimum (sistolik) ve asgari (diastolik) basınç arasında değişmektedir. Fizyoloji bunlar genellikle tek bir değer olarak basitleştirilmiş olarak hesaplanan ortalama arter basıncı (MAP), aşağıdaki gibidir:
burada:
Ortalama kan basıncındaki farklılıklar dolaşımda başka bir yerden, kan akışı için sorumludur. ortalama kan akış hızı, kan damarları tarafından sunulan akış hem kan basıncı ve direncine bağlıdır. Dolaşan kan arterlerin ve enerji viskoz zararlardan dolayı kılcal damarlar yoluyla kalpten uzaklaştıkça kan basıncı azalır anlamına gelir. Sonbaharda en küçük arterler ve arteriollerin boyunca meydana rağmen ortalama kan basıncı, bütün dolaşımı üzerinde düşer. Yerçekimi nefes ve iskelet kasları da damarlarda kan basıncını etkileyen daralma pompalama, (ayakta sırasında, örneğin) hidrostatik kuvvetlerin aracılığıyla kan basıncını etkiler ve vanalar damarlarında.
basınç, akış direnç arasındaki ilişki, aşağıdaki denklem ile ifade edilir:
Dolaşım sistemi uygulandığında, biz olsun:
nerede
Bu denklemin basitleştirilmiş şekli sağ atriyal basınç yaklaşık 0 varsayar:
Standart tansiyon manşet basıncını ölçmek brakiyal arterde, ortalama normal kan basıncı 120/80 mmHg olduğunu. Diğer önemli arterler ana arterlerin arasında çok düşük eşitsizliklerin gösteren tansiyon kayıtları benzer seviyeleri var. Isimsiz arterde, ortalama okuma mmHg, abdominal aorta mmHg 110/70 olduğunu 120/80 ve sağ subklavian arter ortalamalar 110/70 olduğunu. arterlerde nispeten eşit basınç, bu kan damarları içlerinde taşınan akışkanlar için bir basınç rezervuarı olarak hareket ettiklerini göstermektedir.
Kan ana arterlerin akar olarak basınç yavaş yavaş düşer, arteriol yoluyla, kan gelene kadar kılcal venüllerin, kasların yardımıyla vena kava yoluyla damarlar yoluyla kalp içine geri itilir. Herhangi bir basınç düşüşü de, akış hızı, kan akışına direnci ile belirlenir. Arterlerde, hastalık yokluğunda, çok az ya da kan bir direnci vardır. damar çapı direncini kontrol etmek için en temel belirleyicisidir. Vücuttaki diğer küçük gemilere göre, arter çok daha büyük bir çapı (4 mm), bu nedenle direnci düşüktür sahiptir.
"Kol-bacak (kan basıncı) gradyan" silah ölçülen kan basıncı arasında ve bacaklarda ölçülen farktır. 10 mm Hg 'dan daha az olmakla birlikte, örneğin artabilir aort koarktasyonu.
Damar direnci Belirleyicileri.
Hagen-Poiseuille denklemi ile gösterildiği gibi direnç, aynı zamanda, damar yarıçapı, damar uzunluğu ve kan viskozitesi ile ilişkilidir. şöyle denklemi şöyledir:
Kap içinde sabit, laminer akış varsayarak, kan damarları davranışı bir boru ile benzerdir. P1 ve P2 basınçları Örneğin borunun ucunda bulunan, basınç düşüşü / gradyanı:
büyütme olmadan görmek için yeterince büyük tüm dahil geniş arterler, basınç sadece küçük damla oluşturmak yüksek debi ile (hiçbir gelişmiş aterosklerotik değişiklikleri varsayarak), düşük vasküler direnci kanallar vardır. Daha küçük arterler ve arterioller yüksek dayanımı ve dolaşım sistemindeki kılcal ana arterlerin karşısında ana kan basıncı düşüşü görüşmek.
Arteriyoller kan basıncı olarak ana arterlerin daha düşüktür. Bu basınç düşmesine neden ikilemi, kaynaklanmaktadır. Daha fazla çatallanma, toplam kesit alanı yüksek, yüzey boyunca nedenle basınç düşer. Arteriyollerde yüksek basınç düşüşü var nedeni budur. Ap = S xresistance: arteryollerin basınç düşüşü akış hızı ve direnç ürünüdür. Δ "P", büyük ölçüde faktör arteriyoller, gözlenen yüksek direnç, yaklaşık 30 um'lik bir küçük yarıçaplı bir sonucudur. sıvı akışına karşı direnç daha büyük bir boru çapı daha küçük.
Hemen arteriyollerde kılcal şunlardır. Arteriyollerde obvserved mantığı takiben, kan basıncı arteryollerin oranla kılcal damarlar daha düşük olmasını bekliyoruz. Basınç birim alan başına kuvvet fonksiyonu, ("P" = "F" / "A"), daha az, yüzey alanı daha büyük basınç olduğundan zaman üzerine bir dış kuvvet etki eder. Kılcal yarıçapları çok küçük olmasına rağmen, kılcal ağ damar ağı büyük yüzey alanına sahiptir. İnsan damar ağı büyük yüzey alanına (485 mm) sahip olduğu bilinmektedir. ortalama hız ve basınç daha düşük, toplam enine kesit alanı daha büyüktür.
Vazokonstriktörler denilen maddeler böylece kan basıncını artırarak, kan damarlarının boyutunu azaltabilirsiniz. (Örneğin nitrogliserin gibi) vazodilatörler ve böylece arter basıncı azaltarak, kan damarlarının boyutunu artırır.
Kan viskozitesi artar (kalın olur), sonuç arter basıncında bir artış olduğunu. Bazı tıbbi durumlar kan viskozitesini değiştirebilirsiniz. Artan kırmızı kan hücresi konsantrasyonu viskozitesi artar ise, örneğin, anemi (düşük kırmızı kan hücresi konsantrasyonu) için, viskozite azalır. O aspirin düşünülmektedir ve ilgili edilmiş "kan inceltici" ilaçların kan viskozitesinin azaltılması, ancak bunun yerine, araştırmalar, bunların kanın pıhtılaşma eğilimi azaltarak etki olduğu bulunmuştur.
Türbülans.
Kan akışı, aynı zamanda, ya türbülanslı (kaotik) ya da laminer (düzgün) akış ile sonuçlanan, damarların düzgünlüğü etkilenir. Pürüzsüzlük arter duvarlarında yağ mevduat birikimi azalır.
Reynold sayısı (NR veya Re gösterilir) kabında bu durumda kanda, bir tüpün içinde bir sıvı davranışını belirlemek yardımcı olan bir ilişkidir.
Bu boyutsuz ilişki için denklem olarak yazılır:
Reynold sayısı tüpün hız ve çapma doğru orantılıdır. NR ortalama hız ve çapı ile doğrudan orantılı olduğuna dikkat ediniz. En az 2300 bir Reynold sayısı, türbülanslı akışı olarak temsil edilir 4000 değerinde ise, sabit akış hareketi ile karakterize düzgün bir sıvı akışı, bir. Onun küçük yarıçapı ve diğer gemilere oranla düşük hız nedeniyle, kılcal damarlar en Reynold sayısı yerine türbülanslı akış laminer sonuçlanan çok düşüktür.
Duvar gerginlik.
Ne olursa olsun site, kan basıncı Young-Laplace denklemine göre kabın duvar gerilimi ile ilgilidir (damar duvarının kalınlığı lümeninin çapı ile karşılaştırıldığında çok küçük olduğunu varsayarak):
nerede
İnce duvarlı varsayımı geçerli olması için, geminin yarıçapının (genellikle yirmide olarak alınmıştır) fazla yaklaşık onda biri kadar bir çeper kalınlığına sahip olması gereklidir.
Silindir gerilme, sırasıyla, (her ikisi de dikey eksene ve nesnenin yarıçapı) silindir duvarında çevresel olarak uygulanan ortalama kuvvet, ve olduğu gibi tarif edilebilir:
burada:
İzleme.
Hemodinamik izleme gibi kan basıncı ve kalp hızı gibi zamanla hemodinamik parametreler, gözlenmesidir. Kan basıncı sürekli olarak bir şişme kan basıncı manşet ile kan basıncı ölçerek invaziv olmayan ya invaziv eklenen bir kan basınç dönüştürücü düzeneği aracılığıyla (sürekli izleme sağlayarak) izlenebilir, ya da olabilir.
