Peynir mayası
Maya çoğu peynir üretiminde kullanılan ruminant memelilerin mideleri üretilen enzimlerin bir komplekstir. Kimozini, onun temel bileşeni, genç memeliler annelerinin sütünü sindirmek yardımcı sütte kazein kestirecektir bir proteaz enzimidir. Ayrıca, peynir imalatı ve sıvı peynir altı suyu için kullanılan katı lor içine süt ayırmak için kullanılabilir. Kimozini ek olarak, peynir mayası gibi pepsin ve bir lipaz olarak bu diğer önemli enzimler içerir. Vejetaryenler tarafından tüketime uygun olan mayası olmayan hayvan kaynağı vardır.
Doğal dana mayası üretimi.
Doğal buzağı mayası kesilen genç, buzağıların dördüncü mide odasının (abomasum) iç mukozasından elde edilir. Bu mideleri dana üretiminin bir yan ürünüdür. Peynir mayası eski buzağılarda (çim beslenen veya tahıl ile beslenen) elde edilirse mayası az ya da hiç kimozini ama pepsin yüksek düzeyde içeren ve sadece süt ve peynir, özel türleri için kullanılabilir. Her ruminant kendi türünün süt sindirimi peynir mayası özel bir tür üretir gibi, bu tür koyun sütü keçi sütü ve kuzu mayası için çocuk keçi peynir mayası olarak mevcut süt özgü rennets vardır.
Geleneksel bir yöntem.
Genç buzağıların Kurutulmuş ve temizlenmiş midelerinin küçük parçalar halinde dilimlenir ve daha sonra çözeltinin pH düşürmek için bazı sirke veya şarap ile birlikte, tuzlu su veya peyniraltı suyu konur. Bir süre (gece boyunca ya da daha fazla gün) sonra çözelti süzülür. filtre edilmiş çözelti içinde geri kalan ham mayası da süt pıhtılaşmaya kullanılabilir. Hakkında Bu çözeltinin 1 gram normal süt 2-4 litre koagüle olabilir.
Modern bir yöntem.
Derin dondurulmuş mideleri öğütülür ve bir enzim ayıklanan çözelti içine konur. Ham mayası özü daha sonra asit ilave edilerek aktif hale gelir; mide enzimleri aktif olmayan bir biçimde üretilir ve mide asidi ile aktive edilir. asit daha sonra nötrleştirildi ve mayası ekstresi 1 tipik bir potens elde edilene kadar birkaç aşamada, süzüldü ve konsantre edilir: 15,000; ekstraktı 1 gram anlam süt 15 kg (15 litre) coagulate yapabilirsiniz.
Mayası ekstresi 1 kg, aktif enzim yaklaşık 0.7 gram vardır - dinlenme, su ve tuz ve bazen de sodyum benzoat, E211 ise,
% 0.5 - korunması için,% 1. Tipik olarak, peynir 1 kg peynir mayası enzimlerin yaklaşık 0.0003 gram içerir.
Peynir mayası Alternatif kaynaklar.
Çünkü mayası üretimi için memeli mideleri sınırlı kullanılabilirlik, peynir üreticileri en azından Roma döneminden beri süt koagüle için başka yollar baktım. Hayvan mayası için bir yedek olabilir bitkiler, mantarlar ve mikrobik kaynaklardan değişen enzimlerin birçok kaynakları, vardır. Rennet bu çeşitlerinin herhangi birinden üretilen peynirler lakto-vejetaryen tüketmek için uygundur. Daha az pahalı ve hayvan mayası daha yüksek kalitede çünkü fermantasyon üretilen kimozinin (FPC) (aşağıya bakınız), bugün Kuzey Amerika ve Avrupa'da sanayi peynir yapımında daha sık kullanılır.
Sebze peynir mayası.
Birçok bitki özelliklerini koagüle var. Homeros'un "İlyada" ve Yunanlılar süt koagüle incir suyu ekstresi kullandığı "Odyssey" in önerir. Diğer örnekler kurutulmuş kapari yaprakları, ısırgan, Dikenlerini, ebegümeci ve Zemin Ivy (Charlie Creeping) içerir. Devedikeni veya "cynara" dan Enzimler Akdeniz'de bazı geleneksel peynir üretiminde kullanılır. Fermente olmamış soya fasulyesi ya da fermantasyon yöntemiyle üretilen kimozini (FPC) elde edilen fitik asit, aynı zamanda kullanılabilmektedir.
Sebze rennets vejetaryenler için de uygundur. Sebze mayası Koşer ve helal peynir üretiminde kullanılan olabilir ama neredeyse tüm kaşer peynir mikrobiyal rennet veya FPC ya üretilmektedir. Dünya çapında, sebze mayası hiçbir sanayi üretimi yoktur. Ticari sözde sebze rennets genellikle kalıp "Mucor miehei" den mayası içeriyor - aşağıya mikrobiyal mayası bakın.
Mikrobiyal peynir mayası.
Örneğin "Rhizomucor miehei" gibi bazı kalıpları proteolitik enzimler üretebiliriz. Bu kalıplar, bir fermentasyon cihazı içinde üretilir ve daha sonra, özel olarak konsantre edildi ve küf hoş olmayan yan ürünleri ile kirlenmesini önlemek için saflaştırılır. Bilimsel araştırma mevcut durum, bu tür Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi olarak hükümet gıda güvenliği kuruluşları QPS özellikle bu küfler tarafından üretilen enzimler durumu (Emniyet Kalifiye karinesi) inkar.
lezzet ve mikrobiyal rennets üretilen peynirlerin tadı özellikle uzun olgunlaşma dönemlerinden sonra, bazı acı doğru eğilimindedir. Bu şekilde üretilen peynirler, vejetaryenler için uygundur hiçbir hayvansal bazlı beslenme üretimi sırasında kullanılan sağladı.
Fermantasyon üretilen kimozinin (FPC).
Çünkü mikrobik ve hayvan rennets yukarıda kusurları, birçok üretici peynir mayası daha değiştirmeleri aradı. Genetik mühendisliğinin gelişmesiyle birlikte, hayvan mideden mayası üreten genleri ayıklamak ve onları fermantasyon sırasında kimozini üretmek yapmak için bazı bakteriler, mantarlar ya da mayalar içine eklemek mümkün oldu. peynir üreticileri tarafından kullanılan fermantasyon yöntemiyle üretilen kimozinin (FPC) herhangi bir bileşen ya da GM madde içermez, böylece, genetik olarak tadil edilmiş mikroorganizma mayalandırma sıvısından izole edilen fermantasyon ve kimozin sonra öldürülür. FPC bir hayvan tarafından yapılan kimozini ile aynıdır, ancak daha etkin şekilde üretilir. FPC ürünleri 1990 yılından bu yana piyasada olan ve son 20 yıldır İdeal süt pıhtılaşma enzim dikkate alınmıştır.
FPC kayıtlı ve ABD Gıda ve İlaç İdaresi tarafından izin verilmesi için ilk yapay üretilmiş enzim oldu. 1999 yılında, ABD sert peynir yaklaşık% 60 FPC ile yapılmış ve mayası için küresel pazar payı% 80 kadar vardır.
2008 yılına kadar, ABD ve İngiltere'de ticari yapılmış peynirler yaklaşık 80 ila% 90,% FPC kullanılarak yapılmıştır. Günümüzde en yaygın olarak kullanılan Fermantasyon-Üretilen kimozinin (FPC) üretilir ya mantarın "Aspergillus niger" ve Danimarkalı şirket Chr tarafından marka CHY-MAX ® altında piyasaya göre. Hansen, ya da "Kluyveromyces lactis" tarafından üretilen ve Hollanda şirketi DSM tarafından marka MAXIREN® altında piyasaya.
FPC kimozin B ve proteinlerin bir sayıda içeren hayvan mayası ile karşılaştırıldığında bu nedenle daha saftır. FPC hayvan ya da yüksek üretim verimi olarak mikrobiyal peynir mayası, daha iyi lor dokusu ve azaltılmış acı ile karşılaştırıldığında peynir üreticilerine birçok faydalar sağlayabilir.
FPC ile üretilen peynirler koşer ve helal sertifikalı ve fermentörde kimozin üretim sırasında kullanılan herhangi bir hayvan tabanlı beslenme olsaydı vejetaryenler için uygundur edilebilir.
Asit koagülasyon.
Birçok yumuşak peynirler sitrik asit veya sirke ya da soğumuş süt ile üretilen laktik asit gibi, asit ile süt pıhtılaştırarak, peynir mayası kullanılmadan üretilmektedir.
Krem peynir, paneer ve rubing geleneksel bu şekilde (: Kategorisi: Diğerleri için Asit-set peynir bakınız) yapılır.
asitlenme aynı zamanda kültürlü süt gibi bakteriyel fermantasyon gelebilir.
