Drumheller Kanalları Ulusal Doğal Landmark
Drumheller Kanalları Ulusal Doğal Landmark bazalt butte-ve-havza kanalize scablands Columbia Yaylası en önemli örneğidir Drumheller Kanallar, vitrinde. Bu Ulusal Doğal Landmark hepsi bir ama bunların şu anda kuru, çok sayıda kanallar örgülü ağı ile çevrili izole, dik kenarlı tepeler (buttes) yüzlerce ile karakterize santral güney Washington eyaletinde bulunan bir yoğun erozyona manzara vardır. Böyle Geç Pleistosen buzul Missoula Taşkınlar sırasında Columbia Yaylası volkanik arazi ıslah olanlar gibi son derece büyük sel muazzam aşındırıcı güçlerin klasik bir örneğidir.
1986 yılında, ABD Ulusal Park Hizmetleri Ulusal Doğal Landmark atayarak Drumheller Kanalları önemini ve doğal güzellikleri tanıdı. başlangıçta tanınan ve Buz Çağı sel kanıt belgelenmiş jeolog, J Harlen Bretz, şunları yazdı:
Drumheller Kanallar güney Othello Havzası ile kuzeyde yer alan Quincy Havzası, bağlar. Bu Othello en kolay ulaşılabilir, Washington yaklaşık kuzeybatısında McManamon Yolu üzerinde, daha sonra kuzey Morgan Gölü Yolu üzerinde Drumheller Kanallar bölgeden geçer hangi. kuzey / güney Morgan Lake Road (çakıl) Yengeç Creek aşağıdaki kanallardan kalbine geçer. Zamları uzun yürüyüşe çıkan kimse, bu eşsiz manzara duygusu kazanmak için izin izole bir tepeye görünümlerinden, Yengeç Creek boyunca sulak gelen, bir yorumlayıcı iz de dahil olmak üzere alınabilir. Drumheller Kanalları da (scablands kısmını sular altında olan) Potholes Rezervuar baraj üstündeki alanın kuzey çalışan döşeli State Route 262 görüldüğü edilebilir Fransız Hills tepelerden batı tarafında .
Antik Columbia Nehri'nin Rota.
Cordilleran Glacier Okanogan lob Okanogan Nehri vadisine kadar taşındı ve Göl Spokane oluşturmak için su yedekleme, Columbia Nehri'nin antik rotayı engelledi. Başlangıçta Columbia River kavuşmak için Foster Coulee aracılığıyla Grand Coulee başkanı aracılığıyla yukarı ve aşağı çalışan göre Lake Spokane su taburcu edildi. Buzul güneyinde daha ilerlerken, Foster Coulee kesilmiş ve Columbia River sonra Columbia eski ve şimdiki dersin doğusundaki güneye biraz çalışır Musa Coulee aracılığıyla taburcu edildi. Okanogan lob büyüdükçe, o da Musa Coulee bloke; Columbia Modern Grand Coulee haline erozyona uğramış bölgeye sonraki en düşük rotayı bulundu. Geçerli Grand Coulee & Dry Falls bölgeler arasında akan buz çağı Columbia sonra Fransız Hills geçmiş güneye Yengeç Creek'ın kursu takip ve Saddle Dağları & rejoin kuzey yüzü boyunca çalıştırmak için batı dönerek, Quincy Havzası'nı girdi ve Yengeç Creek katıldı Sadece Saddle Dağları ana su boşluğu, Sentinel Gap yukarıdaki Columbia Nehri önceki ve modern ders.
Drumheller Kanallarının oluşumu.
Missoula Taşkınlar, Kuru Falls geçti ve daha sonra birikintileri, büyük ölçüde bunu genişleterek, Grand Coulee aracılığıyla, Göl Spokane boşaltılan ve (kayalar depozito 1500 km²'lik (585 miÂ²) üzerinde kapsayan ve Ephrata Fan oluşturarak, Quincy Basin sular altında sel suları havza içine boşaltılır parke taşları ve çakıl). deşarj hacimli su birden fazla yerde Gölü Spokane taştı & da Telford-Yengeç Creek scablands ve Lind Coulee (hem doğudan havzasında giren) üzerinden Quincy Havzası'nı ulaştığı o kadar büyük oldu. Sel suları Fransız Hills karşılaştı, onların seviye Crab Creek drenaj geçti suyun toplu, biraz su Evergreen ve Babcock sırtlar boyunca üç böler düşük puan üzerinden batı dökülen rağmen at Columbia Nehri kanalı ulaşmak için, yeterince yüksek güneybatıda Fransız Coulee, kuzeybatı merkezi kuzey ve krater Coulee için Potholes Coulee. Taşkın toplu Yengeç Creek Drumheller Kanallar streç ile düz güney, en kolay yol aldı.
Onlar Drumheller Kanallar geçerken sel suları yüksekliği damla lokal 2-12 m / km) arasında değişen gradiants ile bir mesafeye fazla 50 metre (160 ft) idi. 60-120 metre derinliğinde akış ile birlikte bu hidrolik kafa (200-400 ft) m humus ve altta yatan bazalt aşınmış / s (65 mph), oyma 30 gibi yüksek taşkın akış hızlarını elde etmek için enerji sağladı bugün bile orada bulunan kanallar, havzaları, çukurların ve buttes karmaşık ağı. Böyle büyük kolk-kazılan çukurların olarak scabland özellikleri, örnekleri sel muazzam güçlerin kanıtını oluşturur.
Drumheller Kanallar için benzersiz bir karakter vardır; Diğer birçok Kanallı Scabland bölgeleri aksine, tek bir merkezi kanalı veya önemli katarakt oluşmuştur. Genişliğinde 20 km (8 ila 12 mil) - Drumheller Kanallar Sel suları 13 geniş bir kaskad geçerek. Bretz 150 ayrı kanalları ve bu bölgede 180'den fazla kaya havzaları kaydetti. Üst Kaz Gölü de dahil olmak üzere, düşük alanlarda birçok su kuzeyindeki Potholes Rezervuar ile bağlı bazalt kayaya çatlaklar, içeri sızan tarafından doldurulur.
Erken yerleşim Etkileri.
yerleşim etkisi ağır oldu; 1860'larda aşırı otlatma birkaç yerli otların çoğu tükenmiş. 1880'lerde Hükümeti anketleri badlands olarak bölgenin çok belirledi.
Islah eylemlerinin Bürosu.
1934 yılında, Islah US Bureau of Drumheller Kanallar kuzeyindeki hakkında Columbia Nehri üzerinde Grand Coulee Dam üzerine inşaat başlattı. Grand Coulee bölgeyi sulamak için kanallar ve lateraller dört büyük depolama rezervuarı, pompalama tesislerinin yüzlerce dahil Columbia Havzası Projesi, sadece bir parçasıydı. Sulama suyu tablosunu yükselterek, 1951 yılında başladı. Projenin son aşaması bitince 1980 yılında, Columbia Havzası'nda sulak alan daha önce sızıntı sonucu ve yükseltilmiş su tablo olarak olmuştu en az 20 kat daha büyük oldu. Göçmen su kuşları su ve bitişik tarım arazileri büyük ölçüde artan gıda malzemeleri bölgeye çizildi.
Columbia National Wildlife Refuge.
Columbia Ulusal Doğal Hayatı Koruma Drumheller Kanallar collocated edilir. Bitişik alanlar SEEP Lakes Wildlife Area dahildir. Memeliler ve kuşlar 200'den fazla türü uçurumlar, bataklıklar, otlaklar, göller, sızıntıları ve diğer kıyıdaş alanlarda bulunabilir.
