İspanya
İspanya (;), resmen İspanya Krallığı (), güneybatı Avrupa'da İber Yarımadası'nda yer alan bir egemen devlettir. Onun anakara Cebelitarık ile küçük bir arazi sınırı dışında Akdeniz'in tarafından güney ve doğu ile sınırlanmıştır; kuzey ve kuzeydoğusunda Fransa, Andorra ve Biskay tarafından; ve batı ve kuzeybatı Portekiz ve Atlas Okyanusu ile. Fransa ve Fas ile birlikte, Atlantik ve Akdeniz sahilleri hem de sadece üç ülkeden biridir. Portekiz ile İspanya'nın sınır, Avrupa Birliği içinde en uzun kesintisiz sınırı olduğunu.
İspanyol toprakları da Akdeniz'de Balear Adaları, Afrika kıyıları Atlantik Okyanusu Kanarya Adaları, Kuzey Afrika, Ceuta, Melilla üç exclaves ve sınır Fas o Peñón de Vélez ve adaları ve "peñones içerir Alborán, Chafarinas, Alhucemas ve Perejil yorum "(kayalar). (1600'lerde zirveye ile İspanyol İmparatorluğu çok daha fazla toprak dahil etmişti - dünya haritası bakın.), İspanya, Batı Avrupa ve Avrupa Birliği en büyük ikinci ülkedir bir alanda ve Avrupa'da beşinci büyük ülkesi ile.
Modern insanlar ilk yaklaşık 35.000 yıl önce İber Yarımadası'nda geldi. Bu bölge "Hispania" seçildi sonra 200 M.Ö., etrafında Roma egemenliğine girdi. Orta çağlarda, bölge Germen kabileleri tarafından ve daha sonra Moors tarafından fethedildi. İspanya erken modern dönemde 1492 yılında Moors yarımadanın Katolik Monarchs evlilik ve yüzyıllar boyu tekrar işgaline tamamlanması veya "Reconquista" şu, 15. yüzyılda birleşik bir ülke olarak ortaya, İspanya oldu İspanyolca dünyanın ikinci en çok konuşulan ilk dil yapma, 500 milyon İspanyolca konuşan içeren geniş bir kültürel ve dilsel miras bırakarak tarihin ilk küresel sömürge imparatorluklarından biri.
Modern İspanya anayasal monarşi altında parlamenter hükümet biçiminde örgütlenmiş bir demokrasidir. Dünyadaki 14. büyük ekonomisi olan gelişmiş bir ülkedir. Birleşmiş Milletler, NATO, OECD, DTÖ ve diğer birçok uluslararası örgütlerin üyesidir.
Etimoloji.
Modern ismi "España" elde edildiği Roma adı "Hispania" kökenleri, belirsiz ve yetersiz delillere muhtemelen bilinmiyor. Yüzyıllar aşağı hesapların ve hipotezler bir dizi olmuştur:
Rönesans bilgini Antonio de Nebrija kelime "Hispania" "Batı dünyasının kenti" anlamına gelen İber kelime "Hispalis" evrimleştiğini önerdi.
Jesús Luis Cunchillos dönem "yayılma" kök "metaller kurma" anlamına Fenike kelime "casus" olduğunu savunuyor. Bu nedenle "metaller sahte olan arazi" anlamına geleceğini "i-ya spn". Bu "tavşan kara" ya da "kenar", Akdeniz'in sonunda İspanya'nın konumu referans, "tavşan adası" anlamına Fenike "Ben-Shpania" bir türetme olabilir; Hadrian saltanatı ayaklarının bir coney dişi bir figürü gösteren Roma sikkeleri bölgede vurdu ve Strabon "tavşan arazi" olarak nitelendirdi.
"Hispania", bir "Batı ülkesi" veya "batan güneşin ülkesi" (Yunanca "Hesperia", "Ἑσπερία") ve İspanya gibi İtalya'nın Yunan algısını yansıtan dönem "Hesperia" şiirsel kullanımı kaynaklanıyor olabilir "Hesperia ultima" olarak, ayrıca batı hâlâ olmak.
"Hispania" "kenar" veya "sınır", İber Yarımadası, Avrupa kıtasının güneybatı köşesini oluşturan gerçeği başka başvuru anlamına Bask kelime "Ezpanna" türemiştir olduğu iddiası var.
İki 15. yüzyıl İspanyol Yahudi bilim adamları, Don Isaac Abrabanel ve Süleyman ibn Verga, bir açıklama şimdi kabul Folklorik verdi. Hem erkek hem de ilk Yahudi İspanya Kudüs'e kuşattı zaman Babil kralı ile müttefik olan Phiros tarafından gemi ile getirilen ulaşmak için bu iki farklı yayınlanmış eserler yazdı. Bu adam doğuştan bir Grek, ama kim İspanya'da bir krallık verildi. O da İspanya'da bir krallık hüküm sürmüş Espan, kral Herakles'in yeğeni, evlilik yoluyla ilgili oldu. Herakles daha sonra "España" (İspanya) ülke kendi ismini aldığı yeğeni, Espan, onun krallığını bırakarak, memleketi Yunanistan tercih tahtını vazgeçti. Onların tanıklıkları dayanarak, bu eponym zaten c İspanya'da kullanılan olurdu. 350 M.Ö..
Tarihi.
Iberia İberyalıların, Bask ve Keltler tarafından büyük ölçüde doldurulur bir arazi olarak tutanaklarını girer. Zorlu bir fethinden sonra, yarımada Roma İmparatorluğu'nun egemenliği altına girmiştir. Erken Ortaçağ boyunca bu Germen egemenliğine geldi ama daha sonra o kadar Kuzey Afrika'dan Mağribi işgalciler tarafından fethedilmiştir. Yüzyıllar aldı süreçte, kuzeydeki küçük Hıristiyan krallıklar yavaş yavaş yarımadanın kontrolünü ele geçirdi. Geçen Mağribi Krallığı Columbus Amerika ulaşmış, aynı yıl düştü. Bir küresel imparatorluk İspanya Avrupa'daki en güçlü krallık, bir asır ve bir buçuk lider dünya gücü, üç yüzyıl boyunca en büyük denizaşırı imparatorluk haline gördüm başladı.
Devam savaşlar ve diğer problemler sonunda azalmış durumuna yol açtı. İspanya'nın Napolyon istilası imparatorluğun en birbirinden kopardı ve siyasi açıdan istikrarsız ülkeyi terk bağımsızlık hareketlerini tetikleyen, kaosa yol açtı. İkinci Dünya Savaşı öncesinde, İspanya yıkıcı bir iç savaş yaşadı ve kural durgunluk dönemi ama güçlü bir ekonomik dalgalanma ile bu bitmiş nezaret otoriter bir hükümetin, egemenliği altına girmiştir. Sonunda demokrasi barışçıl bir parlamenter anayasal monarşi şeklinde restore edilmiştir. İspanya kültürel bir rönesans ve istikrarlı ekonomik büyüme yaşandığı, Avrupa Birliği'ne katıldı.
Prehistorya ve Roma öncesi halkları.
Atapuerca arkeolojik araştırmalar İber Yarımadası 1,2 milyon yıl önce hominidler tarafından doldurulan gösterir. Atapuerca Avrupa'da, Homo antecessor erken bilinen hominin bulunan fosiller olmuştur. Modern insanlar ilk yaklaşık 35.000 yıl önce, yürüyerek kuzeyden gelen, Iberia geldi. Bu tarih öncesi insan yerleşimlerinin en iyi bilinen eserler 35.600 den Cro-Magnon tarafından 13.500 M.Ö. oluşturulan Kuzey Iberia Cantabria Altamira mağarası, ünlü resimlerdir. Arkeolojik ve genetik kanıtlar İber Yarımadası Kuzey Avrupa son buzul çağının sona ermesinin ardından depolanmışsa edildiği birkaç büyük refugia biri olarak hareket ettiğini göstermektedir.
Roma fethinden önce İber Yarımadası yaşayan en büyük grupları İberler ve Keltler vardı. İberler güneydoğuya doğru kuzeydoğu, yarımadanın Akdeniz tarafını yaşadığı. Keltler güneybatısındaki kuzeybatıdan, yarımadanın iç ve Atlantik tarafın çok yerleşim. Basklar Pyrenees dağ ve bitişik alanlarda batı alanı işgal, Tartessiyanların güneybatı ve Lusitanians ve Vettones merkezi batıda alanları işgal etti. Fenikeliler, Yunanlılar ve Kartacalılar ticaret yerleşim bir dizi Akdeniz kıyısında gelişmiştir.
Roma İmparatorluğu ve Gotik Krallık.
İkinci Pön Savaşı sırasında, genişleyen Roma Cumhuriyeti kabaca 210-205 BCE Akdeniz kıyılarında Kartaca ticaret kolonileri ele geçirdi. Onlar altı yüzyıllardır bunun kontrolü vardı olsa, İber Yarımadası'nın fethi tamamlamak için yaklaşık iki yüzyıl Romalılar aldı. Roma kural hukuk, dil, ve Roma yolu ile birbirine bağlanmış oldu.
Celtic ve İber popülasyonlarının kültürleri kademeli Hispanya farklı bölgelerinde farklı hızlarla (Latinized) Romanized edildi. Yerel liderler Hispania Roma pazarı için bir tahıl ambarı olarak hizmet Romalı aristokrat sınıfa kabul edildi ve onun limanları altın, yün, zeytinyağı ve şarap ihraç etti. Tarımsal üretim kullanımda kalır bazıları sulama projelerinin tanıtımı ile artmıştır. İmparatorlar Hadrian, Trajan, Theodosius I ve filozof Seneca Hispania doğmuştur. Hıristiyanlık 1. yüzyılda CE Hispania girmiştir ve 2. yüzyıl CE şehirlerde popüler oldu. İspanya'nın bugünkü dilleri ve din ve onun yasalarının temelinde çoğu, bu dönemde kaynaklanmaktadır.
Birlikte Sarmat Alanlar ile Germen Suebi ve Vandallar, Ren geçti ve Vizigotlar aynı yıl Iberia içine sürdü kadar Galya'yı harap zaman Hispania Batı Roma İmparatorluğu'nun yargı zayıflaması, 409 yılında başladı. Suebi günümüzde modern Galiçya ve Kuzey Portekiz nedir bir krallık kurdu. Batı imparatorluğu dağıldı gibi, sosyal ve ekonomik tabanı büyük ölçüde basitleştirilmiş oldu: ama daha değiştirilmiş bir biçimde, halef rejimleri Hıristiyanlık da dahil olmak üzere kurum ve geç imparatorluğun yasaları, birçok yapılmaktadır.
Moğollar, Alanların müttefikleri, Hasdingi Vandallar, büyük ölçüde aynı bölgeyi işgal ama Duero nehir uzak güney uzanan, çok Gallaecia bir krallık kurdu. İspanya'da, "Vandalusia" modern Endülüs - Silingi Vandallar hala kendi adını taşıyan bir form bölgesini işgal etti. Bizanslılar Iberia boyunca Roma imparatorluğu canlandırılması amacıyla, güneyde, bir yerleşim bölgesi, Spania kurdu. Sonunda, ancak, Hispania Visigothic egemenliği altında yeniden bir araya geldi.
Seville, başpiskoposunun İsidore, etkili bir filozof ve çok Avrupa'da Ortaçağ'da okudu. Ayrıca onun teorileri Toledo Konseyleri bir Katolik biri Visigothic Krallığı dönüşüm, hayati idi. Bu gotik krallık İber Yarımadası'nda iktidardaki ilk Hıristiyan krallığı oldu ve Reconquista içinde Müslüman yönetimine karşı savaşan farklı krallıklar için referent oldu.
Ortaçağ.
8. yüzyılda, neredeyse tüm İber Yarımadası'nın Kuzey Afrika'dan büyük ölçüde Mağribi Müslüman orduları tarafından (711-718) fethedildi. Bu fetihler Emeviler genişlemesi bir parçası idi. Sadece yarımadanın dağlık kuzey batısındaki küçük bir alanda ilk istilâsına karşı koymak başardı.
İslam hukukuna göre, Hıristiyanlar ve Museviler zimmi bir alt statüsü verildi. Bu durumu "Ehl-i Kitap" olarak dinlerini pratik Hıristiyanları ve Yahudileri izin ama onlar özel bir vergi ödemek için gerekli olduğunu ve Müslümanların bu aşağı yasal ve sosyal haklara sahipti.
İslam Dönüşüm artan bir tempoda ilerledi. "Muladíes" (etnik İber kökenli Müslümanlar) 10. yüzyılın sonuna kadar Endülüs nüfusunun çoğunluğunu oluflmaktad inanılıyor.
İber Yarımadası'nda Müslüman cemaati kendisi farklı ve toplumsal gerilimlerin tarafından kuşatılmış oldu. Işgalci ordularının büyük kısmını verdiğini Kuzey Afrika, ve Berberiler Ortadoğu'dan Arap liderliği ile çatıştı. Zamanla, büyük Mağribi nüfusları özellikle Guadalquivir Nehri vadisinde, Valencia kıyı ovasında, Ebro Nehri vadisinde ve kurulan oldu Granada dağlık bölgede (bu dönemin sonuna doğru).
Córdoba, Abd-Rahman III beri halifeliğin başkenti Batı Avrupa'da en büyük, en zengin ve en sofistike kentti. Akdeniz ticaret ve kültür alışverişi gelişti. Müslümanlar Orta Doğu ve Kuzey Afrika'dan gelen zengin bir entelektüel geleneği ithal. Müslüman ve Yahudi bilginler canlandırılması ve Batı Avrupa'da klasik Yunan öğrenmeyi genişleyen önemli bir rol oynamıştır. Zaman bazı önemli filozoflar Averroes, İbn Arabî ve Maimonides idi. İber Yarımadası'nın Romanized kültürleri bölgeyi farklı bir kültürü veren, karmaşık yollarla Müslüman ve Yahudi kültürleri ile etkileşim. Müslüman liderler nadiren toprak sahiplerini tasarrufunu ve yeni ürünlerin ve tekniklerin tanıtımı tarımın bir genişlemeye neden olarak büyük çoğunluğu yaşadıkları şehirlerde, dışında, Roma döneminden kalma toprak mülkiyeti sistemi büyük ölçüde sağlam kaldı.
11. yüzyılda, Müslüman holdinglerin küçük Hıristiyan devletlere büyük ölçüde onların topraklarını büyütmek için fırsat sağlayan, rakip Taifa krallıklar bölündüğü. Almoravids ve Almohads İslam egemen mezhepler Kuzey Afrika'dan geliş İslam katı, daha az hoşgörülü bir uygulama ile, Müslüman holdinglerin üzerine birliğini restore ve Müslüman fala bir canlanma gördü. Bu yeniden birleşik İslam devleti kısmen Hıristiyan kazançlar ters başarıları bir asırdan fazla yaşadı.
"Reconquista" (fethini) Hristiyan kural İber Yarımadası'nın üzerinde yeniden kurulduğu yüzyıllar boyu dönemdi. Covadonga Savaşı 722 yılında Don Pelayo kazandı ve İber Yarımadası'nda Müslüman hakimiyeti döneminde ile eş zamanlı olarak birlikte Reconquista başlangıcı olarak görülüyor. Müslüman kuvvetler üzerinde Hıristiyan ordusunun zaferi kuzeybatı kıyı dağları boyunca Asturias Hıristiyan Krallığı kurulmasına yol açtı. Kısa bir süre sonra, 739 yılında, Müslüman güçleri sonunda ortaçağ Avrupa'nın en kutsal sitelerinden birini Santiago de Compostela barındırması ve yeni Hıristiyan krallığı dahil oldu Galiçya, sürüldüler. León Krallığı yüzyıllardır güçlü Hıristiyan krallığı oldu. 1188 yılında Avrupa'da ilk modern parlamenter sezon (León Cortes) León tutun idi. Leonese topraklarından oluşan Kastilya Krallığı, güçlü krallık olarak halefi oldu. krallar ve soylular bu dönemde güç ve nüfuz için savaştı. Soylular feodalizmden yararlanmış ise Roma imparatorlarının örneği, Crown siyasi hedefini etkilemiştir.
Müslüman orduları da kuzey Pyrenees taşındı ama onlar Poitiers, Frankia Savaşı'nda Frank kuvvetleri tarafından yenilgiye uğratıldı. Daha sonra, Frenk güçler Pyrenees güney tarafında Hıristiyan ilçe kurdu. Bu alanlar Navarre, Aragon ve Katalonya krallıklarına içine büyümeye idi. Birkaç yüzyıl boyunca, Iberia Müslüman ve Hıristiyan kontrollü alanlar arasında dalgalanan sınır Ebro ve Duero vadiler boyunca oldu.
rakip taifa krallıklar haline Endülüs break-up uzun güç durumdaki İber Hıristiyan krallıklar girişimi kazanç sağladı. 1085 yılında Toledo stratejik merkez kenti yakalama Hıristiyan krallıkların lehine güç dengesinde önemli bir değişim oldu. 12. yüzyılda büyük bir Müslüman diriliş ardından, güneyde büyük bir Mağribi kaleleri güneyde bir kolu devlet olarak Granada sadece Müslüman enklavını-bırakarak 1248 yılında 1236 ve Sevilla 13. yüzyıl Córdoba Hıristiyan İspanya'ya düştü.
Bu dönemde edebiyat ve felsefe, Roma ve gotik geleneklerine dayanan, Hıristiyan yarımada krallıklar yeniden gelişmeye başlamıştır. Bu andan itibaren önemli bir filozof Ramon Llull olduğunu. İbrahim Cresques tanınmış bir Yahudi haritacı oldu. Roma hukuku ve kurumları yasa koyucular modeli idi. Kral Kastilya Alfonso X, bu Roman ve Gotik geçmişini güçlendirilmesi üzerinde duruldu ve aynı zamanda ortaçağ Avrupa Hıristiyan geri kalanı ile İber Hıristiyan krallıkları bağlama üzerinde. Kutsal Roma İmparatorluğu'nun imparator seçilme çalıştı ve Siete Partidas kodunu yayınladı. Çevirmenler Toledo Okulu yaygın klasik Arapça, klasik Yunan ve eski İbranice felsefi ve bilimsel eserlerinin birçok çevirmek için, 12. ve 13. yüzyıllarda Toledo kentinde birlikte çalıştı alimlerin grubunu tanımlamaktadır adıdır. Klasikleri İslam iletim Ortaçağ Avrupa ana İslami katkıları olduğunu. Diğer ilgili Romance dilleri gibi İspanyolca dil, Latince evrimleştiği ve ilk dilbilgisi (Cantar de Mio Cid ve Antonio de Nebrija) yayınlandı.
13. ve 14. yüzyıllarda, Kuzey Afrika merkezli Marinid İslam mezhebi işgal ve güney kıyısında bazı yerleşim bölgeleri kurmuş ancak Iberia Müslüman kural yeniden kurmak için kendi girişimi başarısız ve yakında sürüldü. 13. yüzyıl da Sicilya ve hatta Atina'ya, Akdeniz'de adalar arasında ağını genişletme, İspanya'nın kuzey doğusundaki merkezli Aragon Taç, tanık oldu. Bu zaman zarfında Palencia (1212/1263) ve Salamanca (1218/1254) üniversiteler kuruldu. 1348 ve 1349 Kara Ölüm İspanya harap.
1469 yılında, Castilla ve Aragon Hıristiyan krallıkların taçları Kastilya Isabella I ve Aragon Ferdinand II evlilik birleştiler. 1478 Kanarya Adaları fethinin tamamlanması başlamış ve 1492 yılında, Castilla Aragon birleşik güçleri Iberia İslami kuralın 781 yıllık varlığının son kalıntılarını da biten Granada Emirliği ele geçirdi.
Aynı yıl, İspanya'nın Yahudilerin İspanyol Engizisyonu sırasında İspanyol topraklarından Katoliklik veya yüz sınırdışı dönüştürmek için emredildi.
Granada Antlaşması Müslümanlara karşı dini hoşgörüyü garanti ve hoşgörü sadece kısmi olsa da, Müslümanların nihayet sınırdışı edildi, Alpujarras isyanının ardından 17. yüzyılın başında, kadar değildi.
İmparatorluk İspanya.
yıl 1492 de Isabella tarafından finanse edilen bir yolculuk sırasında Kristof Kolomb'un Yeni Dünya'ya gelişi oldu. Kristof Kolomb ilk yolculuk Atlantik'i geçti ve o Orient ulaşmıştı ikna kalmasına rağmen, Amerika, Avrupa keşif ve fetih başlayan, Karayip Adaları'nı ulaştı.
Renaissance New Monarchs, Isabella ve Ferdinand yerel soylular pahasına ve kimin kökü antik ismi "Hispania" dir kelime "España" de kraliyet iktidarı merkezi gibi yaygın iki krallığın bütün belirtmek için kullanılmaya başlandı.
Onların geniş kapsamlı siyasi, hukuki, dini ve askeri reformlar sayesinde, İspanya ilk dünya gücü olarak ortaya çıktı.
İspanya'nın her krallık, sosyal, siyasal, yasalara, para birimi ve dil, ayrı bir ülke kalmasına rağmen kendi egemenlerin evlilik yoluyla Aragon ve Kastilya kron birleşmesi, çağdaş İspanya ve İspanyol İmparatorluğu'nun temelini atmıştır.
İspanya, 16. yüzyıl boyunca Avrupa'nın önde gelen gücünü ve 17. yüzyılın en sömürge eşyalarını gelen ticaret ve zenginlik ile takviye ve pozisyon dünyanın önde gelen deniz gücü haline gelmiştir. Charles I (1516-1556) ve Philip II (1556-1598) - İlk iki İspanyol Habsburglar dönemlerinde zirveye ulaştı. Bu dönem İtalyan savaşları gördüm, Comuneros, Hollandalı isyanı, Morisco isyanı, Osmanlı ile çatışmalar, Fransa ile Anglo-İspanyolca Savaşı ve savaşların İsyanı.
Keşif ve fetih veya kraliyet evlilik ittifakları ve devralma yoluyla, İspanyol İmparatorluğu Amerika'daki geniş alanlar kapsayacak şekilde genişletildi, Asya-Pasifik bölgesinde adaları, İtalya alanları, Kuzey Afrika'da şehirler yanı sıra artık Fransa ne parçaları, Almanya, Belçika, Lüksemburg ve Hollanda. dünyada ilk circumnavigation 1519-1521 içinde gerçekleştirilmiştir. O güneşin asla set söyledi edildiği ilk imparatorluktu. Bu deniz yoluyla cesur keşifler ve karadan, keşif yaş, okyanuslar, fetihlerin karşısında yeni ticaret yollarının açılması-up ve Avrupa sömürgeciliğinin başlangıcı. Değerli metaller, baharatlar, lüks ve yeni tarımsal bitkilerin gelişiyle birlikte, İspanyol kaşifler Yeni Dünya bilgiyi geri getirdi ve dünyanın Avrupa anlayışını dönüşümünde öncü rol oynadı. tanık kültürel efflorescence şimdi İspanyolca Altın Çağ olarak adlandırılır. İmparatorluğun genişleme Avrupa Amerikan popülasyonları harap gelen toplumlar ve imparatorlukların ve yeni hastalıkların çöküşü olarak Amerika kıtasında çok büyük karışıklıklara neden oldu. hümanizmin yükselişi, Counter-Reformasyon ve yeni coğrafi keşifler ve fetihler şimdi uluslararası hukuk ve insan hakları olarak bilinen şeyin ilk modern teoriler geliştirdi Salamanca Okulu olarak bilinen entelektüel hareketin ele alındı ​​sorunları kaldırdı.
16. yüzyıl sonlarında ve 17. yüzyılın ilk yarısında, İspanya, her taraftan amansız zorluklar ile karşı karşıya edildi. Berberi korsanlar, hızla büyüyen Osmanlı İmparatorluğu'nun himayesinde, onların köle baskınları sayesinde birçok kıyı alanlarında hayat bozulur ve İslami işgali tehdidi yeniledi. İspanya, Fransa ile savaş sık sık iken bu bir anda oldu.
Katolik Kilisesi, Protestan Reformu schism dini yüklü savaşları batağına her zamankinden daha derin krallığı sürükledi. Sonuç bir ülke Avrupa'da ve Akdeniz'de sürekli genişleyen askeri çabalar zorla oldu.
Savaş ve veba-basmış 17. yüzyıl Avrupa orta onlarca yıl, İspanyolca Habsburglar kıta çapında dini-siyasi çatışmalar ülkeyi ağına düşmüştür oldu. Bu çatışmalar kaynakların o süzülmüş ve genellikle ekonomiyi zayıflattı. İspanya dağınık Habsburg İmparatorluğunun en üzerinde tutmak ve Kutsal Roma İmparatorluğu'nun emperyal güçler Protestan kuvvetleri tarafından yapılan ilerlemelerin büyük bir kısmını ters yardımcı başardı, ama sonunda kiminle (Portekiz ayrılmasını kabul etmek zorunda kaldı o 1580-1640 kron kişisel birliği) ve Hollanda birleşmiş ve sonuçta bazı ciddi askeri derece yıkıcı, Avrupa çapında Otuz Yıl Savaşı'nın son aşamalarında Fransa'ya tersine acı olmuştu.
17. yüzyılın ikinci yarısında, İspanya, Fransa ve Hollanda'ya birkaç küçük toprakları teslim sırasında kademeli bir düşüş içine gitti; Ancak, muhafaza ve 19. yüzyılın başlarına kadar bozulmadan kalmış engin yurtdışı imparatorluğu, genişlemiş.
düşüş 18. yüzyılın ilk yıllarında tüketilen tahta arkaya üzerine bir tartışma sonuçlandı. İspanya Veraset Savaşları bir iç savaşa birlikte geniş kapsamlı bir uluslararası çatışma oldu ve kingdom Avrupa mülklerini ve Kıta lider güçlerinden biri olarak konumunu mal oldu.
Bu savaş sırasında, Fransa'da menşeli yeni bir hanedan, Bourbons, kuruldu. Uzun sadece taç birleşmiş, gerçek bir İspanyol devleti kurulduğu zaman, eski bölgesel ayrıcalıkları ve yasaların birçoğu kaldırılması, tek bir devlet haline Kastilya ve Aragon taçlar united ilk Bourbon kralı Philip V,.
18. yüzyıl kademeli bir toparlanma ve imparatorluğun çok aracılığıyla refah bir artış gördük. Yeni Bourbon monarşi yönetimini ve ekonomiyi modernize Fransız sistemine çekti. Aydınlanma fikirler Krallığın elit ve monarşi bazıları arasında zemin kazanmaya başladı. Amerikan Bağımsızlık Savaşı asi İngiliz kolonileri için askeri yardım Krallığın uluslararası konumunu geliştirmiştir.
Liberalizm ve ulus devlet.
1793 yılında, İspanya ilk Koalisyonu üyesi olarak devrimci yeni Fransız Cumhuriyeti'ne karşı savaşa gitti. Pyrenees sonraki Savaşı gallicized seçkinlere karşı bir tepki ülkeyi polarize ve alandaki yenilgisinin ardından, barış İspanya Hispaniola adasının üçte ikisi üzerinde kontrolü kaybetti hangi Basel Barış ile 1795 yılında Fransa'da yapıldı. Başbakan, Manuel Godoy, ardından İspanya, Fransa ve 1807 yılında 1805 yılında Trafalgar Savaşı'nda İngiliz zaferi ile sona erdi Üçüncü Koalisyonu kısa Savaşı Napolyon ve sevilmeyen asal arasında gizli bir antlaşma kendini müttefik sağlanmalıdır Bakan Britanya ve Portekiz karşı savaşta yeni bir bildiri yol açtı. Napolyon'un askerleri Portekiz işgal ülkeyi girmiş ama onun yerine İspanya'nın önemli kaleleri işgal etti. alay İspanyol kralı Napolyon'un kardeşi Joseph Bonaparte lehine feragat.
Joseph Bonaparte bir kukla hükümdar olarak görüldü ve İspanyollar tarafından küçümseme ile kabul edildi. 2 May 1808 isyanı Bonapartist rejime karşı ülke genelinde birçok milliyetçi ayaklanmalar biriydi. Bu ayaklanmalar Napolyon rejimine karşı bağımsızlık yıkıcı savaşın başlangıcı oldu. Napolyon birçok İspanyol ordusunu bozguna uğrattıktan sonra geri çekilmek için İngiliz ordusuna zorlayarak, bizzat müdahale etmek zorunda kaldı. Ancak, İspanyol orduları, gerillaların ve Wellington'un İngiliz Portekizli kuvvetleri tarafından daha fazla askeri eylem, Napolyon'un Rusya'yı felaket işgali ile birlikte, 1814 yılında İspanya'dan Fransız emperyal orduların devrilmesinden ve Kral Ferdinand VII getiri sağladı.
Savaş sırasında, 1810 yılında, devrimci bir vücut, Cádiz Cortes, Bonapartist rejime karşı çaba koordine etmek ve bir anayasayı hazırlamak üzere toplandı. Bu tek vücut olarak bir araya geldi ve üyeleri, tüm İspanyol imparatorluğu temsil etti. 1812 yılında bir anayasal monarşi altında evrensel temsil bir anayasa ilan edildi ama Bonapartist rejimin yıkılmasından sonra Ferdinand VII Cortes Generales reddetmiş ve mutlak bir hükümdar olarak yönetmek için belirlendi. Bu olaylar muhafazakarlar ve liberaller 19. ve 20. yüzyıllar arasında çatışma habercisi.
Fransa tarafından İspanya'nın fethi İspanyolca doğumlu vatandaşlar tercih İmparatorluk İspanyol hükümetinin politikalarını yurtdışında doğanlar üzerinde ("Peninsulars") ("Criollos") reddetmiş ve insanlara egemenlik retroversiyon talep Latin Amerika anti-sömürgeci yararlanmıştır. 1809 yılında başlayan İspanya'nın Amerikan kolonileri Amerika'daki kendi anakara koloniler üzerinde İspanyolca kontrolünü sona bağımsızlık İspanyol Amerikan savaşlara yol devrimler ve bağımsızlık ilanının bir dizi başladı. O sömürgelerde hem de İspanya'da sadece muhalefet karşı karşıya geldi ve ordu isyanlar liberal subaylar tarafından yönetilen, ardından da kontrol-assert yeniden Kral Ferdinand VII girişimi sonuçsuz kanıtladı. 1826 yılı sonu itibariyle, İspanya düzenlenen tek Amerikalı koloniler Küba ve Porto Riko vardı.
Napolyon Savaşı İspanya ekonomik derinden bölünmüş ve siyasi açıdan istikrarsız, harap bıraktı. 1830'larda ve 1840'larda ise Carlists olarak bilinen Anti-liberal güçler Carlist Wars liberallere karşı savaştı. Liberal güçler kazandı, ama ilerici ve muhafazakâr liberaller arasındaki çatışma zayıf erken anayasal dönemde sona erdi. 1868 Glorious Devrimi ve kısa ömürlü Birinci İspanyolca Cumhuriyet sonrası, daha istikrarlı bir monarşik dönem "turnismo" (İspanyolca hükümeti içinde ilerici ve muhafazakar liberaller arasındaki hükümet kontrolü döndürme) pratiği ile karakterize başladı.
19. yüzyılın sonlarında milliyetçi hareketler Filipinler ve Küba'da doğdu. 1895 ve 1896 yılında Küba Bağımsızlık Savaşı ve Filipin Devrimi patlak verdi ve sonunda Amerika Birleşik Devletleri dahil oldu. İspanyol-Amerikan savaşı Kuzey Afrika dışında onun bir zamanlar engin sömürge imparatorluğunun son kaybetme İspanya'da 1898 baharında savaşmış ve sonuçlanmıştır. Savaş İspanya'da tanındı olarak "El Desastre" (Afet), ülkenin bir analizini yürüten edildi 98 Kuşağı ivme kazandırmıştır.
Yüzyılın başında dönem artan refah biri olmasına rağmen, 20. yüzyıl biraz huzur getirdi; İspanya Batı Sahra, Fas ve İspanyol Ekvator Ginesi kolonizasyonu ile Afrika için karıştırmak minör bir rol oynadı. Dünya Savaşı (I. Dünya Savaşı İspanya'yı bakınız) sırasında tarafsız kaldı. Fas Rif Savaşı sırasında uğradığı ağır kayıplar hükümete güvenini sarsmak getirdi ve monarşiyi zayıflattı.
Genel Miguel Primo de Rivera altında otoriter yönetimin bir dönem (1923-1931) İkinci İspanyol Cumhuriyeti'nin kurulması ile sona erdi. Cumhuriyet Bask, Katalonya ve Galiçya dilsel farklı bölgelerine siyasi özerklik teklif ve kadınlara oy hakkı verdi ve giderek sol kanat siyasi partiler tarafından ulaştı. Büyük Buhran kötüleşen ekonomik durum, İspanyol siyaseti giderek kaotik ve şiddet olmuştur.
İspanya İç Savaşı ve diktatörlük.
İspanya İç Savaşı Nazi Almanyası ve Faşist İtalya tarafından General Francisco Franco önderliğinde ve desteklenen Milliyetçi güçler Sovyetler Birliği, Meksika ve Uluslararası Tugaylar tarafından desteklenen Cumhuriyetçi tarafı, savaşan üç yıl boyunca 1936 yılında patlak ama o desteklenmiyor nedeniyle Dışı Müdahale İngiliz liderliğindeki politika Batılı güçler tarafından. iç savaş şiddetle mücadele edildi ve tüm tarafların işlediği birçok mezalim vardı. Savaş 500.000'den fazla insanın ölümüne yol açtı ve ülkeden yarım milyon vatandaşa kadar bir uçuş neden oldu. 1939 yılında, General Franco galip ve bir diktatör haline geldi.
Franco altında kurulan devlet sempatik olmasına rağmen Eksen için, İkinci Dünya Savaşı sırasında sözde tarafsız oldu. Franco sonrası iç savaş rejimi altında tek yasal parti 1937 yılında oluşturulan "Falange Española Tradicionalista y de las JONS" oldu; Parti Falanjizm, anti-komünizm, Katolikliği ve milliyetçiliği vurguladı faşizmin bir form vurguladı. Siyasi partilere rakip Franco'nun muhalefet göz önüne alındığında, parti 1949 yılında Milli Hareketi ("Movimiento Nacional") adını aldı.
Dünya Savaşı İspanya politik ve ekonomik izole ve Birleşmiş Milletler dışında tutuldu sonra. Bu, ABD, Akdeniz havzası içine Sovyetler Birliği tarafından olası hareket için bir sayaç olarak İber Yarımadası'nda askeri varlığı kurmak için stratejik önem kazanmıştır Soğuk Savaş dönemi sırasında, 1955 yılında değişti. 1960'larda, İspanya sanayileşmenin tahrikli olan ekonomik büyüme görülmemiş bir oran, şehirlerde kırsal alanlardan bir kitle iç göç ve kitle turizm endüstrisinin oluşturulması kayıtlı. Franco'nun kural otoriterlik ile karakterize edildi, üniter ulusal kimlik, ulusal Katolikliği olarak bilinen Roma Katolikliği bir çok muhafazakar formun şekilde tercih ve ayrımcı dil politikalarının teşviki.
1962 yılında, Salvador de Madariaga, Liberal Enternasyonal ve Avrupa Koleji kurucusu, ülke içinde ve sürgünde Franco's rejiminin Muhaliflerle birlikte Münih'te Avrupa Hareketi kongresinde bir araya geldi. Tüm gruplardan 118 siyasetçiler vardı. Toplantıların sonunda demokrasi lehine bir karar yapıldı.
Demokratik restorasyon.
Kasım 1975 yılında Franco'nun ölümüyle, Juan Carlos yasaya uygun olarak İspanya Kralı konum ve devlet başkanı başardı. 1978 yeni İspanyol Anayasası ve demokrasinin restorasyonu onayı ile Devlet bölgelerine çok otorite intikal ve özerk toplulukların dayanan bir iç organizasyon oluşturdu.
Bask Ülkesi, ılımlı Bask milliyetçiliği silahlı örgüt ETA liderliğindeki radikal milliyetçi hareketi ile bir arada oldu. grup Franco döneminde 1959 yılında kuruldu ancak bu bile demokrasinin restorasyonu ve bölgesel özerklik büyük ölçüde geri dönüşü sonra şiddetli bir kampanya yürütmek devam etmiştir.
23 Şubat 1981 tarihinde, güvenlik güçleri arasında isyancı unsurlar askeri hükümeti destekli dayatma çabası içinde Cortes ele geçirildi. Kral Juan Carlos teslim, ulusal televizyon aracılığıyla, askeri kişisel komutu aldı ve başarıyla darbe çizici emretti.
1980'lerde demokratik restorasyon büyüyen açık bir toplum mümkün kıldı. Özgürlüğe dayalı yeni kültürel hareketler La Movida Madrileña gibi göründü. 30 Mayıs 1982 tarihinde İspanya referanduma ardından NATO'ya katıldı. O yıl İspanyol Sosyalist İşçi Partisi (PSOE) 43 yıl içinde, iktidara ilk solcu hükümeti geldi. 1986 yılında İspanya, daha sonra Avrupa Birliği oldu Avrupa Ekonomik Topluluğu katıldı. İkincisi 1996 Genel Seçimleri kazandıktan sonra PSOE Partido Popular (PP) ile hükümet değiştirildi; Bu noktada PSOE ofiste yaklaşık 14 yıl üst üste görev yapmıştı.
1 Ocak 2002 tarihinde, İspanya tam euro benimsemiş ve İspanya iyi 2000'lerin başında, AB ortalamasının üzerinde, güçlü bir ekonomik büyüme yaşadı. Ancak, patlamanın yükseklikte birçok ekonomik yorumcu tarafından verilen iyi kamuoyuna endişeler olağanüstü emlak fiyatları ve yüksek dış ticaret açığı bir acı bir ekonomik çöküşe yol olasılığı vardı uyardı.
11 Mart 2004 tarihinde El-Kaide esinlenerek yerel İslamcı terörist grup, 191 kişiyi öldürdü ve Madrid'de banliyö trenleri bombalayarak 1.800 'den fazla kişi yaralandı İspanyol tarihinin en büyük terör saldırısı gerçekleştirdi. İlk şüpheleri Bask grup ETA odaklanmış olsa da, delil yakında İslamcı katılımı gösteren ortaya çıktı. Çünkü 2004 seçimlerinde yakınlığı, sorumluluk meselesi hızlı bir şekilde ana rakip partileri, PP ve PSOE olayın işleme üzerinde suçlamaları alışverişi ile, bir siyasi tartışma haline geldi. José Luis Rodríguez Zapatero liderliğindeki 14 Mart seçimlerinde, PSOE, at, böylece eski PP yönetimini başarılı, yeni "Presidente del Gobierno" ya da İspanya Başbakanı olarak Rodríguez Zapatero ile yeni kabineyi kurmak için yeterli bir sayıda elde.
İspanya'nın dış dünyaya nüfusun oranı 2010 yılında 8 neredeyse 1 2000 yılında 50 civarında 1 hızla artmış, ancak bu yana azalmıştır. 2005 yılında İspanyol hükümeti aynı eşcinsel evlilik yasal. 2008 yılında İspanyol mülkiyet balonunun patlaması 2008-14 İspanyol finansal kriz ve işsizlik yüksek düzeyde yol açtı, hükümet harcamaları, yeniden dirilen Katalan milliyetçiliği ve Arap Baharı kesintiler 2011-12 İspanyol protesto için bir zemin olarak görev yaptı. 2011 yılında Mariano Rajoy muhafazakâr Halk Partisi oyların 44.6% ile seçimleri kazandı ve Rajoy 19 Haziran 2014 tarihinde 2011 2004 den muhalefet lideri sonra İspanyol Başbakanı oldu, hükümdar, Juan Carlos, lehine feragat onun Felipe VI haline oğlu.
Coğrafya.
At, İspanya dünyanın en 52. büyük ülkesidir. Bazı Fransa'dan daha küçük ve California ABD devlet daha büyüktür. Dağı Teide (Tenerife) İspanya'da en yüksek dağ tepe ve onun tabanından dünyanın en büyük üçüncü yanardağ olduğunu.
İspanya enlemleri 26 ° ° K 44 arasında yer alır ve W 19 ° ve 5 ° E. boylamlar
Batıda, İspanya Portekiz sınırları; güneyde, Kuzey Afrika (Ceuta, Melilla ve Peñón de Vélez) kendi exclaves aracılığıyla Gibraltar (İngiliz denizaşırı toprağı) ve Fas, komşudur. Kuzeydoğu, Doğu dağ boyunca, bu Fransa ve Andorra Prensliği küçük komşudur. Girona Pyrenees birlikte, Llívia denilen küçük bir kasaba exclave Fransa ile çevrilidir.
Adalar.
İspanya ayrıca Akdeniz'de Balear Adaları, Atlantik Okyanusu'nda Kanarya Adaları ve Chafarinas Adaları, Alhucemas olarak (İspanyolca egemenliği altındaki topraklarda) olarak bilinen Cebelitarık Boğazı, Akdeniz tarafında ıssız adalar bir dizi içerir ve minik Perejil adacık. İspanya ve Kuzey Afrika arasında Akdeniz'de bulunan Alborán adası, aynı zamanda özellikle Almería'nın, Endülüs belediye tarafından, İspanya tarafından yönetilmektedir. Nehir Bidasoa küçük sülün Adası İspanyol-Fransız egemenliği olduğunu.
Dağlar ve nehirler.
Anakara İspanya, yüksek platolar ve dağ silsileleri hakim, dağlık bir ülkedir. Pyrenees sonra ana dağ Cordillera Cantabrica, Sistema Ibérico, Sistema Merkez, Montes de Toledo, Sierra Morena ve Sierra Nevada bulunan yüksek tepe olan Sistema Penibético, 3,478 m yükseklikte Mulhacén, en yüksek yükseklik olduğunu vardır İber Yarımadası. İspanya'da yüksek noktası Teide, Kanarya Adaları bir aktif yanardağ olduğunu. Meseta Merkez yarımada İspanya'nın kalbinde geniş bir plato olduğunu.
Böyle Tagus, Ebro, Guadiana, Douro, Guadalquivir, Júcar, Segura, Turia ve Minho olarak İspanya'da birçok büyük nehirler vardır. Alüviyal ovalar Endülüs'te Guadalquivir olduğunu en büyüğü, kıyısında bulunur.
İklim.
Üç ana iklim bölgeleri, coğrafi durum ve orografik şartlara göre, ayrılabilir:
Bunların dışında ana türlerinden, diğer alt türleri Doğu ve Sierra Nevada dağ iklimi ve Kanarya Adaları tipik bir subtropikal iklim gibi bulunabilir.
Yönetişim.
1978 İspanyol Anayasası demokrasiye geçişin İspanyol doruk noktasıdır.
İspanya'nın anayasal geçmişi 1976 ve 1977 yılında demokratik siyasi reformların yavaşlığı ile 1812 sabırsız bir anayasa Tarihleri ​​onun müthiş kişiliği ile tanınan İspanya'nın yeni Kralı Juan Carlos, Carlos Arias Navarro görevden ve reformcu Adolfo Suárez olarak atandı Başbakan. 1977 yılında sonuçlanan genel seçim hazırlanması amacıyla (bir anayasal meclis sıfatıyla, İspanyol Parlamentosu'na) "Kurucu Cortes" toplandı ve seçmenlerin 6 Aralık 1978 tarihinde ulusal bir referandum sonra 1978 anayasası onaylayan,% 88 yeni anayasanın onayladı.
Sonuç olarak, İspanya şimdi 17 özerk topluluklar ve yine açıkça İspanyol milletin bölünmez bütünlüğünü devletler kendi Anayasası için özerklik sayesinde değişen derecelerde iki özerk şehirler oluşmaktadır. Anayasa ayrıca İspanya hiçbir devlet dini olduğunu ve tüm uygulama ve istedikleri gibi inanmak özgür olduğunu belirtir.
Kasım 2009 itibariyle, İspanya hükümeti dengeli bir cinsiyet eşitliği oranını tutar. Hükümetin 18 üyesinden dokuzu kadın. José Luis Rodríguez Zapatero idaresi altında, İspanya cinsiyet eşitliği konularında "öncü" olarak tarif edilmiş ve aynı zamanda "bu o diğer modern, demokratik, İskandinavya dışında idare hükümetin merkezinde toplumsal cinsiyet konularını yerleştirmek için daha fazla adımlar atmıştır ".
İspanyol yönetimi de İspanyolca siyasi ve ekonomik yaşamın (Toplumsal Cinsiyet Eşitliği Kanunu) cinsiyetler arasında eşitliği sağlamayı amaçlayan 2007 yılında cinsiyet eşitliği mevzuatı onaylayarak cinsiyete dayalı pozitif ayrımcılık teşvik etmiştir. Ancak, yasama dalında, Kongre'nin 350 üyeden Temmuz 2010 itibariyle sadece 128 kadın (% 36.3) 'dir. Bu evin alt kadınların oranı göre sıralanmış ülkelerin listesinde İspanya 13th yerleştirir. 263 (30.0%) dışarı sadece 79 kadın var çünkü Senato'da, oran, daha da düşüktür. Birleşmiş Milletler İnsani Gelişim Raporu'nda İspanya'nın Cinsiyet Güçlendirme Ölçütü 0.794, dünyada 12. olduğunu.
Hükümetin dalları.
İspanya kalıtsal bir hükümdar ve iki meclisli parlamento, "Cortes Generales" (Genel Mahkemeler) ile, bir anayasal monarşi. yürütme Başbakan, aday ve tayin hükümdar tarafından ve yasama seçimler sonrasında Temsilciler Kongresi tarafından onaylandıktan başkanlığında İspanya Bakanlar Kurulu oluşur. 1978 Anayasası'nın onaylanması beri Kralı Juan Carlos tarafından kurulan siyasi gelenek olarak, kralın adayları hepsi Kongresi'nde koltuk çok sayıda korumak taraflardan olmuştur.
Yasama dalı Milletvekilleri Kongresi oluşur ("Congreso de los Diputados") 259 ile dört yıllık görev süresi için nispi temsil ile blok listeleri halk oyuyla seçilen 350 üyesi ile, ve bir Senato ("Senado") 208 koltuk doğrudan halkoyuyla ve ayrıca dört yıllık görev süresi için bölgesel meclisler tarafından tayin diğer 51 tarafından seçilir.
İspanya örgütsel bir sözde "Estado de las autonomías" ("Özerklikler Devleti") olarak yapılandırılmıştır; Isviçre, Almanya ve Belçika ile birlikte, Avrupa'nın en ademi ülkelerden biridir; Örneğin, tüm özerk topluluklar kendi seçilmiş parlamentolara, hükümetler, kamu idarelerinin, bütçeleri ve kaynaklara sahip. Diğerleri arasında Sağlık ve eğitim sistemleri bölgesel yönetilir ve ek olarak, Bask ve Navarra da foral hükümlere dayanarak kendi kamu maliyesini yönetmek. Katalonya ve Bask Ülkesi, tam teşekküllü bir özerk polis teşkilatı Eyalet polisi bazı fonksiyonları yerine (Mossos d'Esquadra, Ertzaintza, Policía FORAL ve Policía Canaria bakınız).
İnsan Hakları.
Hükümet vatandaşlarının insan haklarına saygı; bazı alanlarda bazı sorunlar olmasına rağmen, hukuk ve yargı kötüye bireysel örneklerini ele etkili bir araç sağlar. Güvenlik güçleri birkaç üyesi tutukluları ve kötü muamele yabancı ve kaçak göçmenleri istismar iddiaları vardır. Uluslararası Af Örgütü (AI) göre, bu tür suiistimal iddialarını hükümet soruşturmaları genellikle uzun ve cezalar ışık vardı. Kadınlara karşı şiddet Hükümet gidermek için adımlar attık bir sorun oldu.
İspanya'nın LGBT topluluğu için dünyada özgürlüğün en yüksek derece birini sağlar. 2013 yılında Pew Araştırma Merkezi tarafından incelenen ülkeler arasında İspanya değil% 11 oranla eşcinsel topluluk destekleyen toplumun% 88 ile, eşcinselliğin kabul ilk derecelendirilmiştir.
İdari bölümler.
İspanyolca Devlet her iki grubun ülkenin en yüksek ya da birinci dereceden idari bölünme olmak üzere 17 özerk topluluklar ve 2 özerk şehre tarafından entegre edilmiştir. Özerk topluluklar toplam 50 tane olan iller ile entegre edilmiştir, ve sırayla, iller belediyeler tarafından entegre edilmiştir. Katalonya, iki ek tümen (". Comarca" şarkı) ve "vegueries" (. Sing "vegueria") idari yetkilere sahip her ikisi de "comarques" vardır; "Comarques" belediyelerin varlık toplamalardan ve "comarques" nin toplamaları olma "vegueries". Bir "Comarca" kavramı Katalonya aksine, bu sadece tarihi ve coğrafi alt bölümleri vardır, ancak, tüm özerk topluluklar bulunmaktadır.
Özerk topluluklar ve özerk şehirler.
Özerk topluluklar ülkede ilk seviye idari bölümü vardır. 1979 ve mevcut anayasa "İspanya'nın milliyetlerin ve bölgelerin" için öz yönetim hakkının tanınması yılında yürürlüğe giren sonra bu oluşturuldu. Özerk topluluklar ortak tarihsel, kültürel ve ekonomik özellikleri ile komşu illere göre entegre edilmesi idi. Gerileme dayanan bu bölgesel örgüt, "Özerklikler Devleti" olarak İspanya'da bilinir.
Her özerk toplumun temel kurumsal hukuk Özerklik Statüsü olduğunu. Özerklik Tüzük tarihsel kimliğine uygun olarak topluluğun adını kurmak, kendi topraklarında sınırları, onlar anayasa uyarınca keyfini isim ve hükümet kurumlarının organizasyonu ve hakları saklıdır.
tüm özerk toplulukların devlet güçleri, aşağıdakileri içeren bir bölümü üzerine kurulu olmalıdır:
"Milliyetlerin" olarak kendilerini teşhis Katalonya, Galiçya ve Bask, hızlı bir süreç boyunca kendini hükümet verildi. Endülüs de ülkenin geri kalanı için anayasada öngörülen daha uzun bir süreç izledi olsa Özerklik ilk Statüsünün o mezhebi aldı. Kademeli, Özerklik kendi tüzük revizyonuna diğer topluluklar da böyle Valencia Community, Kanarya Adaları, Balear Adaları ve Aragon olarak tarihsel bölgesel kimlik, uygun o mezhebi almış.
Özerk toplulukların kendi parlamentoları ve bölgesel hükümetlerin, geniş yasama ve yürütme özerkliğe sahiptir. Özerklik kendi Tüzükte ortaya koydu olarak yetki devri asimetrik olması amaçlanmıştır beri güçlerin dağılımı, her toplum için farklı olabilir. Sadece iki toplum-Bask ve tam mali özerkliğe Navarra-var. Mali özerklik Kenara, "tarihsel" milliyetler-Endülüs, Bask, Katalonya ve Galiçya-edildi aralarında parlamentoyu dağıtıp de seçime bölgesel başkan yeteneğini toplulukların geri kalanından daha fazla yetki intikal her zaman. Ertzaintza, Mossos d'Esquadra sırasıyla Policía FORAL: Ayrıca, Bask, Katalonya ve Navarre kendi polis kolordu var. Diğer topluluklar Endülüs'te "Policía Autónoma Andaluza" ya da Madrid'de BESCAM gibi, tüm daha sınırlı güçleri ya da hiçbiri.
Bununla birlikte, mevcut Özerklik Statüsü ya da yeni tüzük yürürlüğe girmesi için son değişiklikler tamamen, aslında "tarihi milliyetlerin" ve bölgelerin geri kalanına verilen yetkiler arasındaki asimetriyi azalttı.
Nihayet, 17 özerk topluluklar ile birlikte iki özerk şehirler de Özerklikler Devletin bir parçasıdır ve birinci dereceden toprak bölümler şunlardır: Ceuta ve Melilla. Bu kuzey Afrika kıyıları bulunan iki exclaves vardır.
İller ve belediyeler.
Özerk toplulukların toprak yapı taşları olarak hizmet illerde, bölünmüştür. Buna karşılık, iller, belediyeler tarafından entegre edilmiştir. iller ve belediyeler hem varlığı Özerklik kendileri Kanunlarında ille, anayasa tarafından güvence altına ve korunmaktadır. Belediyeler kendi iç işlerini yönetmek için özerklik verilir ve iller Devletin faaliyetlerini yürütmek üzere tasarlanmış bölgesel bölünmeler vardır.
Geçerli il bölünme yapısı esaslı birlikte olduğu küçük değişiklikler-Javier de Burgos tarafından 1833 toprak bölümü ve tüm İspanyol bölge 50 ilde ayrılmıştır. Asturias, Cantabria, La Rioja, Balear Adaları, Madrid, Murcia ve Navarre toplulukları topluluk kendisi ile bir arada tek bir eyaleti tarafından entegre tek topluluklardır. Bu durumda, ilin idari kurumlar toplumun devlet kurumları tarafından değiştirilir.
Dış ilişkiler.
1975 yılında Franco'nun ölümünün ardından demokrasi döndükten sonra, İspanya'nın dış politika öncelikleri Franco yıl diplomatik izolasyonu kırmak ve diplomatik ilişkileri genişletmek, Avrupa Topluluğunu girin ve Batı ile güvenlik ilişkilerini tanımlamak için vardı.
1982 yılından beri NATO üyesi olarak, İspanya taraflı uluslararası güvenlik faaliyetlerinde katılımcı olarak kendini kabul ettirdi. İspanya'nın AB üyeliği, dış politikasının önemli bir bölümünü temsil eder. Hatta Batı Avrupa dışında birçok uluslararası konuda, İspanya, Avrupa siyasi işbirliği mekanizmaları aracılığıyla AB ortakları ile çabalarını koordine etmek tercih ediyor.
İspanya Hispanik Amerika ve Filipinler ile özel bir ilişki korumuştur. Onun politikası Hispanik ile İber Yarımadası bağlantı için çabalıyor genellikle İngilizce adlandırıldığı gibi bir Iberoamerican topluluk kavramını "," Hispanidad "" veya "" Hispanismo "" tarihsel liberal kavramının esas yenilenmesi, vurgular dil, ticaret, tarih ve kültür aracılığıyla Amerika.
Bölgesel anlaşmazlıklar.
İspanya Gibraltar, İber Yarımadası'nın güney kesiminde Birleşik Krallık'ta bir Yurtdışı Bölgesi iddia ediyor. Sonra İspanyol kenti, bu Arşidük Charles, İspanyol tahtının iddiasındaki adına İspanya Veraset Savaşı sırasında 1704 yılında bir İngiliz-Hollandalı kuvvet tarafından fethedildi.
Cebelitarık ilişkin yasal durum İngiliz Bu yazı terk etmelidir İspanya olduğunu belirten İngiliz Crown ebediyen topraklarını devredilen hangi Utrecht Antlaşması, tarafından 1713 yılında yerleşmiş oldu, ilk İspanya'ya teklif edilecektir. 1940'lardan bu yana İspanya Cebelitarık iadesi için çağrıda bulundu. Gibraltarians ezici çoğunluğu kuvvetle paylaşılan egemenlik herhangi teklifiyle birlikte bu karşıyız. BM kararları Cebelitarık statüsü konusunda bir anlaşmaya varmak için, İngiltere ve İspanya, hem de AB üyeleri çağırıyoruz.
İspanyol iddia diğer taraftan Cebelitarık bir yandan İspanyol anakaraya bağlayan berzah Kaya ve Rock ve şehir arasında bir ayrım yapar. Kaya ve şehir Utrecht Antlaşması ile devredilirken edilirken, İspanya "berzah işgal yasadışı ve Uluslararası Hukuk ilkelerine aykırı" olduğunu iddia ediyor. "Uzun bir süre boyunca sürekli bulundurma isthmus" olmuştur olarak Birleşik Krallık, berzah ilişkin reçete ile oynama "de facto" argüman dayanır.
İspanya'nın bir başka iddia Savage Adaları, Portekiz tarafından tanınmayan bir iddia ile ilgili. İspanya, bu nedenle tartışmalı adaların etrafında hiçbir Portekizli karasularının olduğunu iddia ederek, onlar kayalar yerine adalar iddia ediyor. Temmuz 2013 tarihinde 5, İspanya bu görüşlerini ifade BM'ye bir mektup gönderdi.
İspanya Perejil Adası, Cebelitarık Boğazı Güney sahilinde bulunan küçük, ıssız kayalık adacık üzerinde egemenlik iddia ediyor. Ada Ceuta ve anakara İspanya'dan, sadece Fas kıyılarında yatıyor. Onun egemenliği İspanya ve Fas arasında tartışmalıdır. Her iki ülkenin adanın Fas işgali öncesinde var olan statüko ante dönmek için anlaştılar zaman olay sona erdi 2002 yılında iki ülke arasındaki silahlı olaydan konusu oldu. adacık şimdi ıssız ve egemenlik herhangi bir işaret olmadan edilir.
Fas Ceuta ve Melilla ve İspanyol şehirler iddia ediyor "plazalar de Soberanía" Afrika'nın kuzey kıyıları adacıklar;: Perejil Adası yanı sıra, diğer ülkeler tarafından talep edilen İspanyol tutulan topraklar ikisi ve Portekiz Olivenza topraklarında İspanya'nın egemenliğini tanımıyor.
Askeri.
İspanya'nın silahlı kuvvetleri İspanyol Silahlı Kuvvetleri ("Fuerzas Armadas Espanolas") olarak bilinir. Onların Komutan-in-chief İspanya Kralı, Felipe VI.
İspanyol Silahlı Kuvvetleri üç kola ayrılır:
Ekonomisi.
Yeni plan.
İspanya'nın kapitalist karma ekonomi, Avrupa Birliği dünya çapında 14 büyük ve 5. büyük olduğu yanı sıra, Euro Bölgesi en büyük 4'üncü.
1999 İşsizlik 2006 yılı Ekim ayında% 7.6 seviyesinde gerçekleşmiştir eski başbakan José María Aznar merkez sağ hükümet euro başlatılması ülkeler grubuna kabul kazanmak başarıyla çalıştı, bir çok diğer Avrupa ülkelerine kıyasla olumlu hızı ve özellikle 1990'ların ile bu% 20'nin üzerinde durdu zaman. İspanya'nın ekonomisinin Çok yıllık zayıf noktalarının birbirine Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere ile yüksek enflasyon, büyük bir yeraltı ekonomisi, OECD gelişmiş ülkeler için yoksul arasında yer bildiren bir eğitim sistemini içerir.
1990'ların ortalarında tarafından ekonomi 1990'ların küresel durgunluktan bozulduğu olmuştu büyüme recommmenced etmişti. Güçlü ekonomik büyüme, hükümetin GSYH'nin yüzdesi olarak hükümet borçlarını azaltmak için ve İspanya'nın yüksek işsizlik giderek düşmeye başladı sağladı. İspanya 1999 yılında Euro içine kabul edildi kontrol altına denge ve enflasyon hükümet bütçesi ile.
1990'lardan beri bazı İspanyol şirketler genellikle kültürel yakın Latin Amerika'daki faaliyetlerini genişleterek, çok uluslu statü kazanmıştır. İspanya Amerika Birleşik Devletleri'nden sonra orada ikinci büyük yabancı yatırımcı vardır. İspanyol şirketleri de Asya, özellikle Çin ve Hindistan içine alacak şekilde genişlemiştir. Bu erken küresel genişleme rakiplerinden ve Avrupalı ​​komşuları üzerinde bir rekabet avantajıdır. bu erken genişleme nedeni İspanyol dili ve kültürü Asya ve Afrika'da ve istikrarsız piyasalarda risk almaya öğrendim bir kurum kültürü doğru gelişen ilgi olduğunu.
Tekstil şirketi olarak yenilenebilir enerji ticarileştirilmesi gibi alanlarda yatırım İspanyol şirketleri (Iberdrola Dünyanın en büyük yenilenebilir enerji operatörü idi), Telefónica, Abengoa'ya, Mondragon Corporation, Movistar, Hisdesat, İndra, CAF, Talgo, küresel şirketler gibi tren üreticileri gibi teknoloji şirketleri Inditex, Ferrovial, Acciona, AKS, OHL ve FCC gibi İspanyolca, varlık taşımacılığında uzmanlaşmış on büyük uluslararası inşaat firmalarının altı ile Repsol ve altyapı gibi petrol şirketleri.
Gayrimenkul patlaması ve büstü.
Euro benimsenmesi tarihi düşük faiz oranlarında belirgin bir azalma gördük. hızlandırılmış, 1997 yılında başlamıştı İspanyol emlak piyasası, ve birkaç yıl içinde büyüme tarihsel olarak düşük tarafından, bir özellik kabarcık haline finanse ölçüde Cajas tarafından (bölgesel tasarruf bankaları bölgesel yönetimlerin gözetimi altında) ve besleyen faiz oranları ve göç büyük bir büyüme. İspanyol ekonomisi AB'de en büyük ortaklarından bazıları sanal sıfır büyüme oranını kaçınılması olması için sevildi.
İspanya ekonomisi kitlesel işten çıkarmalar neden İspanya'nın büyük ilgili mülkiyet ve inşaat sektörlerinin çöküşünü neden kabarcık 2008 yılında imploded 2005 yılı sona eren beş yılda Avrupa Birliği dahilinde tüm yeni işlerin yarısından fazlasını oluşturdu ve bir çöken iç talep mal ve hizmetler. Mayıs 2009 sonu itibariyle işsizlik% 18.7 (gençler için% 37) ulaştı.
İlk başta, İspanya'nın bankaları ve finansal hizmetler ABD ve İngiltere'de muadilleri erken krizini kaçınılmalıdır. Bu, özellikle, uluslararası portföy çeşitlendirilmiş vardı ve aktif konut ipotek riskine maruz kaldıkları olamadı İspanya'nın uluslararası bankalar, Banco Santander ve BBVA, böyleydi. Banco Santander sıkıntılı İngiliz bankacılık firmalar devralarak küresel mali krizden istifade başardı. Ancak, durgunluk olarak derinleşti ve emlak fiyatları devralarak veya bölgesel Cajas konsolide ve nihayet alma, küçük bölgesel tasarruf bankalarının, Cajas büyüyen kötü borçları kaydırdı bir istikrar ve konsolidasyon programı aracılığıyla İspanya'nın merkez bankası ve hükümetin müdahalesini zorunlu 2012 yılında Avrupa Merkez Bankası'nın bir banka kurtarma.
Yaşam kalitesi.
Hayat anket Economist İstihbarat Biriminin kalitesi ile yaşam kalitesi ile ilgili araştırma öncesinde Fransa, Almanya, İngiltere ve Güney Kore gibi diğer ekonomik açıdan gelişmiş ülkelerin, 2005 yılı için dünyada ilk 10 arasına İspanya yerleştirilir.
Tarım.
Mahsul alanları iki oldukça çeşitli şekillerde çiftlik bulundu. Tüm kırpma alanının% 85'ini yapılan nonirrigated ekimi ("Secano"), güvenerek Alanlar, su kaynağı olarak yağış sadece bağlıydı. Onlar sulanan olmasaydı kuzey ve kuzeybatı nemli bölgeleri yanı sıra geniş kurak bölgeler dahil. sulanan ekimi ("regadio") ayrılmış çok daha verimli bölgelerde 1986 yılında 3 milyon hektar sorumluydu ve hükümet umut bu alanda olur sonunda çift, zaten özellikle dikkat çekicidir 1950 Almeria gelişme oldu beri iki katına kadar - biri Çeşitli meyve ve sebzelerin kış bitkileri Avrupa'ya ihracat için - İspanya'nın en kurak ve ıssız illerin.
İspanya'nın ekili arazinin sadece yaklaşık% 17'si sulanmaktadır olmasına rağmen, tarım ihracatının değerinin 50 bitkisel üretim brüt değerinin% 40-45 arasında ve% kaynağı olarak tahmin edilmiştir. Sulanan alanın yarıdan fazlası mısır, meyve ağaçları, sebze ve ekili edildi. Sulama yararlanan diğer tarım ürünleri üzüm, pamuk, şeker pancarı, patates, baklagiller, zeytin ağaçları, Mango, çilek, domates ve yem otları dahil. Ekinin doğasına bağlı olarak, ülkenin sulu arazi yaklaşık% 10 ile aynı yıl içinde birbirini takip eden iki ürün alınmasını mümkün olmuştur.
Narenciye meyve, sebze, tahıl taneleri, zeytinyağı ve şarap - İspanya'nın geleneksel tarım ürünleri - 1980'li yıllarda önemli olmaya devam etti. 1983 yılında, ülkenin tarımsal üretimin sırasıyla% 12,% 12,% 8,% 6 ve% 4, temsil etti. Çünkü giderek varlıklı nüfusun değişen diyet, hayvancılık, kümes hayvanları ve süt ürünleri tüketiminde kayda değer bir artış oldu. Iç tüketim için et üretimi İspanya tahıl net ithalatçı oldu sebebi hayvancılık 1983 Artan ilgi tüm çiftlik ile ilgili üretim% 30 oldu muhasebe, tek ve en önemli tarımsal faaliyet haline geldi. İdeal yetişme koşulları, önemli Avrupa pazarlarına yakınlığı kuzey kombine, narenciye İspanya'nın önde gelen ihracat yaptı. AT Akdeniz ülkelerinde fazlalık daha pahalı zeytin yağları ile rekabet etmek üretilen ayçiçeği tohumu yağı gibi taze sebze ve yoğun sulama tarım ile üretilen meyveler de, önemli ihracat malları haline gelmiştir.
Turizm.
İspanya, coğrafi konumu, popüler sahilleri, çeşitli manzaralar, tarihi mirası, canlı kültür ve mükemmel altyapı, iklim dünyanın en büyük arasındadır İspanya'nın uluslararası turizm endüstrisini yapmıştır. Son beş yıl içinde, İspanya'da uluslararası turizm yaklaşık 40 milyar Euro ya da 2006 yılında GSYİH'nın yaklaşık% 5'i değerinde harcama bakımından, dünyanın en büyük ikinci haline gelmiştir.
Enerji.
İspanya yenilenebilir enerji geliştirme ve üretim konusunda dünyanın önde gelen ülkelerinden biridir. Bu Alvarado, Badajoz yakınlarındaki La Florida denilen büyük bir güç istasyonu tesisi, ABD'yi geçti zaman 2010 yılında İspanya güneş enerjisi dünya lideri haline geldi. İspanya ayrıca, rüzgar enerjisinin Avrupa'nın ana üreticisidir. 2010 yılında kendi rüzgar türbinleri İspanya'da üretilen tüm elektrik enerjisinin% 16.4 sorumluydu 42.976 GWh, oluşturulan. Kasım 2010 tarihinde 9, rüzgar enerjisi anakara elektrik talebinin% 53 kapsayan ve 14 nükleer reaktörlerin eşdeğer olan enerjinin bir miktarını üreten bir anlık tarihi zirveye ulaştı. İspanya'da kullanılan diğer yenilenebilir enerjiler hidroelektrik, biyokütle ve deniz (yapım aşamasında 2 santrallerin) bulunmaktadır.
İspanya'da kullanılan olmayan yenilenebilir enerji kaynakları, nükleer (8 ameliyat reaktörler) vardır, gaz, kömür, petrol ve. Fosil yakıtlar birlikte OECD% 61 ortalama hemen altında, 2009 yılında İspanya'nın elektrik% 58 oluşturulur. Nükleer enerji bir başka% 19 üretilen ve rüzgar ve hidro yaklaşık% 12 her.
Taşıma.
İspanyolca yol sistemi ağırlıklı Bask, Katalonya, Valencia, Batı Endülüs, Extremadura ve Galiçya Madrid bağlayan altı karayolları ile, merkezi edilir. Ayrıca, kıyıların (Cádiz Girona) Atlantik (San Sebastián Oviedo) (Vigo Ferrol), Cantabrian ve Akdeniz boyunca karayolları vardır. İspanya enerji tasarrufu ve enerji verimliliğini artırmak için hükümetin planının bir parçası olarak 2014 yılına kadar yolda bir milyon elektrikli araba koymak amaçlamaktadır. Sanayi Miguel Sebastian Bakanı "elektrikli araç gelecek ve bir sanayi devrimi motorudur." Dedi
İspanya, Avrupa'nın en geniş kapsamlı yüksek hızlı demiryolu ağına sahiptir ve ikinci en Çin'den sonra dünyada yaygın. Ekim 2010 itibarıyla, İspanya trenler kadar hızları ulaşan, Malaga, Sevilla, Madrid, Barselona, ​​Valencia ve Valladolid bağlayan yüksek hızlı parça toplam vardır. Ortalama olarak, İspanyolca hızlı tren Japon mermi tren ve Fransız TGV tarafından takip dünyanın en hızlı biri olduğunu. Dakiklik ile ilgili olarak, Japon Shinkansen (% 99) sonra dünyanın (98,54% zamanında varış) ikinci sırada yer alıyor. Iddialı AVE programı (İspanyolca yüksek hızlı trenler) amaçları dört saat içinde en az üç saat ve Barcelona Madrid neredeyse tüm il şehirleri birbirine bağlayan yüksek hızlı trenlerin olacak 2020 İspanya'nın, karşılanmalıdır.
İspanya'da 47 kamu havaalanı vardır. işlek biri dünyanın 15. en işlek havaalanı olan, hem de Avrupa Birliği'nin dördüncü en işlek, 2011 yılında 50 milyon yolcu ile, Madrid (Barajas) ve havaalanıdır. Barcelona (El Prat) havaalanı dünyanın 31.-en işlek havaalanı olma, 2011 yılında 35 milyon yolcu ile de önemlidir. Diğer ana havaalanı, 4 ile 10 arasında yolcu sayısı ile, Mayorka (23 milyon yolcu), Malaga (13 milyon yolcu), Las Palmas (Gran Canaria) (11 milyon yolcu), Alicante (10 milyon yolcu) ve küçük yer almaktadır milyon, örneğin Tenerife (iki havaalanları), Valencia, Sevilla, Bilbao, İbiza, Lanzarote, Fuerteventura için. Ayrıca, 4 milyon altına yolcu sayısı 30'dan fazla havaalanı.
Demografik.
2008 yılında İspanya'nın nüfusu resmen "belediye Padrón" (İspanya'nın Belediye Kayıt Ol) tarafından kaydedildiği gibi, 46 milyon kişiye ulaştı. İspanya'nın nüfus yoğunluğu, 91 / km² (235 / sq mi), en Batı Avrupa ülkeleri ve ülke genelinde dağılımı çok eşitsiz daha düşüktür. Sermayeyi çevreleyen bölgenin dışında, Madrid, en kalabalık alanlar sahil çevresinde yalan. Bu prensip nedeniyle 1960'larda ve 1970'lerin başında muhteşem demografik patlama, 18.600.000 durdu İspanya'da nüfusu fazla, 1900 yılından bu yana ikiye katlandı.
Yerli İspanyollar İspanya'nın toplam nüfusunun% 88 oluşturmaktadır. Doğum oranı 1980'lerde daldı ve İspanya'nın nüfus artış hızı düştü sonra ise nüfus yeniden göçmenlerin çok sayıda tarafından körüklendi, daha yakın zamanda 1970'lerde diğer Avrupa ülkelerine göç ve sahada birçok İspanyollar dönüşü başlangıçta dayalı, yukarı trend Nüfusun% 12 makyaj kim. Göçmenler Latin Amerika (% 39), Kuzey Afrika (% 16), Doğu Avrupa (% 15) ve Sahra altı Afrika (% 4) ağırlıklı olarak kökenlidir. 2005 yılında, İspanya belli şimdiye kadar belgesiz yabancılar, yasal ikamet verilmiş hangi aracılığıyla üç aylık af programı uyguladı.
2008 yılında, İspanya, çoğunlukla Ekvador, Kolombiya ve Fas insanlara, 84170 kişiye vatandaşlık verildi. İspanya'da yabancı sakinlerinin bir kısmı büyükçe de diğer Batı ve Orta Avrupa ülkelerinden geliyor. Bunlar, Hollandaca, Norveççe ve Almanca, Fransızca, çoğunlukla İngiliz bulunmaktadır. Onlar öncelikle Akdeniz kıyılarında ve birçok onların emeklilik veya evden yaşamayı tercih Balear adaları, üzerinde bulunur.
İspanyol sömürgeciler ve göçmenlerin soyundan önemli popülasyonları Latin Amerika'daki en önemlisi, dünyanın diğer bölgelerinde mevcut. 15. yüzyıl sonlarında başlayan, İber sömürgecilerin çok sayıda Latin Amerika ne oldu ve (Latin Amerika'nın nüfusunun yaklaşık üçte birini oluşturan) İspanyolca veya Portekizce kökenli olan mevcut en beyaz, Latin Amerikalılar yerleşti. Çevresi 240.000 İspanyollar çoğunlukla Peru ve Meksika, 16. yüzyılda göç etti. Başka 450.000 17. yüzyılda bıraktı. 1846 ve 1932 yılları arasında neredeyse 5 milyon İspanyollar özellikle Arjantin ve Brezilya'ya, Amerika'ya göç olduğu tahmin edilmektedir. Yaklaşık iki milyondan İspanyollar belki 300.000 Latin Amerika'ya gitti aynı dönemde 1960 ve 1975 arasındaki diğer Batı Avrupa ülkelerine göç ettiler.
Kentleşme.
Büyükşehir alanları.
Kaynak: "" +50 URBANAS Áreas "" (2013) Bayındırlık ve Ulaştırma Bakanlığı
! Rowspan = "2" | Derece
! Rowspan = "2" | Metro area
! Rowspan = "2" | ÖZERK <br> topluluk
! Colspan = "2" | Nüfus
! Devlet verileri
Diğer tahminler
Halklar.
İspanyol ulusunun kapsamında ve bölgeler - 1978 İspanyol Anayasası, ikinci makalesinde, tarihi entities- "milliyetleri" (daha politik ücret "ulusları" önlemek için özenle seçilmiş kelime) tanır. Bazı insanlar için, İspanya'nın kimliği tek bir İspanyol kimliğinin farklı bölgesel kimliklerin bir örtüşme daha oluşur. Nitekim, bölgesel kimliklerin hatta bazı İspanyol biriyle çakışabilir. İspanya içinde ayrı geleneksel bölgesel kimlikler diğerleri arasında Basklar, Katalanlar, Galicians, Cantabrians ve Castilians içerir.
Daha yerel düzeyde veya özerk ve İspanya karmaşık ve çok tek anlamlı gelen kimlik soruyu yapan İspanyol düzeyi arasında "ortak kimlik" bu son özelliğidir.
Azınlık.
İspanya eski kolonilerden, özellikle Latin Amerika ve Kuzey Afrika'dan nüfusun soyundan bir numarası vardır. Birkaç Sahra altı ülkelerinden gelen göçmenlerin daha az sayıda son zamanlarda İspanya'da yerleşen oylandı. Ortadoğu, Güney Asya ve Çin kökenli olan çoğu Asyalı göçmenlerin, büyükçe sayıları da vardır. göçmen tek en büyük grubu Avrupalı; İngilizler, Almanlar, Fransızlar ve diğerleri çok sayıda temsil.
"Gitanos", bir Roman halkının, gelişi 16. yüzyılda başlayan; İspanyol Gitano nüfus tahminleri yaklaşık 700.000 dalgalanma. "Mercheros" (aynı zamanda "Quinquis"), eskiden göçebe azınlık grubu da vardır. Onların kökeni belirsizdir.
Tarihsel, Sefarad Yahudileri ve Moriscos ana azınlık grupları İspanya'da ve İspanyol kültürüne bir katkısı kökenli bulunmaktadır. İspanyol hükümeti Sefarad Yahudileri İspanyolca vatandaşlığına sunuyor.
Göçmenlik.
İspanyol hükümeti göre, 2011 yılında İspanya'da 5,7 milyon yabancı sakinleri, ya da toplam nüfusun% 12 vardı. 2011 için ikamet izni verilerine göre, en fazla 860.000 yaklaşık 770.000 yaklaşık 390.000 İngiliz vardı, Fas vardı ve 360.000 Ekvator vardı, Romence idi. Diğer büyükçe yabancı topluluklar, Almanca, Bolivya, Kolombiya İtalyanca, Bulgarca, Çince ve vardır. İspanya başta Senegaleses ve Nijeryalılar yaşayan Sahra altı Afrika'dan 200.000 'den fazla göçmen var. 2000 yılından bu yana, İspanya sadece yarısı yedek seviyesi bir doğum oranına rağmen, göç akımlarının bir sonucu olarak yüksek nüfus artışı yaşanmıştır. Göçmenlerin, deniz yoluyla yasadışı gelen özellikle de, bu ani ve sürekli giriş fark sosyal gerginliğe neden oldu.
AB içinde, İspanya, Kıbrıs sonrası yüzde olarak 2. en yüksek göç oranına sahip, ancak 2008'e kadar büyük bir farkla, mutlak sayı olarak en yüksek, İspanya'da göçmen sayısının 1996-5200000 yılında 500.000 kişiden büyümüştü 46 milyon toplam nüfusun dışında 2008 yılında. Sadece 2005 yılında, bir düzenlemenin programı 700.000 kişi tarafından yasal göçmen nüfusu arttı. Talep Latin Amerika, coğrafi konumu, kendi sınırlarının gözeneklilik, kendi yeraltı ekonomisinin büyüklüğü ve tarım ve inşaat sektörlerinin gücü, İspanya'nın kültürel bağların da dahil olmak üzere göç yüksek düzeyde, nedenleri vardır ulusal işgücü tarafından sunulan edilebilir daha düşük maliyetli emek.
Başka istatistiksel olarak anlamlı bir faktör genellikle İspanya'nın Akdeniz kıyısında çekilmeden AB kökenli sakinleri büyük bir sayıdır. Aslında, İspanya daha 2,5 milyon kişi olarak iki katına daha geldi onun göçmen nüfusa sahip 2002-2007 göçmen Avrupa'nın en büyük amortisör oldu. 2008 yılında ekonomik krizin başlamasından önce, "Financial Times" İspanya kendi ülkelerinden bir hamle düşünüyor ve başka AB iş arayan Batı Avrupalılar için en çok tercih edilen hedef olduğunu bildirdi.
2008 yılında, hükümet, AB dışından gelen göçmen işsiz teşvik "Gönüllü Dönüş Planı" kendi ülkelerine geri dönmek ve İspanyolca Sosyal Güvenlik katkıda ne olursa olsun işsizlik parası ve transfer tutmak için hakkı dahil olmak üzere çeşitli teşvikler, almak uyguladı . Program az etkisi vardı; İlk iki ayda, sadece 1.400 göçmen teklif aldı. Program yapmak için başarısız Ne, keskin ve uzun süreli ekonomik kriz nedeniyle işlerin eksikliği bu onlarca göçmen binlerce ülkeyi terk var içinde 2010-2011 yaptı. Yalnız 2011 yılında, daha yarım milyondan fazla insan İspanya'yı terk etti. Yıllardır ilk kez net göç hızı negatif olması bekleniyor ve dokuz 10 üzerinden göçmeni yabancılar idi.
Dilleri.
İspanya açıkça dilli ve anayasa ulus "Tüm İspanyollar ve insan hakları, onların kültür ve gelenekleri, dilleri ve kurumların egzersiz İspanya halklarını koruyacağını kurar.
İspanyolca ("español") - resmen Kastilya ("castellano") olarak anayasada tanınan - tüm ülkenin resmi dili olduğunu ve dilini bilmek hakkı ve her İspanyol'un görevidir. Anayasa ayrıca "diğer tüm İspanyolca dillerinde" -yani isimli, tüm diğer diller İspanya-olacak aynı zamanda onların Tüzük, kendi organik bölgesel mevzuata uygun olarak kendi özerk topluluklarda resmi olacak ve o kurar dilsel farklı bir "zenginlik İspanya modaliteleri özel saygı ve koruma nesne olacak bir mirası temsil eder. "
İspanyolca ile İspanya, ko-resmi diğer resmi diller şunlardır:
Genel nüfusun yüzdesi olarak Bask bütün İspanyolların% 7% 2, Katalanca (veya Valencia)% 17 ve Galiçya tarafından konuşulmaktadır.
Katalonya, Aranese ("Aranes"), Oksitanca dili bir yerel çeşitli olarak, kabaca sadece "Val d'Aran" nin "Comarca" konuşulan 2006 yılından bu yana Katalanca ve İspanyolca ile birlikte eş-yetkilisini ilan edilmiştir 6,700 kişi. Diğer Romance azınlık dilleri, örneğin Astur-Leonese grup olarak özel tanıma, resmi olmayan olsa (Asturyasca, "asturianu", aynı zamanda Asturias ve Leonese in "," "bable" olarak adlandırılan, Castilla León "llionés") ve Aragon Aragon ("aragonés").
Melilla Kuzey Afrika İspanyol özerk kentte, Riff Berber nüfusun önemli bir kısmı tarafından konuşulur. Akdeniz kıyıları ve adalar turistik bölgelerde, İngilizce ve Almanca yaygın turistler, yurt dışı yerleşiklerin ve turizm işçileri tarafından konuşulmaktadır.
Eğitim.
İspanya'da devlet eğitim mevcut eğitim sistemi, 2006 yılının eğitim yasa, LOE (Ley Organica de Educación) veya Milli Eğitim Temel Kanunu ile kurulmuştur 16'ya 6 yaşından itibaren ücretsiz ve zorunludur.
Din.
Roma Katolikliği uzun İspanya'nın ana din olmuştur ve artık bir din ya da ahlak sınıfı ya seçim yapmak zorunda İspanya öğrencilerin tüm kamu okullarında kanunla resmi statü vardır ve Katolikliğin resmi öğretilen tek din olmasına rağmen. Sosyolojik Araştırma Merkezi'nin İspanyol İspanyolların yaklaşık% 69 tarafından Nisan 2014 araştırmaya göre Katolikler,% 2, diğer inanç olarak kendini tanımlamak ve yaklaşık% 26 hayır dinin (toplamın% 9,4 ateist) ile tespit. Çoğu İspanyollar dini hizmetler düzenli katılmak değil. Aynı çalışma, kendini dindar olarak tanımlamak İspanyolların% 59 veya hiç 8%, bir yıl kiliseye, kilise% 15 halindeyken ayın ve% 14 başına biraz zaman bazı kere gitmek her Pazar ya da haftada birkaç kez gösteriyor .
Toplamda, tüm İspanyol nüfusunun yaklaşık% 22, en az ayda bir kez dini hizmetler katılır. İspanyol toplumu son yıllarda çok daha laik hale gelmiştir rağmen, güçlü Katolik uygulayıcıları olma eğilimindedir Latin Amerika göçmenlerin, akını, kurtarmak için Katolik Kilisesi yardımcı olmuştur.
Dört İspanyol Papalar olmuştur. Damasus I, III Calixtus, Alexander VI ve Benedict XIII. İspanyol misticism öncesinde, Ávila'nın Teresa, reformist bir rahibe ile Protestanlık karşı önemli bir entelektüel mücadele oldu. İsa'nın Derneği Ignatius Loyola tarafından kurulmuştur.
Protestan kiliseler yaklaşık 1.200.000 üyesi var. Yaklaşık 105,000 Yehova Şahitleri vardır. Mormonların İsa Mesih Kilisesi, ülkenin tüm bölgelerinde 133 cemaatlerin yaklaşık 46.000 taraftar var ve Madrid Moratalaz İlçesi'nde bir tapınak vardır.
"Unión de Comunidades Islámicas de España" tarafından yapılan bir araştırma, İspanya'nın toplam nüfusunun% 3-4 için muhasebe 2012 itibariyle İspanya'da yaşayan Müslüman kökenli yaklaşık 1.700.000 sakinleri, olduğunu gösterdi. büyük çoğunluğu Fas ve diğer Afrika ülkelerinden gelen göçmenler ve soyundan oluşmuştur. Bunların fazla 514.000 (% 30) İspanyol vatandaşlığına vardı.
göç son dalgaları da Hindular, Budistler, Sihler ve Müslümanlar artan sayıda yol açmıştır.
1492 yılında Reconquista sonra, Müslümanlar yüzyıllardır İspanya'da yaşamak değildi. Kuzeybatı Afrika'da Geç 19. yüzyıl sömürge genişleme İspanyol Fas ve Batı Sahra tam vatandaşlık sakinlerinin bir numara verdi. Onların safları beri özellikle Fas ve Cezayir'den, son göç ile takviye edilmiştir.
Yahudiler tekrar ülkeye girmesine izin verildi zaman Yahudilik, 19. yüzyıla kadar 1492 sınırdışı İspanya pratik non-peyda oldu. Şu anda İspanya'da yaklaşık 62.000 Yahudi, ya da toplam nüfusun% 0.14 vardır. Bazı eski İspanyol Yahudilerinin torunları ise çoğu, geçtiğimiz yüzyılda gelenler vardır. Yaklaşık 80.000 Yahudi İspanyol Engizisyonu arifesinde İspanya'da yaşamış olduğu düşünülmektedir.
Kültür.
Kültürel, İspanya Batılı bir ülke. Çünkü İspanyol hayatın hemen her alanında Roma mirasının büyük gücü, İspanya genellikle Latin ülke olarak tarif edilir. Yine de, uzun tarihi boyunca, Akdeniz çevresinde Avrupa'da birçok ülkeden ve gelen sanat ve mimari gelen mutfağı ve müzik İspanyol hayatın pek çok alanında, birçok etkileri olmuştur.
Anıtlar ve Dünya Mirası Alanları.
İtalya (49) ve Çin (45), İspanya, dünyanın üçüncü ülke çoğu dünya mirası ile sonra o tha dikkat edilmelidir. Şu anda Fransa ile paylaşılır Pyrenees Monte Perdido dahil olmak üzere 44 tanınmış siteler vardır. Buna ek olarak, İspanya da 14 Somut olmayan kültürel mirasını, ya da "İnsan hazineleri vardır", İspanya, Hırvatistan ile bağlı UNESCO'nun Somut Olmayan Kültürel Miras Listesine göre Avrupa'da birinci sırada yer alıyor.
Edebiyat.
Maimonides, Averroes, ve diğerleri çalıştı aynı zaman ve yer, Müslüman, Musevi ve Müslüman İspanya'da Hıristiyan kültürlerinin zengin bir karışımı gelen yerel Romantik dayalı literatür tarihi en erken kaydedilen örnekler Kharjas ("Jarchas") .
Reconquista esnasında epik şiiri "Cantar de Mio Cid" Gerçek bir adam-onun savaşlar, fetihler ve günlük yaşam ile ilgili olarak yazılmıştır.
Ortaçağda Diğer önemli çalış "Mester de Juglaría" olduğunu, "Mester de Clerecia", "COPLAS por la Muerte de su padre" ya da "El Libro de buen amor" (İyi Aşk Kitabı).
Birçok dini edebiyat vb Luis de León, San Juan de la Cruz, Santa Teresa de Jesus gibi şairler ile oluşturuldu ise Rönesans döneminde önemli çalış, "La Celestina" ve "El Lazarillo de Tormes" dir
Barok İspanyol kültürü için en önemli dönemdir. Biz İspanyol İmparatorluğu zamanlarında bulunmaktadır. Miguel de Cervantes'in ünlü "Don Quijote de La Mancha" bu kez yazılmış. Döneme Diğer yazarlar şunlardır: Francisco de Quevedo, Lope de Vega, Calderon de la Barca veya Tirso de Molina.
Aydınlanma sırasında böyle Leandro Fernández de Moratin, Benito Jerónimo Feijoo, Gaspar Melchor de Jovellanos veya Leandro Fernández de Moratin olarak adlarını bulmak.
Romantizmin sırasında, José Zorrilla Don Juan Tenorio Avrupa edebiyatının en sembolik isimlerinden biri haline getirmiştir. Bu döneme ait diğer yazarlar Gustavo Adolfo Bécquer, José de Espronceda, Rosalía de Castro veya Mariano José de Larra vardır.
Gerçekçilik biz böyle Benito Pérez Galdós, Emilia Pardo Bazán, Leopoldo Alas (Clarin) ya da Vicente Blasco Ibáñez ve Menéndez Pelayo gibi isimler bulabilirsiniz. Gerçekçilik 'oldukları gibi' çağdaş yaşam ve toplumun tasvirleri sundu. General "Gerçekçilik" ruhla, Realist yazarlar yerine romantik ya da stilize sunumların, günlük ve sıradan faaliyetler ve deneyimlerin tasvirleri için seçti.
1898 Kuşağı olarak bilinen haline gelmiştir grup İspanya'da kültürel krize yol açtı 1898 yılında ABD hücumbotlar tarafından Küba'da İspanya'nın filosunun imha damgasını vurdu. 1898 "Afet" "Regeneracionismo" edebi başlığı altında gruplanan deneme pratik, politik, ekonomik ve sosyal çözümler aramaya yazarlar kurulan led. Aralarında genç yazarlar, Miguel de Unamuno, Pío Baroja ve José Martínez Ruiz (Azorín) bir grup için, Afet ve kültürel yansımaları biçim ve içerik hem de etkilenen bir derin, daha radikal edebi kayma ilham verdi. Ramón del Valle-Inclan, Antonio Machado, Ramiro de Maeztu ve Ángel Ganivet'in birlikte bu yazarlar, '98'in Kuşağı' olarak bilinir hale geldi
1914 veya Novecentismo Üretimi. '98 olanlar aşağıdaki İspanyol yazarların gelecek sözde "kuşak" zaten söz bu tür terminoloji değerini çağırır. Birinci Dünya Savaşı ve neslin önde gelen ses ilk büyük çalışma yayın salgını yılı 1914 dönemine göre, José Ortega y Gasset-biraz daha genç yazarların sayısı İspanyol kültür içinde kendi yerini kurmuş alanı.
Lider sesler şair Juan Ramón Jiménez, akademisyenler ve Deneme Yazarları Ramón Menéndez Pidal, Gregorio Maranon, Manuel Azana, Maria Zambrano, Eugeni d'Örs ve Ortega y Gasset, ve romancılar Gabriel Miró, Ramón Pérez de Ayala, Ramón Gómez dahil de la Serna. Hala '98 yazarlarını takıntılı ulusal ve varoluşsal sorularla tarafından yönlendirilen karşın, mesafe ve nesnellik büyük bir duygusu ile bu konuları yaklaştı. Salvador de Madariaga başka tanınmış entelektüel ve yazar, Avrupa Koleji ve Liberal International kurucu bildiriminde besteci kurucularından biriydi.
1927, Nesil nerede şairler Pedro Salinas, Jorge Guillén, Federico Garcia Lorca, Vicente Aleixandre, Dámaso Alonso. Tüm ulusal edebiyat mirası, en azından kısmen içe açmak için tekrar "regeneracionistas" nin aramaların etkisinin bir kanıtı ve İspanyol istihbarat 1898 Kuşağı âlimleri idi.
20. yüzyılın ikinci yarısında iki ana yazarlar Edebiyat Ödülü sahibi José Cela Camilo ve Miguel Delibes Nobel Ödülü idi. İspanya Nobel Edebiyat Ödülü ile ödüllü çoğu sayıda ülkelerden biridir ve Latin Amerika ödüllü ile onlar İspanyolca dil edebiyat en önemlisi ödüllü biri yaptı. İspanyol yazarlar şunlardır: José Echegaray Jacinto Benavente, Juan Ramón Jiménez, Vicente Aleixandre ve Camilo José Cela. Ayrıca ödülüne layık Portekizli yazar José Saramago, İspanya'da uzun yıllar yaşamış ve Portekizce ve İspanyolca hem de konuştu. O da iyi, onun Iberist fikirleri ile biliniyordu.
Sanat.
İspanya Sanatçılar çeşitli Avrupa sanatsal hareketlerin gelişiminde son derece etkili olmuştur. Nedeniyle, tarihi, coğrafi ve nesiller çeşitliliği, İspanyol sanat etkileri çok sayıda bilinir. Özellikle Endülüs'te İspanya'da Endülüs mirası, belirgin bugün hala Avrupa etkiler, özellikle Barok ve Neoklasik dönemlerde İtalya, Almanya ve Fransa yer alıyor.
Golden Age sırasında böyle El Greco, José de Ribera ve Francisco Zurbarán olarak ressamlara bulabilirsiniz. Ayrıca iç Barok dönem Diego Velázquez Las Meninas ya da Las Hilanderas gibi en ünlü İspanyol portreler, bazı yarattı.
Francisco Goya'nın İspanyol Kurtuluş Savaşı'nı, liberaller ve mutlakıyetçileri arasındaki kavgalar ve devlet-ulusların zam içeren bir tarihsel dönemde boyalı.
Joaquín Sorolla tanınmış empresyonist ressam ve Pablo Picasso, Salvador Dalí, Juan Gris ve Joan Miró dahil modernizm sanat hareketine mensup birçok önemli İspanyol ressam vardır.
Sinema.
İspanyol sineması gibi "Pan'ın Labirenti" ve "Volver" olarak son filmlerinde Oscar da dahil olmak üzere önemli uluslararası başarı elde etti. İspanyol sinemasının uzun tarihinin büyük yönetmen Luis Bunuel 1980'lerde Pedro Almodovar, ardından dünya tanıma ulaşmak için ilk oldu. İspanyol sineması da Segundo de Chomón, Florián Rey, Luis García Berlanga, Carlos Saura, Julio Medem, Alejandro Amenábar ve kardeşler David Trueba ve Fernando Trueba gibi yönetmenlerin filmleri ile yılda uluslararası başarıyı gördü.
Sara Montiel veya Penelope Cruz olarak Aktrisler Hollywood yıldızları haline gelmiş olanların arasındadır.
Mimarlık.
Dolayı tarihsel ve coğrafi çeşitliliği, İspanyol mimari etkilerinin bir ana çekmiştir. Romalılar tarafından ve kapsamlı bir Roma dönemi altyapısı ile kurulan önemli bir taşra kenti Córdoba İslam Emevi hanedanı döneminde, ince Arap tarzı mimarisi de dahil olmak üzere, kültür başkenti oldu. Daha sonra Arap tarzı mimarisi Granada kendi ünlü saray kompleksi inşa Nasrid ile biten, birbirini takip eden İslami hanedan kapsamında geliştirilecek devam etti.
Aynı zamanda, Hıristiyan krallıklar yavaş yavaş ortaya çıkan ve kendi stillerini geliştirdi; Bir süre önce, Orta Çağ boyunca çağdaş ana Avrupa mimari etkilerden izole bir ön Romanesk tarzı geliştirerek, daha sonra Romanesk ve Gotik akarsuları entegre. Çok sayıda örnekleri tüm bölge boyunca inşa ediliyor sonuçlandı gotik tarzı olağanüstü bir çiçekli sonra oldu. Mudéjar tarzı, 17. yüzyıllar 12. dan, Avrupa mimarisine Arap tarzı motifler, desen ve elemanları tanıtarak tarafından geliştirilmiştir.
Akademik alanda Modernizmin gelişi 20. yüzyılın mimari çok üretti. Barcelona merkezli etkili bir tarzı, Modernisme olarak bilinen Gaudi biri olduğu önemli mimarlarından bir dizi üretti. Uluslararası stil GATEPAC gibi gruplar tarafından önderlik etti. İspanya şu anda çağdaş mimari ve Rafael Moneo, Santiago Calatrava, Ricardo Bofill gibi İspanyol mimar yanı sıra diğer pek çok bir devrim yaşanıyor, dünya çapında ün kazanmıştır.
Müzik ve dans.
İspanyol müzik, genellikle, bu bölge dışında yaygın olmayan Sanılanın aksine, flamenko, bir Endülüs Batı müzik türünün, eşanlamlı olarak yurtdışında kabul edilir. Halk müziği çeşitli bölgesel stilleri Aragon, Katalonya, Valencia, Castilla, Bask, Galiçya ve Asturias boldur. Pop, rock, hip hop ve ağır metal de popülerdir.
Klasik müzik alanında, İspanya gibi Isaac Albeniz, Manuel de Falla ve Enrique Granados ve Placido Domingo, José Carreras, Montserrat Caballé, Alicia de Larrocha, Alfredo Kraus, Pablo Casals olarak şarkıcı ve sanatçılar olarak belirtildiği bestecilerin bir dizi üretti Ricardo Vines, José Iturbi, Pablo de Sarasate, Jordi Savall ve Teresa Berganza. İspanya'da Orquestra Simfonica de Barcelona, ​​Orquesta Nacional de España ve Orquesta Sinfonica de Madrid de dahil olmak üzere kırk profesyonel orkestra vardır. Binbaşı opera evleri Teatro Real, Gran Teatre del Liceu, Teatro Arriaga ve El Palau de les Arts Reina Sofia bulunur.
Müzik hayranları Binlerce da alternatif rock ve dans eylemleri özelliği eğilimi uluslararası alanda tanınan yaz müzik festivalleri sık ve önümüzdeki pop ve tekno eylemleri kontör özellikleri Sónar ve Benicàssim için her yıl İspanya'ya seyahat. Her iki festival uluslararası bir müzik varlığı olarak İspanya'yı işaretlemek ve ülkedeki gençlerin zevkleri yansıtmaktadır.
En popüler geleneksel enstrüman, gitar, İspanya kökenli. Kuzeyde tipik başta Asturias ve Galiçya geleneksel torba Pipers veya "gaiteros" vardır.
Mutfağı.
İspanyol mutfağı coğrafya, kültür ve iklim farklılıklarından kaynaklanıyor yemekler büyük bir çeşitliliği oluşur. Bu ağır ülkeyi çevreleyen sulardan temin deniz etkisinde ve ülkenin derin Akdeniz köklerini yansıtmaktadır. Birçok kültürel etkileri ile İspanya'nın geniş tarihinin eşsiz mutfağı yol açmıştır. Özellikle, üç ana bölümler kolayca tespit edilir:
Akdeniz İspanya - Katalonya Endülüs'e tüm bu kıyı bölgeleri: deniz yoğun kullanımı, örneğin "pescaito frito" olarak; gazpacho gibi birçok soğuk çorbalar; ve pek çok pirinç bazlı yemekler Katalonya Valencia paella ve "arros negre" (arroz negro) gibi.
İç İspanya - Kastilya - Böyle ekmek ve sarımsak dayalı "Kastilyan çorba" gibi sıcak, kalın çorbalar, örneğin cocido Madrileño olarak substantious yemekler ile birlikte. Gıda geleneksel İspanyol jambon gibi, tuzlama ile korunmuş veya Manchego peynir gibi, zeytinyağı batırılır.
Atlantik İspanya - Asturyasça, Bask, Galiçya ve Cantabrian mutfağı dahil olmak üzere tüm Kuzey sahil,: Sebze ve "pote Gallego" ve marmitako gibi balık tabanlı yemekler. Ayrıca, hafif tedavi lacón jambon. kuzey ülkelerinin en iyi bilinen mutfağı genellikle Bask tarzı morina, ton balığı ya da hamsi veya feira ve kabuklu deniz ürünleri yemekleri á Galiçyaca ahtapot tabanlı polbo gibi, okyanus deniz güveniyor.
Bilim ve Teknoloji.
İspanya'da 19. ve 20. yüzyıllarda Bilimde ciddi siyasi istikrarsızlık ve buna bağlı olarak ekonomik azgelişmişlik geri gerçekleştirildi. Koşullarına rağmen, bazı önemli bilim adamları ve mühendisler ortaya çıktı. En önemli Miguel Servet, Santiago Ramón y Cajal, Estarriol i Narcís Monturiol, Celedonio Calatayud, Juan de la Cierva, Leonardo Torres y Quevedo ve Severo Ochoa idi.
Spor.
Futbolun çeşitleri Roma dönemine kadar kadar geri İspanya'da oynanan olmuştu iken, İspanya'da spor 20. yüzyılın başlarından itibaren İngiliz tarzı dernek futbol egemen olmuştur. Real Madrid C.F. ve FC Barcelona, ​​dünyanın en başarılı futbol kulüplerinden ikisidir. Ülkenin milli futbol takımı 1964, 2008 ve 2012 yılında UEFA Avrupa Futbol Şampiyonası'nı kazandı ve 2010 yılında FIFA Dünya Kupası ve şimdiye kadar üç back-to-back uluslararası turnuva kazanan ilk takım.
Basketbol, ​​tenis, bisiklet, hentbol, ​​futsal, motosiklet ve son zamanlarda, Formula nedeniyle tüm bu disiplinlerde İspanyol şampiyon varlığı da önemlidir. Bugün, İspanya, özellikle ülkedeki spor ilgi büyük bir uyarılmış Barcelona ağırlandı 1992 Yaz Olimpiyatları, çünkü dünyada önemli bir spor gücüdür. Turizm sektörü, özellikle su sporları, golf ve kayak için spor altyapısının bir iyileşmeye yol açmıştır.
Rafael Nadal lider İspanyol tenisçi ve Wimbledon 2010 tek erkeklerde dahil olmak üzere birçok Grand Slam şampiyonluğu oldu. Kuzey İspanya'da, pelota oyunu çok popüler.
Alberto Contador lider İspanyol bisikletçi ve iki Tour de France başlıkları dahil olmak üzere birçok Grand Tour şampiyonluğu oldu.
Resmi tatiller ve festivaller.
İspanya'da kutlanan resmi tatil, (Roma Katolik) dini, ulusal ve bölgesel ayinler bir karışımını içermektedir. Her belediye, yılda 14 resmi tatillerde maksimum beyan izin verilir; Bu dokuz kadar ulusal hükümet tarafından seçilir ve en az iki yerel seçilir. İspanya Ulusal Günü ("Fiesta Nacional de España") 12 Ekim, Amerika Keşif yıldönümü ve Aragon ve İspanya genelinde Pillar bayram, koruyucusudur Our Lady of anıyoruz.
İspanya'da birçok festival ve şenlikler vardır. Bazıları, dünya çapında bilinen ve dünyanın her yerinden insanların her yıl milyonlarca bu festivallerinden biri yaşamaya İspanya'ya gitmek. En ünlü biri Pamplona San Fermin, olduğunu. Onun en ünlü olayı "encierro", ya da 7'den 14 Temmuz 08:00 de olur boğaların koşu, iken, hafta süren kutlama birçok geleneksel ve folklorik etkinlikler içermektedir. Onun olayları Ayrıca İngilizce konuşan insanların genel dikkatine getirdi Ernest Hemingway tarafından, Rises Güneş'in arsa merkezi idi. Sonuç olarak, bu 1.000.000 aşkın insan her yıl katılıyor, İspanya'nın en dünyaca ünlü fiestaları biri haline gelmiştir.
Diğer şenlik Kanarya Adaları karnavallar, Endülüs ve Castilla León Valencia falles veya Kutsal Hafta bulunur.
