Istatistik
Bir istatistik (tekil) bir numune (örneğin, kendi aritmetik ortalama değer) bazı niteliğin tek ölçüsüdür. Bu veri seti olarak birlikte bilinen örnek öğeleri değerleri için bir işlev (istatistiksel algoritması) uygulanarak hesaplanır.
Daha resmi, bir istatistiksel teori daha kendisi işlevi numunenin dağılım bağımsız bir numunenin bir fonksiyonu olarak bir istatistik tanımlar; diğer bir deyişle, işlev verilerinin gerçekleştirilmesi daha önce ifade edilebilir. terimi, istatistik fonksiyonu için ve belirli bir örnek üzerinde fonksiyon değeri hem de kullanılır.
Bir istatistik genellikle nüfus çok incelemek ve tüm öğeleri ölçmek için çok büyük olduğundan hesaplanabilir olmayan bir istatistiksel parametre farklıdır. Ancak, nüfus parametresi tahmin etmek için kullanılan bir istatistik, bir tahmincisi olarak adlandırılır. Örneğin, "örnek ortalama" bir parametredir "demek nüfus", tahmin bir istatistiktir.
Bir istatistik (bir işlevi) belirli bir amaç için kullanılıyor, bu amacına gösteren bir adı ile ifade edilebilir: tanımlayıcı istatistik, tanımlayıcı istatistik verileri tanımlamak için kullanılır; kestirim teorisi, bir tahmincisi dağılımı (nüfus) bir parametre tahmin etmek için kullanılır; İstatistiksel hipotez testinde, test istatistik bir hipotezi test etmek için kullanılır. Ancak, tek bir istatistik, farklı amaçlar için kullanılabilir - Örnek örnek ortalama popülasyon ortalama ya da bir hipotezi test etmek için tahmin etmek için, bir veri seti tanımlamak için kullanılabilir.
Örnekler.
Örnek aritmetik ortalaması hesaplanmasında, örneğin, algoritma veri öğelerinin sayısı, bu toplamına bölünmesi daha sonra numunede gözlemlenen tüm veri değerlerinin toplanıp çalışır. Bu tek önlem, numunenin ortalaması, bir istatistik olarak adlandırılır; değeri sık sık örnek çizilmiş edildiği nüfusu oluşturan tüm öğelerin ortalama değerinin tahmini olarak kullanılmaktadır. Nüfus ortalama ayrıca tek ölçüsüdür; Bir numuneden elde değil çünkü ancak, bir istatistik olarak değil; o bütün nüfus elde edilir, çünkü bunun yerine, bir nüfus parametresi olarak adlandırılır.
Istatistiği Diğer örnekler arasında
Özellikleri.
Gözlenebilirlik.
Bir istatistik ve böyle bir gözlenen ölçü ve arasındaki fark olarak, bir gözlemlenemeyen rasgele değişken bir istatistik nüfusunun özelliği anlatan bir genel gözlenemeyen miktar olan "parametresi" onu hem ayıran bir "gözlemlenebilir" rasgele değişken olduğunu Nüfus ortalama. Tüm nüfusu hatasız görülebilir, eğer bir parametre sadece tam hesaplanabilir; Örneğin, mükemmel bir nüfus sayımı veya standart test girenlerin bir nüfus için.
Istatistikçiler sık ​​sık örnek rastgele çizilmiş olan bir nüfusun her üyesi, bazı ölçülebilir yönünün dağılımı olabilir herhangi bir üye olan olasılık dağılımları, bir parametreli ailesini düşünmek. Örneğin, parametre Kuzey Amerika'da 25 yaşındaki erkeklerin ortalama yüksekliği olabilir. 100 gibi erkek bir numunenin üyelerinin yüksekliği ölçülür; Bu 100 numaraları ortalama bir istatistiktir. Nüfusun bütün üyelerinin yüksekliklerinin ortalama bu şekilde de (örneğin nüfusun her üye ölçerek gibi) tespit edilmiştir sürece bir istatistik değildir. ortalama yüksekliği "all" ("genetik mümkün" duygusunun olarak) 25 yaşındaki Kuzey Amerika erkekler "parametresi" değil, bir istatistiktir.
İstatistiksel özellikler.
Istatistik önemli potansiyel özellikleri eksiksiz, tutarlılık, yeterlilik, yansızlık, asgari ortalama kare hata, düşük varyans, sağlamlık ve hesaplama kolaylık bulunmaktadır.
Bir istatistiğin bilgiler.
Model parametreleri üzerinde bir istatistik bilgiler çeşitli şekillerde tanımlanabilir. En yaygın istatistik ile uyarılan istatistik model üzerinde tanımlanan Fisher bilgilerdir. Kullback bilgi ölçüsü de kullanılabilir.
