Filipinler Sermaye
Bu İspanyol kolonizasyon döneminde içeren Filipinler, mevcut ve eski milli sermaye şehirlerin listesi, Birinci Filipin Cumhuriyeti, Filipinler Topluluğu, Filipinler (Japon-Sponsorlu Cumhuriyeti) İkinci Cumhuriyet, Filipinler Üçüncü Cumhuriyeti, Filipinler Dördüncü Cumhuriyet ve Filipinler güncel Beşinci Cumhuriyet.
Geçerli başkent Manila, 24 Haziran 1976 tarihinde başkanlık emri ile kurulmuştur.
Tarihi.
23 Nisan'da, 1521 Ferdinand Magellan Cebu indi. O arada eşi ve yaklaşık 800 yerlileri ile, 14 Nisan 1521 tarihinde İspanyollar tarafından vaftiz edildi ve ilk Filipinli Katolikler olarak kabul edilir, Rajah Humabon, tarafından karşılandı. Magellan, ancak, başarıyla Mactan Adası komşu öldürülen edilerek, İspanya'nın taç için Filipinler iddia başarısız oldu.
1570 yılında conquistador Miguel López de Legazpi tarafından sipariş bir İspanyol sefer Manila fethi talep etti. Komutu üzerine yaptığı ikinci, Martín de Goiti Cebu ayrıldı ve Manila geldi. Müslüman Tagalogs yabancıları karşıladı, ama Goiti başka planları vardı. 300 askerin İspanyol kuvvet Manila ile yürüdü ve bir savaş ağır silahlı İspanyollar hızlı yenerek ve toprağa doğal yerleşim kırma ile mücadele edildi. Legazpi ve adamları önümüzdeki yıl takip ve üç rajahs ile bir barış antlaşması yaptı ve iki belediye başkanı, 12 belediye meclis ve bir sekreter oluşan bir belediye meclisi düzenledi.
Pasig Nehri'nin güney bankalardaki "Intramuros" olarak bilinen bir duvarlı şehir, İspanyolca sömürgecilerin korumak için inşa edilmiştir. 10 Haziran 1574 tarihinde, İspanya Kralı Philip II Manila "Insigne y Siempre Leal Ciudad" ("Seçkin ve hiç Sadık Şehri") unvanını verdi. 1595 yılında, Manila Filipin Adaları başkenti olarak ilan ve üçten fazla yüzyıllardır trans-Pasifik gümüş ticaretinin merkezi haline geldi.
Filipin Devrimi 1896 yılında istismar olduğunda, Bulacan kuzey ilinde Malolos kasaba birkaç diğer kasabalar Filipin-Amerikan Savaşı sırasında Amerikalıların yakalama önlemek için sonraki hızında, sermayeleri haline henüz devrimci hareketin karargahı haline geldi. ulusal sermayenin durumu 1901 tarihinde Cumhurbaşkanı Emilio Aguinaldo yakalanmasından sonra geri Manila taşındı.
1905 yılında, ünlü mimar ve şehir planlamacısı Daniel Burnham Washington DC ve Chicago gibi, Manila büyük bir sivil ilçe ortaya koydu. Burnham'ın büyük planın tam olarak uygulanması asla. Sadece planlanan sivil yapıların birkaç inşa edilmiştir
Commonwealth süre boyunca, Manila hâlâ ülkenin başkenti olarak görev yaptı. Commonwealth Başkanı Manuel L. Quezon Manila yerine, ülkenin gelecekteki başkenti haline gelebilir bir şehir hayal olduğunu da bu zamanlarda. Yeni başkent Quezon City için 1941 Harry Frost-Juan Arellano master planı yeni bir site sağladı. Quezon ayrıca Ancak iki şehirler 'planları nedeniyle İkinci Dünya Savaşı gelişiyle beklemeye alındı ​​Tagaytay bir yaz sermaye, kurulması düşünülen.
Filipinler Japon sponsorluğunda İkinci Cumhuriyet döneminde ve İkinci Dünya Savaşı Manila boyunca hala Ancak Baguio sürgündeki hükümetin geçici sermaye ve Genel Tomoyuki Yamashita ve Koramiral Okochi teslim site olarak hizmet ülkenin başkenti olarak görev yaptı
Savaştan sonra, Quezon City planı canlandırıldı, ancak üç şube sitesi novaliches taşındı. Bu planlar Quezon City Başkenti 1949 planı hazırlıkları devamını 1949 ve 1956 yılında iki kez revize edilmiştir, hükümet aslında başka sermaye bulma baktı. Bir komite novaliches 16 diğer seçenekleri bakmak için kuruldu. Bunlar dahil diğerleri arasında: Tagaytay, Cebu, Davao, San Pablo, Baguio, Los Baños, Montalban, Antipolo ve Fort Mckinley. Komite, hatta Boracay Island sermaye hareketli kabul
"Bagong Lipunan" (New Society) Başkanı Ferdinand Marcos'un döneminde, ülkenin başkenti olmanın Quezon City'nin boy Manila transfer edildi ve bölge artık Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi sayılı 940 tarafından 24 Haziran 1976 tarihinde Metro Manila olarak da bilinir.
Başkan Marcos da ulusal sermaye için alternatif bir siteyi düşündü. Ortak bir çalışma, orijinal novaliches site ve güney Filipinler, yeni Kültür Merkezi arazi yeni ıslah streç karşılaştırarak, Cesar Concio ve Felipe Mendoza mimarlık ve planlama büroları tarafından yapılmıştır.
Fidel V. Ramos yönetimi sırasında daha sonra dönüşüm planlarının bir parçası olarak Fort Bonifacio ülkenin başkentini taşımak için yaptığı dönemde önerileri vardı. Gloria Macapagal Arroyo ülkenin başkenti Cebu City geçmek için önerdi ederken.
Diğer başkentler.
Baguio eski bir başkanlık konak şehir sınırları içinde 1976 1903 den ülkenin "yazlık başkenti" olarak tayin edildi ve Yargıtay hala Baguio kendi Nisan-Mayıs yaz oturumları tutar. 1976 Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi No. 940 "yazlık başkenti" olarak hizmet etmeye devam Baguio hiç bahsetmediler, ama şehir hala gayri resmi kapasite ayrımı tutar.
