Balçık kalıp
Balçık kalıp veya balçık kalıp çoğaltmak sporlar kullanan bazı organizmaların açıklayan geniş bir terimdir. Slime kalıpları eskiden mantar olarak sınıflandırıldı ama artık bu krallığın parçası olarak kabul edilir. Birbirleriyle ilişkili olmasa da, yine de bazen krallık Protist olarak anılacaktır parafiletik grup içinde kolaylık gruplandırılmış.
Geniş bir renk çeşitli Bulundu, balçık kalıp 900'den fazla türün tüm dünyada meydana gelir. Onların ortak adı da jelatinli "sümük" olarak görünebilir nerede bu organizmaların yaşam döngülerinin bazı parçası anlamına gelir. Bu çoğunlukla sadece makroskopik balçık kalıpları olan myxogastria ile görülür. Çoğu sümük kalıplar birkaç santimetre daha küçük, ancak bazı türler birkaç metrekare ve 30 gram kitlelerin kadar boyutları ulaşabilir.
Birçok balçık kalıpları, yani "hücresel" balçık kalıpları, aslında bu durumda onların çoğu zaman harcamak yok. Sürece gıda bol olduğu, bu balçık kalıpları olarak tek hücreli organizmalar var. Gıda sıkıntısı olduğunda, bu tek hücreli organizmaların çoğu birleştirmek ve tek bir vücut olarak hareket başlayacaktır. Bu durumda onlar havadaki kimyasallara duyarlı ve gıda kaynaklarının tespit edebilir. Onlar kolayca parçaların şekli ve fonksiyonunu değiştirebilir ve rüzgarla taşınan veya hayvan geçen bir otostop için yeterince ışık, meyve organları üreten sayısız sporlar serbest sapları, oluşabilir.
Onlar ölü bitki materyali her türlü yaşayan mikroorganizmalar ile beslenirler. Ölü bitki ayrışmasına katkıda ve bakteriler, mayalar, mantarlar ve beslenirler. Bu nedenle, balçık kalıpları genellikle yaygın yaprak döken günlükleri, toprak, çimenler bulunan ve orman katta vardır. Ancak, tropikal bölgelerde onlar (ağaçların gölgelik, örneğin) çiçek salkımına, meyve ve hava durumlarda da yaygındır. Kentsel alanlarda, onlar malç ya da oluklar yaprak kalıp içinde bulunan ve aynı zamanda drenaj bloke özellikle klimalar büyür. En sık karşılaşılan balçık kalıp biri sarı "Physarum polycephalum" olduğunu buldum hem ılıman bölgelerde ormanlar, yanı sıra derslik ve laboratuarlarda doğada.
Taksonomi.
Eski sınıflandırılması.
Slime kalıpları, bir grup olarak, polyphyletic bulunmaktadır. Onlar aslında Mantarlar krallığında subkingdom Gymnomycota tarafından temsil ve feshedilmiş filum Myxomycota, Acrasiomycota ve Labyrinthulomycota alındı. Bugün, balçık kalıpları çeşitli supergroups arasında bölünmüş edilmiştir, "hiçbiri" hangi krallığı Mantarlar dahildir.
Slime kalıpları genellikle iki ana gruba ayrılabilir.
Modern sınıflandırma.
Daha sıkı açısından, balçık kalıpları amoebozoa bir mycetozoan grubunu oluşturmaktadır. Mycetozoa aşağıdaki üç grupları içerir:
Hatta sınıflandırma bu düzeyde çözülmesi gereken çatışmalar vardır. Yakın zamanda gerçekleştirilen moleküler kanıtlar ilk iki grup monofiletik olması muhtemeldir ise, protosteloids polyphyletic olması muhtemeldir olduğunu göstermektedir. Bu nedenle, bilim adamları şu anda bu üç grup arasındaki ilişkileri anlamaya çalışıyoruz.
En sık karşılaşılan Myxogastria vardır. Günlükleri çürüyen üzerinde küçük kahverengi tutamları oluşturan ortak balçık kalıp "Stemonitis" dir. Çürüyen günlükleri yaşıyor ve sık sık araştırmalarda kullanılan bir başka biçimi, "Physarum polycephalum" dir. Günlükleri, bu boyutta bir kaç metreye kadar sarı parçacığı, bir sümüklü web işin bir görünüme sahiptir. Malç "Fuligo" formları sarı kabuklar.
"Dictyosteliida", hücresel balçık kalıpları, plasmodial balçık kalıplara uzaktan akraba olan ve bir çok farklı yaşam tarzına sahip. Onların amipler büyük coenocytes oluşturur ve bireysel kalmaz. Onlar benzer habitatlarda yaşayan ve mikroorganizmalar ile beslenirler. Gıda biterse ve ne zaman onlar kökten farklı bir şey yapmak, sporangia kurmaya hazırız. Onlar birbirlerini bulmak ve sürüleri oluşturmak hangi çevrelerine, içine sinyal molekülleri bırakın. Bu amip sonra açık yaktı yere tarar ve bir meyve vücuda yetişen küçük hücreli sülük gibi koordineli yaratık, içine katılın. Amipler haline sporların bazıları nesil başlayacak, ancak amip bazı havaya kaldırarak sporlar, ölü sap olmaya kendilerini feda.
protosteloids önceki iki grup arasında ara karakterler var, ama onlar meyve organları sadece birkaç sporların bir şekillendirme, çok daha küçüktür.
Sigara amoebozoan balçık kalıpları şunlardır:
Yaşam döngüsü.
Slime kalıpları amip benzeri hücreler olarak hayata başlarlar. Bunlar tek hücreli amipler, bakteriler genellikle haploid ve onlar sevdikleri yiyecek karşılaşırsanız çarpın. Onlar daha sonra plasmodya içine büyümeye doğru çiftleşme tipi ve form zigot karşılaşırsanız bu amipler dostum olabilir. Bunlar boyut olarak metre büyüyebilir aralarındaki hücre zarlarının, olmadan birçok çekirdek içerirler. türler "Fuligo septica" sık sık bir sümüksü sarı ağ olarak ve çürüyen günlükleri görülür. amipler ve plasmodia mikroorganizmaları yutmak. Plasmodium protoplazmik şeritlerin bağlantılı bir ağ doğru büyür.
Her protoplazmik iplikçik içinde sitoplazmik içeriği hızla akışı. Tek şerit dikkatlice yaklaşık 50 saniye boyunca izledi edilirse, sitoplazma, yavaş durdurun ve sonra yönünü tersine görülebilir. Bir plasmodial iplikçik içinde akarsu protoplazma herhangi mikro organizma için kaydedilen en hızlı oranı saniyede kadar 1,35 mm hıza erişebiliyor. Daha fazla protoplazma ilerleyen alanlara akar ve protoplazma arka bölgelerde geri çekildiğinde Plasmodium göç elde edilir. Gıda temini azalıyor zaman plasmodium kendi substratın yüzeyine göç ve sert meyve organlarının dönüşecektir. meyve organları veya sporangia biz bunlara bakın ne; onlar yüzeysel mantar veya küf gibi görünüyorsun ama gerçek mantar ile ilgili değildir. Bu sporangia sonra tekrar yaşam döngüsü başlatmak için amip içine yumurtadan sporlar yayınlayacak.
Plasmodia.
"Myxogastria", hayat döngüsünün plasmoidal kısım, sadece sitoplazması ve myxoamoebae ya sürüsü hücrelerin çekirdeklerinin füzyonu olan syngamy sonra oluşur. Diploid zigot daha fazla hücre bölünmesi olmadan birden fazla nükleer bölünmeler yoluyla çok çekirdekli Plasmodium olur. Myxomycete plasmodia sitoplazmik akışı ile hareket protoplazmanın çok çekirdekli kitlelerdir. Hareket etmek plasmodium için için, sitoplazma gecikmeli ucundan lider kenarına doğru yönlendirilir olmalıdır. Bu süreç yelpaze gibi cephelerde ilerleyen plasmodium sonuçlanır. Bu hareket ettikçe, plasmodium da bakteri ve organik madde küçük parçalar fagositoz yoluyla besin kazanır.
Plasmodium da bölmek ve ayrı plasmodia kurma yeteneğine sahiptir. Tersine, genetik olarak benzer ve uyumlu ayrı plasmodia büyük bir Plasmodium oluşturmak için bir araya sigorta olabilir. Koşullar kuru hale durumunda, plasmodium bir Sclerotium, esasen kuru ve atıl devlet oluşturacaktır. Koşulların nemli hale gelmesi durumunda tekrar Sclerotium suyu emer ve aktif plasmodium geri yüklenir. Gıda temini azalıyor zaman Myxomycete plasmodium yaşam döngüsü genellikle iyi tanımlanmış bir sporangium ya da diğer spor taşıyan yapısında, haploid sporlar oluşturan bir sonraki aşamaya girecektir.
Davranış.
When a slime mold mass or mound is physically separated, the cells find their way back to re-unite. Studies on "Physarum" have even shown an ability to learn and predict periodic unfavorable conditions in laboratory experiments. Professor John Tyler Bonner, who has spent a lifetime studying slime molds argues that they are "no more than a bag of amoebae encased in a thin slime sheath, yet they manage to have various behaviours that are equal to those of animals who possess muscles and nerves with ganglia – that is, simple brains."
Atsushi Tero of Hokkaido University grew the slime mold "Physarum polycephalum" in a flat wet dish. He placed the mold in a central position representing Tokyo, and he placed oat flakes in the dish corresponding to the locations of other major cities in the Greater Tokyo Area. As "Physarum" avoids bright light, light was used to simulate mountains, water and other obstacles in the dish. The mold first densely filled the space with plasmodia, then thinned the network to focus on efficiently connected branches. The network strikingly resembled Tokyo's rail system.
