Goldschmidt sınıflandırması
Victor Goldschmidt tarafından geliştirilen Goldschmidt sınıflandırması, hangi gruplar jeokimyasal sınıflandırma tercih ettikleri konak litofil içine evreleri (kaya seven), siderophile (demir-seven), kalkofil göre kimyasal elementler (cevher seven ya da kalkojen seven), ve Atmofil (gaz seven) ya da uçucu (öğe ya da meydana geldiği bir bileşik, çevre yüzeyi koşullarında sıvı ya da gaz halinde olan).
Bazı elementler, birden fazla faz bir ilişki içindedir. Ana afinite aşağıdaki tabloda verilmiştir ve her bir grubun bir tartışması bu tabloyu izler.
Litofil elemanları.
Litofil elementler unsurlar çekirdek gömülmek yok bileşikleri oluşturan oksijen ile kolayca birleştirmek için yüzeye veya yakın kalması olanlardır. litofil unsurlar şunlardır: AI,, b, Ba, Be, Br, Ca, Cl, Cr, Cs, F, I, Hf, K, Li, Mg, Na, Nb, O, P, Rb, Sc, Si , Sr, Ta, Tc, Pe, Tl, U, V, Y, Zr, W ve lantanidler.
Elemanlar ağırlıklı olarak S- ve f-blok yüksek reaktif metallerin oluşmaktadır litofil elementler. Ayrıca, reaktif ametaller az sayıda, ve titanyum, zirkonyum ve vanadyum gibi D-blok, daha reaktif metaller içerir. Litofil elementler "aşk" anlamına gelen "kaya" anlamına gelen "Lithos" ve "phile" türemiştir.
Litofil çoğu (bazen ek f-elektronlarla) bir soy gaz elektron konfigürasyonu ile çok kararlı iyonlar oluştururlar. genellikle pi bağ içeren - silikon, fosfor ve bor, oksijen form son derece güçlü kovalent bağlarla olarak, bilmediğimiz kaç. Elemanları, böylece kabuk float nispeten düşük yoğunluklu mineraller oluşturan, silika ile çok güçlü ilişkilendirmek litofil elementler oksijen güçlü afinite neden olur. Alkali metaller oluşturduğu daha çözünür mineraller deniz suyu ya da kristalize olabilir son derece kurak bölgelerde yoğunlaşma eğilimindedir. az çözünür litofil elementler elemanları tüm çözünür mineraller yıpranmış olan eski kıta kalkanlar üzerinde yoğunlaşmıştır.
Çünkü oksijen güçlü yakınlık, çoğu litofil elementler elemanları güneş sisteminde kendi bolluk yerkabuğunun göreli zenginleştirilmiştir. tuzlu veya metalik ya hidrürler oluşturan en reaktif s- ve f-blok metalleri, olağanüstü kendi güneş bolluğu bir bütün akrabası olarak yeryüzünde zenginleştirilmiş bilinmektedir. Dünya oluşumunun erken aşamalarında, her bir kimyasal element stabil formu kontrollü reaksiyon hidrojen bileşikleri oluşturmak için yeteneği olduğu olmasıdır. Bu koşullar altında, s- f blok metallerin kuvvetli Earth oluşumu sırasında zenginleştirildi. En zenginleştirilmiş unsurlar onları yerkabuğunda demir daha ağır tüm unsurların kütlece yüzde 50 nin üzerinde hesap arasındaki rubidyum, stronsiyum ve baryum vardır.
ametal lithophiles - fosfor ve halojenler - pegmatitlerde ve deniz suyundaki s-blok metalleri ile iyonik tuzlar olarak yeryüzünde var. Kimin hidrür hidrojen bağları oluşturur ve bu nedenle nispeten düşük volatilite olan flor hariç, bu unsurların yeryüzünde konsantrasyonları önemli ölçüde Dünya'nın oluşumu sırasında uçucu hidrürlerin kaçış yoluyla azaltılmış oldu. Onların güneş bollukları, fosfor oldukça yakındır ve ağır halojenler muhtemelen önemli ölçüde güneş bolluğu için göreceli "bir bütün olarak on Earth" tükenmiş konsantrasyonlarda yerkabuğunda mevcut olmasına rağmen.
Krom, molibden, demir ve mangan, show "hem" litofil "ve" siderophile özellikleri ve hem bu iki katman bulunabilir dahil olmak üzere birçok geçiş metalleri,. Bu metaller oksijen ile güçlü bağlar oluşturan ve serbest halde yerkabuğunda bulmadım rağmen, bu unsurların metalik formları atmosfer oksijen içermiyordu zaman emanetler olarak yeryüzünde çekirdeğinde varlığını çok büyük olasılıkla düşünülmektedir. "Saf" siderophiles gibi, (demir hariç) bu unsurlar ölçüde kendi güneş bolluğu için kabuk göreli tükenmiş.
Onlar yerkabuğunda metalik elementlerin büyük bir kısmını oluşturmasına rağmen, metaller litofil elementler, oksijen güçlü afinite sayesinde, elektroliz gelişmeden önce serbest metaller gibi asla kullanılabilir. Bu gelişme, birçok litofil metal yapısal metaller (magnezyum, alüminyum, titanyum, vanadyum) halinde önemli bir değer veya indirgeyici maddeler (sodyum, magnezyum, kalsiyum) gibidir. bu metalleri eritme süreci son derece enerji-yoğun olduğunu. İklim değişikliğine katkıda şüphelenilen sera gazlarının emisyonları ile, endüstriyel metaller gibi bu unsurların kullanılması birkaç yerine geçen bırakarak nadir ve daha az reaktif kalkofil metallerin tükenmesi rağmen soru işaretleri denir.
Elektroliz, florin ile gerekli olduğundan, bu elemanların üretim metal lithophiles arasında daha az zor olsa da olmayan metal fosfor ve halojenler ayrıca, erken kimyager değildi. Genellikle sodyum klorür elektroliz ile yapılan - elementer klor, bir oksitleme maddesi olarak özellikle önemlidir.
Siderophile elemanları.
Siderophile Ya katı çözeltiler demir ya da erimiş halde kolaylıkla çözülür, çünkü elemanları çekirdek içine batar eğilimi yüksek yoğunluklu geçiş metalleri olan ("sideron", "demir" ve "Philia'nın", "love" den) .
siderophile elemanları, altın, kobalt, demir, iridyum, manganez, molibden, nikel, osmiyum, paladyum, platin, renyum, rodyum ve rutenyum içerir.
En siderophile elementler oksijene hemen hemen hiç afinite olursa olsun sahiptir: Nitekim altın oksitler öğelere göre termodinamik olarak stabil değildir. Bunlar karbon veya kükürt ile daha güçlü bağlar oluşturacak, ama bunlar bile kalkofil elemanları ile ayırmak için yeterince güçlü değil. Bu nedenle, siderophile elemanları basınç, katı demir tutmak için yeterince yüksek olabilir Dünya çekirdeğinin yoğun bir tabaka olarak demir ile metal bağları ile bağlanmıştır. Demir ve molibden "do" (serbest oksijen yoktu ilkel yeryüzünde var gibi) oksijen fakat serbest halde güçlü bağlar oluşturacak Manganez onlar gibi silisli kabuk konsantre olmayan demir ile kolayca karıştırabilir Gerçek litofil elementler elemanları. Alüminyum ve oksijen yönelik Manganez en yüksek reaktivite nedeniyle titanyum olanlardır Ancak, manganez cevheri kadar aynı bölgelerde bulunurlar.
Onlar çok yoğun çekirdek konsantre olduğundan, siderophile unsurlar yerkabuğunda onların nadir bilinir. Çoğu zaman bu nedenle değerli metaller olarak bilinmektedir. İridyum milyar başına birden az kısmının kütlece bir bolluk ile yerkabuğunda içinde meydana nadir geçiş metali vardır. Değerli metallerin işletilebilir mevduat genellikle ultramafik kayaçların erozyonu sonucu oluşan, ama son derece tipik olarak güneş bolluğu altında birkaç kat onların kabuk bollukları karşılaştırıldığında bile konsantre değildir. Bunlar manto ve çekirdek içinde konsantre edilir, çünkü ancak, siderophile elemanları, güneş zengindi yaklaşan bir bölgesi (iç kısım dahil olmak üzere), bir bütün olarak Dünya mevcut olduğuna inanılmaktadır.
Kalkofil elemanları.
kalkofil unsurlar şunlardır: Ag, As, Bi, Cd, Cu, Ga, Ge, Hg, In, Pb, Po, S, Sb, Se, Sn, Te, Tl ve Zn.
Onlar çekirdek gömülmek yok bileşikler, kükürt ve / veya oksijen dışındaki bazı başka kalkojen ile kolayca birleştirmek için Kalkofil elemanları kalır o ya da yüzeye yakındır.
Kalkofil elemanlar oksijen için düşük bir afiniteye sahip ve yüksek oranda çözünmeyen sülfitler halinde kükürt ile bağ tercih eden metaller ve ağır ametaller bulunmaktadır. Kalkofil (o da "bronz" veya "bakır" anlamına geliyordu, ama bu durumda "cevher" ilgili anlamı) "cevher" anlamına Yunan "khalkós" (χαλκός), türemiştir ve "kalkojen seven" anlamına alınır çeşitli kaynaklar tarafından.
Bu sülfürler litofil elementler unsurların oluşturduğu silikat mineralleri çok yoğun olduğundan, kalkofil elemanları yerkabuğunun ilk kristalleşme sırasında lithophiles altında ayrıldı. Onlar oluşturan mineraller metalik olmayan, çünkü bu tükenmesi siderophile elemanları ile bulunan seviyelere ulaşamamış olsa bu, onların güneş bolluğu için yerkabuğunun akrabası kendi tükenmesi yol açmıştır.
Ilkel dünya üzerinde uçucu hidrürleri oluşturduğu Ancak, kontrol redoks reaksiyon oksidasyon veya hidrojen azaltılması iken, daha az metal kalkofil elemanları güçlü kozmik bolluğu bir bütün akrabası olarak Dünya'da tükenmiş. Bu, bu nedenle yerkabuğunda bulunan nadide elemanları arasında kalkojenler selenyum ve tellür, en özellikle doğrudur (göstermek için, tellür platin gibi sadece kadar bol).
(bakır, çinko ve bor grupları) en metalik kalkofil elemanları Dünya'nın çekirdeğinde demir ile bir dereceye kadar karıştırın olabilir. Onlar uçucu hidrürleri formu yok çünkü onların güneş bolluğu bir bütün akrabası olarak yeryüzünde tükenmiş olması muhtemel değildir. Genellikle silikat veya ilgili minerallerin ortaya çıkar ve oksijen ile oldukça güçlü bağlar oluşturacak çünkü Çinko ve galyum biraz doğada "litofil elementler" dir. Galyum, özellikle, boksit ağırlıklı olarak kaynaklı, alüminyum hidroksit cevheri olan kimyasal olarak benzer alüminyum galyum iyon yerine.
Hiçbir kalkofil eleman yerkabuğunda yüksek bolluk olmasına rağmen, kalkofil unsurlar ticari açıdan önemli metallerin büyük kısmını oluşturmaktadır. Bu litofil elementler elemanlar çıkarılması için enerji-yoğun elektroliz gerektiren iken, chalcophiles kolayca kola ile indirgenmesi ile elde edilebilir, çünkü, ve chalcophiles 'jeokimyasal konsantrasyon - 100.000 kez ortalama kabuk bolluk aşabilir aşırı durumlarda hangi. Bunlar büyük zenginleşmesi Tibet Platosu ve kalkofil elemanlarının büyük miktarlarda plaka çarpışmalar yoluyla yükselmiş olan Bolivya Altiplano gibi yüksek yaylasında meydana gelir. Modern zamanlarda bu bir yan etkisi (cıva gibi) nadir chalcophiles böylece tamamen mineraller olarak kendi değer neredeyse tamamen ortadan kalkmış olduğunu istismar olmasıdır.
Atmofil elemanları.
Atmofil unsurlar şunlardır: H, C, O, N ve asal gazlar.
Elemanları Atmofil yüzeyinde bulunan sıcaklıklarda ve basınçlarda, sıvı ve / veya gaz oldukları için ya da yüzeyi üzerinde çok kalır, ya da meydana olanlar gibi tanımlanmıştır (aynı zamanda, "uçucu unsurlar" olarak adlandırılır). soygazlar kararlı bileşikler oluşturan ve azot iken bireysel atomu için istikrarlı bir konfigürasyona sahip değildir, ancak, tek atomlu gazlar olarak meydana gelmez, azot oksitler, tüm azot ve oksijen ile ilgili olarak termodinamik olarak stabil olan bir diatomik molekül o kadar güçlü oluşturur . Sonuç olarak, fotosentez yoluyla serbest oksijen gelişmesiyle birlikte, amonyak Dünya'nın atmosferi beşte dördünü oluşturan geldi moleküler azot okside edildi. Bu (yavaş atmosferde olarak oksitlenmiş), karbon monoksit ve karbon dioksit, oksijen ile çok güçlü çoklu bağlar oluşturur, çünkü karbon da Atmofil olarak sınıflandırılır. karbon monoksit volkanlar doğal olarak oluşur ve birkaç ay atmosferde kalma süresi sahipken ikincisi, Dünya atmosferinin dördüncü büyük bileşenidir.
Bileşik su oluşur hidrojen, aynı zamanda, bir Atmofil olarak sınıflandırılır. En iyi şekilde, sıvı ya da gaz, çünkü su bu yüzey üzerinde katı bir bileşik olarak mevcut olsa bile, uçucu olarak sınıflandırılır.
Tüm Atmofil unsurlar ya gazlardır ya da güneş bolluğu için bütün akraba Dünya'nın oluşumu sırasında atmosferden kayıpları nedeniyle olarak unsurlar yeryüzünde "şiddetle tükenmiş" olan Atmofil, uçucu hidritler oluştururlar çünkü. ağır soygazlar (kripton, ksenon) Yeryüzünde nadir kararlı unsurlardır.
