Güneş
Güneş Güneş Sistemi'nin merkezinde yıldızdır. Neredeyse küresel ve manyetik alanlar ile iç içe sıcak plazma oluşur. Dünya'ya ve onun kütlesinin 109 katı olduğunu (1,989 kilogram, Dünya'nın yaklaşık 330.000 kez kütle) Güneş Sistemi'nin toplam kütlesinin yaklaşık% 99.86 hesapları çevresindeki yaklaşık 1.392.684 km (865.374 mil) bir çapa sahiptir.
Geri kalanı çoğunlukla helyum ise kimyasal, Güneş'in kütlesinin yaklaşık dörtte üçü, hidrojen oluşur. (5,600 kez Dünya kütlesi eşit) geri kalan% 1.69, diğerleri arasında, oksijen, karbon, neon ve demir dahil, daha ağır elemanından oluşur.
Güneş büyük bir molekül bulutunun içinde bir bölgenin yerçekimsel çöküş yaklaşık 4567000000 yıl önce oluşmuş. Gerisi Güneş Sistemi olacak bir yörüngedeki diskin içine basık ise maddenin çoğu merkezde toplandı. merkezi kütle sonunda özünde termonükleer füzyon başlatarak, giderek sıcak ve yoğun oldu. Hemen hemen tüm yıldızlı bu işlemle meydana düşünülmektedir. Güneş spektral sınıf dayalı bir G-tipi ana-dizi yıldızı (G2V) ve onun görünür radyasyon spektrumunun sarı-yeşil kısmında en yoğun olduğu için gayri bir "sarı cüce" ​​olarak belirlenmiştir. Sun'ın renk alanı veya yüksek gökyüzünde bakıldığında yakın bir CIE (0.3, 0.3) ile, beyaz; Düşük gökyüzünde, atmosferik saçılma Güneş Sarı, Kırmızı, turuncu, mor ya da işler zaman. Tipik beyazlık rağmen, çoğu insan zihinsel sarı Sun resim; Bunun nedenleri tartışma konusudur.
Spektral sınıf etiketinde, "G2" yüzey sıcaklığını gösterir yaklaşık 5778 K (5505 ° C, 9941 ° F) ve "V" Güneş, çoğu yıldızlar gibi, ana-dizi yıldızı ve böylece belirtir helyum içine hidrojen çekirdeklerinin nükleer füzyon yoluyla enerjisini üretir. Özünde, Güneş hidrojen yaklaşık 620 milyon metrik ton, her saniye sigortalar.
Küçük ve nispeten önemsiz yıldız olarak astronomlar tarafından kabul zamanlar, Güneş şimdi Samanyolu yıldızların yaklaşık% 85 daha parlak olduğu düşünülmektedir, hangi çoğu kırmızı cüceler vardır. Güneşin mutlak büyüklüğü 4,83 olduğu; Ancak, Dünya'ya en yakın yıldız olarak Güneş -26,74 bir görünür büyüklüğü ile gökyüzünde çok parlak nesne gereğidir. Bu -1,46 bir görünür büyüklüğü ile gelecek parlak yıldız, Sirius, yaklaşık 13 milyar kat daha parlak olduğunu. Sun'ın sıcak korona sürekli güneş rüzgarı, yaklaşık 100 astronomik birim de heliopause uzanır yüklü parçacıkların akışı oluşturarak uzayda genişler. Güneş rüzgar tarafından oluşturulan yıldızlararası ortamda kabarcık, heliosphere, Güneş Sistemi'nin en büyük sürekli yapıdır.
Güneş şu anda Samanyolu'nun Avcı Kolu'nun iç kenarının içinde, Yerel Kabarcık bölgesinde (G-buluta yakın) Yerel Yıldızlararası Bulut aracılığıyla seyahat ediyor. Dünya'dan 17 ışık yılı uzaklıkta 50 yakın yıldız sistemleri (yakın yaklaşık 4.2 ışık yılı uzaklıkta Proxima Centauri adlı kırmızı cüce olmak) Of Sun kütlesi dördüncü sırada yer alıyor. Yaklaşık 225-250.000.000 yıl, galaktik kuzey kutbu bakıldığında, tek saat yönünde yörüngeye tamamladıktan galaktik merkezinden ışık yılı - Güneş, yaklaşık bir mesafede Samanyolu merkezini yörünge. Samanyolu 550 km / s hız ile takımyıldızı Hydra yönünde kozmik mikrodalga arkaplan radyasyonu (SPK) göre hareket Çünkü, SPK ile ilgili Sun'ın Elde edilen hız yaklaşık 370 km / s olan krater veya Leo yönü.
Dünya temmuz ayında günöteleri Ocak ayında günberi hamle olarak mesafe değişir ama Güneş'ten Dünya'ya ortalama uzaklığı, yaklaşık. Bu ortalama uzaklıkta, ışık yaklaşık 8 dakika 19 saniye Dünya'ya Güneş'ten gitti. Bu güneş enerjisi fotosentez yoluyla Dünya üzerindeki hemen hemen tüm yaşamı destekler ve Dünya'nın iklim ve hava sürücüler. Dünya'da Güneş'in muazzam etkisi tarih öncesi çağlardan beri kabul edilmiştir ve Güneş ilah gibi bazı kültürlerde tarafından kabul edilmiştir. 19. yüzyıl önde gelen bilim adamları Sun'ın fiziksel bileşimi ve enerji kaynağı çok az bilgiye vardı Güneş'in doğru bir bilimsel anlayış olarak son zamanlarda yavaş gelişti ve. Bu anlayış hala gelişmekte olan; Açıklanamayan kalır Sun'ın davranışlarında günümüz anomali bir dizi vardır.
Ad ve etimoloji.
İngilizce özel isim Eski İngilizce "sünenin" geliştirilen "Güneş" (yaklaşık 725 yılında "Beowulf" in tasdikli) ve "güney" ile ilgili olabilir. İngilizce "Güneş" için cognates Eski Frizce "sünenin", "sonne" Eski Sakson "sünnet", Orta Felemenk "sonne", çağdaş Felemenk "zon", Eski Yüksek Almanca "sünnet" dahil olmak üzere diğer Cermen dillerinde, görünür, modern Alman "Sonne", Eski Norse "Sünnet" ve Gotik "sunnō". Proto-Germen * "sunnōn" Sun kök tüm Germen terimler.
Ilgili olarak, Güneş Germen putperestliğin bir tanrıça, Sól / sünnetin olarak kişileştirilmektedir. Alimler, Sanskritçe "Surya" Galya "Sulis" Güneş, bir Germen tanrıçası olarak, bağlı Eski Norse "Sól" arasında Hint-Avrupa dil bağlantıları önceki Proto-Hint-Avrupa güneş tanrısı bir uzantısı temsil edebilir farzet, Litvanya "Saule" ve Slav "Solntse".
(Kendisi Yunan ἡμέρα ἡλίου bir çeviri (700 öncesinden, "Sun'ın day" "Sunnandæg") ve sonuçta Latin bir Germen yorumlanması bir sonucudur "solis ölür" İngilizce gün ismi "Pazar" Eski İngilizce kaynaklanıyor "Hemera hēlíou"). Sun Latince adı, "Sol", yaygın olarak bilinen, ancak genel İngilizce dil kullanımı yaygın değildir; sıfat formu ile ilgili kelime "güneş" tir. Dönem "sol" aynı zamanda Mars gibi başka bir gezegende bir güneş bir gün süresine başvurmak için gezegensel astronomlar tarafından kullanılır. Ortalama Marslı'nın 'sol' 24 saat, 39 dakika ve 35,244 saniye iken bir ortalama Toprak güneş günü, yaklaşık 24 saattir.
Özellikler.
Güneş, Güneş Sistemi'nin toplam kütlesinin yaklaşık% 99.86 içeren G-tipi ana-dizi yıldızı. Onun kutup çapı sadece tarafından ekvator çapı farklıdır demektir 9 milyonda tahmin edilen oblateness, bir yakın mükemmel bir küre olduğunu. Güneş plazma oluşur ve katı olmadığından, onun kutuplarda daha da ekvatorda hızlı döner. Bu davranış, diferansiyel dönme olarak bilinen nedeniyle dışarı çekirdekten dik sıcaklık değişimleri için, Sun konveksiyon ve kütle hareketi neden olur. Bu kitle, böylece açısal hız dağıtarak, Sun'ın saat yönünün tersine açısal momentum bir kısmını (ekliptik kuzey kutbundan inceledi gibi) taşır. Bu "gerçek dönme" dönemi ekvatorda yaklaşık 25,6 gün ve kutuplarda 33,5 gündür. Ancak, Dünya'dan sürekli değişen noktadan dolayı Sun, onun ekvatorda Güneş'in "belirgin rotasyon" yaklaşık 28 gün olduğu yörüngeleri olarak. Bu yavaş dönüşün merkezkaç etkisi Güneş'in ekvator yüzey çekiminden 18 milyon kat daha zayıftır. Gezegenlerin gelgit etkisi zayıf ve önemli ölçüde Güneş'in şeklini etkilemez
Güneş Nüfus I, ya da ağır element açısından zengin, bir yıldızdır. Güneş'in oluşumu bir veya daha fazla yakın süpernova gelen shockwaves tarafından tetiklenen olabilir. Bu sözde Nüfus II (ağır element-fakir) yıldızlarda bu unsurların bollukları göre, altın ve uranyum gibi Güneş Sistemi'nin ağır elementlerin, yüksek bir bolluk ile önerilmektedir. Bu elemanlar en akla yatkın bir kitlesel ikinci nesil yıldız içinde nötron emilimi yoluyla bir süpernova sırasında veya transmutasyon ile endotermik nükleer reaksiyonlar tarafından üretilen olabilirdi.
Dev gezegenler gibi, ancak karasal gezegenler aksine, Güneş kesin bir sınır yoktur ve dış kısımlarında yoğunluğu merkezinde artan mesafe ile katlanarak azalmaktadır. Bununla birlikte, aşağıda tarif edilen bir iyi tanımlanmış bir iç yapıya sahiptir. Sun'ın yarıçapı fotosfere kenarına kendi merkezinden ölçülür. photosphere üstünde olanlar çok soğuk veya fotosfere gelen parlak ışık varlığında çıplak gözle görünür olmasını yeterli ışık yaymak için çok ince olarak son görünür tabakasıdır. Photosphere Ay tarafından gizlenmiş zaman bir tam güneş tutulması sırasında, ancak, Sun'ın korona kolayca onu çevreleyen görülebilir.
Güneş iç doğrudan gözlemlenebilir değildir ve Güneş elektromanyetik radyasyona opak. Ancak, sismoloji Dünya'nın iç yapısını ortaya çıkarmak için deprem tarafından üretilen dalgaları kullanır gibi, heliosismoloji disiplini basınç dalgalarının kullanımını (infrasound) ölçmek ve iç yapısını görselleştirmek için Sun'ın içini geçme yapar. Güneş'in bilgisayar modellemesi de iç katmanları araştırmak amacıyla kuramsal bir araç olarak kullanılır.
Çekirdek.
Güneş çekirdeği güneş çapının yaklaşık% 20-25 merkezden uzanan düşünülmektedir. En fazla (yaklaşık 150 kat su yoğunluğu) ve 15700000 Kelvin (K) 'ye yakın bir sıcaklıkta bir yoğunluğa sahiptir. Buna karşılık, Sun'ın yüzey sıcaklığı SOHO misyonu verilerinin yaklaşık 5,800 K. Yeni analizi ışınım bölgenin geri kalanından daha çekirdek hızlı dönme hızını yanadır olduğunu. Sun'ın hayatının en sayesinde, enerji p-p (proton-proton) zincirleme olarak adlandırılan bir dizi adım yoluyla nükleer füzyon ile üretilir; bu işlem, helyum içinde, hidrojen dönüştürür. Güneş'te üretilen enerjinin sadece% 0.8 CNO döngüsü geliyor.
Çekirdek füzyon yoluyla ısı enerjisinin bir kayda değer miktarda üreten Sun tek bölgedir; Güç% 99 güneşin yarıçapının% 24 olan oluşturulur ve yarıçapının% 30 füzyon yaklaşık tamamen durdurdu. Güneşin kalanı sadece dış konvektif katmanlara çekirdekten radyasyon dışa aktarılan enerji ile ısıtılmaktadır. güneş ışığı ya da parçacıkların kinetik enerji olarak uzaya kaçar önce çekirdek füzyonu tarafından üretilen enerji daha sonra güneş fotosfere birçok ardışık katmanlar ile seyahat etmelidir.
proton-proton zinciri çekirdek her saniye kez etrafında oluşur. Bu reaksiyon dört serbest protonlar (hidrojen çekirdeği) kullanır, çünkü alfa parçacıkları (helyum çekirdeği) (Sun 8.9 ücretsiz proton ~ toplam dışarı) her saniye yaklaşık 3.7 protonları veya saniyede yaklaşık 6,2 kg dönüştürür. Enerji olarak kaynaşmış kütlenin% 0,7 civarında helyum bültenleri içine hidrojen eritme Çünkü Güneş saniyede 4.260.000 mt, 384,6 is yotta watt () veya saniyede TNT 9,192 megaton kütle-enerji dönüşüm oranı ile enerji serbest bırakır.
çekirdek füzyonu ile enerji üretim güneş merkezden uzaklaştıkça değişir. Güneşin merkezinde, teorik modeller yaklaşık 276,5 watt / m3, daha yakın bir termonükleer bomba daha sürüngen metabolizmasını yaklaşan bir güç üretim yoğunluğu olması tahmin ediyoruz. Sun Pik güç üretimi aktif kompost yığın üretilen hacimsel ısıtır kıyasla olmuştur. Güneş'in muazzam güç çıkışı hacim başına yüksek güce bağlı değildir, ancak bunun yerine nedeniyle büyük bir boyuta.
çekirdek füzyon hızı kendini düzelten dengede olduğu: füzyon biraz daha yüksek bir oranı daha fazla ısı ve füzyon oranını azaltmak ve pertürbasyon düzeltilmesi, dış tabakaların ağırlığına karşı hafifçe genişlemesine çekirdek neden olur; ve biraz daha düşük bir oran bugünkü seviyeye dönmeyi tekrar füzyon hızını artırarak ve soğumaya ve biraz küçültmek için çekirdek neden olur.
Füzyon reaksiyonlarında yayınlanan gama ışınları (yüksek enerjili fotonlar) Güneş plazma yalnızca birkaç milimetre emilir ve daha sonra rasgele bir yön içinde ve biraz daha düşük bir enerji tekrar yeniden yayılır. Bu nedenle Güneş'in yüzeyine ulaşması radyasyon için uzun bir zaman alır. 10.000 ile 170.000 yıl arasında foton seyahat süresi aralığı tahminleri. Buna karşılık, bu yüzeye ulaşmak için, Güneş'in toplam enerji üretiminin yaklaşık% 2'sini nötrinolar, sadece 2.3 saniye sürer. Sun enerji nakil madde ile termodinamik dengede fotonları içeren bir süreçtir, çünkü Güneş'in enerji ulaşım zaman ölçeği 30,000,000 yıl mertebesinde, daha uzundur. Bu özünde enerji üretme oranı aniden değişti edilmesi halinde kararlı bir duruma geri dönmek için Sun'ı alacağını zamanıdır.
Güneş'in dışında fotonun gezisinin son bölümünde sırasında, konvektif dış tabakasında, çarpışmalar az ve aralarında uzak ve daha az enerjiye sahip. photosphere fotonlar olarak görünür ışık kaçış Güneş'in şeffaf bir yüzeydir. Güneşin çekirdekte her bir gama ışınının alanına kaçmadan önce görünür ışık birkaç milyon foton dönüştürülür. Nötrinolar da çekirdekteki füzyon tepkimeleri tarafından yayımlanan, ancak foton aksine nadiren bu kadar neredeyse tüm anında Sun kaçmak mümkün, madde ile etkileşim. Uzun yıllar boyunca Güneş'in üretilen nötrinoların sayısı ölçümleri Bu tutarsızlık nötrino salınım etkilerinin keşfiyle yoluyla 2001 yılında çözüldü 3. bir faktör tarafından tahmin teorileri daha düşüktü: Güneş öngördüğü nötrinoların sayısı yayar nötrinolar onlar tespit edildi zaman lezzet değişti çünkü teori, ancak nötrino dedektörleri onları eksik.
Işınım bölge.
Yaklaşık 0.7 güneş yarıçapı Aşağıda, güneş malzeme termal radyasyon çekirdekten enerji transferi birincil yolu olduğunu yeterince sıcak ve yoğundur. Bu bölge, termal konveksiyon ile düzenlenmemiştir; Ancak sıcaklığı yaklaşık 7 çekirdekten artan mesafe ile birlikte Kelvin 2 milyon düşer. Bu sıcaklık gradyanı konveksiyon sürücü olamaz dolayısıyla adyabatik lapse oranı değerinden düşük olduğu ve. Enerji hidrojen ve helyum radyasyon iyonları tarafından aktarılan diğer iyonlar tarafından absorbe edilmeden önce sadece kısa bir mesafe seyahat fotonlar yayarlar. yoğunluklu ışınımsal bölgesinin üst 0.25 güneş yarıçapı, (0.2 g / cm3, 20 g / cm3 arasında) bir yüz düşer.
ışınım bölgesi ve konvektif bölge bir geçiş tabakası tachocline ile ayrılır. Işınım bölgenin homojen rotasyon ve konveksiyon bölgesi diferansiyel dönme arasındaki keskin rejim değişikliği ardışık yatay tabakalar birbirlerine geçmiş kaydırın büyük bir kesme-bir duruma neden Burası bir bölgedir. Yukarıdaki konveksiyon bölgesinde bulunan sıvı hareketleri, yavaş yavaş alt ışınım bölgenin sakin özelliklerini eşleşen onun altına bu tabakanın üst kaybolur. Halen, bu tabaka içinde manyetik dinamo Güneş'in manyetik alan oluşturduğu (Güneş dinamo bakınız) varsayılmaktadır.
Konvektif bölge.
Yüzeyinden aşağıya yaklaşık 200.000 km (merkezden güneş yarıçapı% 70) Sun'ın dış katmanında, sıcaklık ışınım bölgede daha düşük ve atomlar tamamen iyonize olmayan ağırdır. Bunun bir sonucu olarak, ışıma ısı aktarımı daha az etkilidir. plazmanın yoğunluğu konvektif akımları geliştirmeye izin verecek kadar düşük. Tachocline ısıtıldı Malzeme ısı alır ve böylece yoğunluğunu azaltmak ve yükselmesine izin genişler. Isı hücreleri Güneşin fotosfere dışarı doğru ısının çoğunu taşıyan bir sonucu olarak, ısı taşınım geliştirir. Materyal fotosfer, yoğunluğu artar soğur ve o ışıma bölgenin üstünden daha fazla ısı alır konveksiyon bölgesi, tabanına batar ve bir kez döngü devam eder. Fotosfere anda, sıcaklığı sadece 0.2 g / m3 (deniz seviyesinde hava yoğunluğu 6000 yaklaşık 1 /) ile 5,700 K ve yoğunluğuna düşmüştür.
konveksiyon bölgesinde ısı sütun güneş granülasyon ve supergranulation olarak Sun yüzeyi üzerinde bir baskı oluşturur. Güneş iç bu dış kısmının çalkantılı konveksiyon tüm Güneş'in yüzeyinde manyetik kuzey ve güney kutupları üreten "küçük ölçekli" dinamolar neden Sun'ın termal sütunlar BENARD hücrelerdir ve altıgen prizma şeklini alır.
Fotosfer.
Sun, fotosfer, görünen yüzeyi güneş görünür ışığa opak hale geldiği aşağıda tabakadır. Photosphere görünür güneş ışığı yukarıdaki uzaya yaymak için ücretsizdir ve enerji tamamen Güneş'i kaçar. opaklık değişim nedeniyle kolayca görünür ışık emer H iyonları, azalan bir miktarına gerek duyulmasıdır. Elektronlar H iyonları oluşturmak için hidrojen atomları ile reaksiyona Tersine, gördüğümüz görünür ışık üretilir.
photosphere yeryüzünde havadan biraz daha az opak olma kalın yüzlerce kilometre onlarca vardır. Fotosfere üst kısmı alt kısmından daha soğuk olduğundan, Güneş'in bir görüntü kenar kararması olarak bilinen bir fenomen olarak kenarına veya güneş diskin "bacak", ziyade merkezde parlak görünür. Güneş ışığının spektrumu fotosfere üstünde ince katmanlardan atomik absorpsiyon hatları ile serpiştirilmiş yaklaşık 6,000 K ile yayılan siyah-Vücudun yaklaşık spektrumu vardır. photosphere ~ 1023 m-3 (deniz seviyesinde Dünya atmosferinin hacmi başına parçacık sayısının yaklaşık% 0.37) bir parçacık yoğunluğuna sahiptir. photosphere tam iyonize iyonizasyon derecesi, nükleer bir şekilde hemen hemen tüm hidrojen bırakarak yaklaşık% 3 değildir.
Fotosfere optik spektrumda erken çalışmalar sırasında, bazı soğurma çizgileri sonra yeryüzünde bilinen herhangi bir kimyasal elementlerin karşılık vermedi bulundu. 1868 yılında, Norman Lockyer bu soğurma çizgileri diye Yunan Güneş tanrısı Helios sonra, "helyum" adlı bu yeni eleman tarafından neden olduğunu varsaydık. Yirmi beş yıl sonra, helyum yeryüzünde izole edilmiştir.
Atmosfer.
fotosfere yukarıdaki Güneşin parçaları "Güneş atmosferi" olarak topluca adlandırılır. Onlar ışınları gama görünür ışık ile radyodan, elektromanyetik spektrumun genelinde faaliyet teleskoplarla inceledi ve beş ana bölgeleri ihtiva edilebilir: "Sıcaklık minimum" kromosferin, geçiş bölgesi, korona ve helyosfere.
Güneş havalı katman yaklaşık bir sıcaklık ile, fotosfere üzerinde yaklaşık bir sıcaklık minimum bölgedir. Güneş'in bu bölümü kendi absorpsiyon spektrumları aracılığıyla tespit edilebilir karbon monoksit ve su gibi basit moleküllerin, varlığını izin verecek kadar serin.
kromosfer, geçiş bölgesi ve korona Güneş'in yüzeyinden daha sıcaktır nedeni kesin olarak kanıtlanmış değildir; delil Alfvén dalgaları korona ısıtmak için yeterli enerjiye sahip olabileceğini düşündürmektedir.
Sıcaklık en az bir tabaka üzerinde yayma ve emme hatlarının spektrumu baskın kalınlığında bir tabaka vardır. Kromosfer Tam güneş tutulmalarının renkli başında flaş ve son olarak görülebilir, çünkü renk anlamına Yunan root "kroma" dan "kromosfer" denir. kromosfer sıcaklık üst kısmına yakın çevrede kadar değişen rakımlı giderek artar. Kromosfer helyum üst kısmında kısmen iyonize olur.
Kromosferin üzerinde, ince (yaklaşık 200 km) geçiş bölgesinde, sıcaklık koronal sıcaklıklara üst kromosferin yaklaşık 20,000 K hızla yükselir yakın K. 1,000,000 sıcaklık artışı geçiş bölgesinde helyum tam iyonlaşma ile kolaylaştırılır , burada önemli ölçüde plazma ışınımsal soğutma azaltır. Geçiş bölgesi, iyi tanımlanmış bir yükseklikte oluşmaz. Bunun yerine, bu tür spikülleri ve filamanlar Kromosferik özellikler çevresinde halesiyle bir tür oluşturur, ve sürekli, kaotik hareket eder. geçiş bölgesi kolayca Dünya'nın yüzeyinden görünmez, ancak yelpazenin aşırı ultraviyole kısmına duyarlı araçlarla uzaydan kolayca gözlemlenebilir.
Korona Güneş'in sonraki katman olan Düşük korona, Güneş'in yüzeyine yakın, 1015-1016 m-3 civarında bir partikül yoğunluğuna sahiptir. corona ve güneş rüzgarının ortalama sıcaklığı yaklaşık 1,000,000-2,000,000 K; Eksiksiz bir teori, henüz ısı, en azından bir manyetik yeniden arasında olduğu bilinmektedir, korona sıcaklığına hesaba mevcut olmasına rağmen, ancak, sıcak bölgelerde bu 8,000,000-20,000,000 K..
corona Sun'ın fotosfere tarafından kapalı hacim çok daha büyük bir hacme sahip Sun, genişletilmiş bir atmosfer var. Rastgele Güneş'ten daha da darbe korona dış yüzeyinde dalgalar güneş rüzgar denir ve güneş bütün Güneş Sistemi etkileyen yollardan biridir.
Heliosfer, Güneş'in ince dış atmosferi, güneş rüzgarı plazması ile doludur. Güneş'in bu dış tabaka güneş rüzgarının akış akışı Alfvén dalgalarının hızından daha hızlı hale geliyor yaklaşık 20 güneş yarıçapı (0.1 AU), -yani "superalfvénic" olur mesafede başlayacak tanımlanır.
Bilgiler sadece Alfvén dalgalarının hızıyla çünkü Türbülans ve heliosfer dinamik kuvvetler içinde Güneştacında şeklini etkileyemez. Güneş rüzgârı Güneş'ten, spiral şekle güneş manyetik alan oluşturan sürekli Helyosferin yoluyla dışa etkilediği heliopause kadar 50'den fazla AU seyahatleri 2004 yılının Aralık ayında, Voyager 1 prob heliopause parçası olduğu düşünülen bir şok önünden geçti. Onlar sınır yaklaşırken Voyager sondası Her iki enerjik parçacıkların yüksek düzeyde kaydettik.
Heliosfer uzak Plüton yörüngesinin dışında, Güneş'ten etkisi sonu heliopause, sona tanımlanır, Güneş Sistemi'nin dış saçak kadar uzanır ve yıldızlararası ortam ile sınırıdır.
Manyetik alan.
[[Dosya:. Heliosferik-akım-sheet.gif | thumb | right | Heliosferik akım sac gezegenlerarası ortamda plazma Güneş'in dönen manyetik alan etkisinden dış Güneş Sistemi'nin ulaşır ve sonuçları uzanır] ]
Güneş manyetik aktif yıldızdır. Bu yıl için yıllık değişir ve güneş maksimum etrafında her on yılda yaklaşık yönü tersine döner güçlü, değişen manyetik alan destekler. Güneş'in manyetik alanı Güneş Sistemi'nin içinden malzeme taşıyan güneş rüzgarı Güneş, güneş patlamaları yüzeyinde güneş lekeleri ve varyasyonları da topluca güneş faaliyeti olarak adlandırılan birçok etkilere yol açar. Dünya üzerindeki güneş aktivitesinin etkileri yüksek enlemlerde orta az kutup ışıkları ve radyo iletişim ve elektrik enerjisi kesintileri içermektedir. Güneş aktivitesi Güneş Sistemi'nin oluşumu ve evrimi büyük bir rol oynadığı düşünülmektedir. Güneş aktivitesi Dünya'nın dış atmosferin yapısını değiştirir.
Güneş tüm madde plazma biçimindedir. Güneş (yaklaşık 25 gün) daha hızlı ekvatorda döndürmek için bu (yaklaşık 35 gün kendi kutuplara yakın) daha aşırı enlemlerde yaptığından daha mümkün kılar. Sun'ın enlemlerde diferansiyel rotasyonu manyetik alan çizgileri (manyetik yeniden bağlanma bakınız) manyetik alan Sun'ın yüzeyinden patlak ve Sun'ın dramatik güneş lekeleri ve güneş çıkıntıların oluşumunu tetiklemek için döngüler üreten, birlikte zamanla bükümlü hale gelmesine neden olur. Güneşin manyetik alanı yaklaşık her 11 yılda kendini tersine olarak bu büküm eylem güneş dinamo ve manyetik aktivitesi 11 yıllık güneş çevrimi oluşturur.
Güneş manyetik alan iyi Güneş'in kendisi ötesine uzanır. manyetize güneş rüzgarı plazma gezegenlerarası manyetik alan ne denir oluşturan uzaya Güneş'in manyetik alanını taşır. Plazma sadece manyetik alan çizgileri boyunca hareket edebilir, çünkü gezegenler arası manyetik alan başlangıçta radyal uzak Güneş'ten gerilir Kuzey ve güney güneş ekvatorun alanları farklı kutupları doğru ve uzak Güneş'ten gelen işaret Çünkü, Heliosferik akım levha denir güneş ekvator düzlemi, ince bir tabaka akım söz konusudur. Büyük mesafelerde, Güneş'in rotasyon manyetik alan ve Parker spiral denilen yapı gibi Arşimet sarmal içine geçerli sayfayı katlanmış. gezegenlerarası manyetik alan güneş manyetik alanın dipol bileşeni çok daha güçlüdür. (Fotosfere at) 50-400 μT Sun'ın dipol manyetik alan Earth mesafede yaklaşık 0.1 nT olan uzaklığın ters küp ile azaltır. Ancak, uzay aracı gözlemlerine göre Dünya'nın yerde gezegenlerarası alan yaklaşık 5 nT, yaklaşık yüz kat daha fazladır. Fark, Sun çevreleyen plazmada elektrik akımı tarafından üretilen manyetik alanlara olan
Kimyasal bileşim.
Güneş öncelikle kimyasal elementler hidrojen ve helyumdan oluşmakta olup; sırasıyla 74.9 ve% fotosfere Güneş'in kütlesinin% 23.8, oluşturmaktadır. Astronomi "metaller" olarak adlandırılan bütün ağır elementler, kütle az% 2'sini. en bol bulunan metaller, oksijen (Sun kütlesinin yaklaşık% 1), C (% 0.3), neon (% 0.2), demir (% 0.2) bulunmaktadır.
Sun, oluşturulan dışarı hangi yıldızlararası ortamdan kimyasal bileşimi miras. Güneşteki hidrojen ve helyum, Big Bang nükleosentezi tarafından üretilen ve metaller onların yıldız evrimini tamamlamış ve Güneş'in oluşumundan önce yıldızlararası ortama kendi malzemeyi iade yıldızlı nesillere yıldız nükleosentez tarafından üretildi fotosfere kimyasal bileşimi normal ilkel Güneş Sistemi'nin kompozisyon temsilcisi olarak kabul edilir. Güneş oluşmuş olduğundan Ancak, helyum ve ağır elementlerin bazı kütleçekimsel fotosfere dan yerleşmiştir. (Çekirdek nükleer füzyon başlamadan önce) Bu nedenle, bugünün fotosfere helyum fraksiyonu azalır ve metallilik yıldızıl fazda bu sadece% 84 olduğunu. yıldızıl Sun'ın kompozisyon% 71.1 hidrojen,% 27.4 helyum ve% 1.5 metaller olarak yeniden inşa edildi.
Güneşin iç kısımları, nükleer füzyon helyum içine hidrojen dönüştürerek kompozisyon modifiye etti, bu yüzden Güneş'in iç kısmı değişmeden metal bolluğu ile, şimdi kabaca% 60 helyum olduğunu. Güneşin iç ışınım olduğundan değil, konvektif çekirdek füzyon ürünlerinin hiçbiri fotosfere artmıştır (yukarıda Işınım bölgeyi bakınız).
Hidrojen helyuma dönüştürülür "hidrojen yanması", reaktif çekirdek bölgesi "helyum kül" çekirdeğini çevreleyen başlıyor. Bu gelişme devam edecek ve sonunda, ana diziyi terk kırmızı dev haline Sun neden olacaktır
Yukarıda tarif edilen güneş ağır element değerlerinin tipik olarak her ikisi de güneşin fotosfere spektroskopisi kullanılarak ve erime sıcaklıkları ısıtıldı hiç meteoritlerde bolluklarını ölçülmesi ile ölçülür. Bu göktaşları yıldızıl Güneş'in kompozisyonunu korumak için düşünülen ve bu nedenle ağır elementlerin yerleşme etkilenmez. iki yöntem genellikle iyi katılıyorum.
Tekli Demir grup elemanları iyonize.
1970'li yıllarda, çok fazla araştırma Güneş'in demir grubu elementlerinin bolluk odaklanmış Önemli araştırma yapıldığını, ancak bazı demir grubu elementlerin (örn kobalt ve mangan) bolluğu belirlenmesi nedeniyle aşırı ince yapılarının hala en azından bildiğim kadarıyla 1978 gibi zor oldu.
tek başına iyonize demir grubu elementlerinin osilatör güçlerinden ilk büyük oranda komple set 1960'larda bulunmamaktadır yapılmış ve geliştirilmiş osilatör güçlü demir grubunun 'tek başına iyonlaşmış' elementlerin bolluğu elde edilmiştir 1978 yılında 1976 yılında hesaplanmıştır.
Güneş ve gezegen kütle fraksiyon ilişkisi.
Çeşitli yazarlar gezegen ve güneş neon ve ksenon izotop bileşimlerinin arasındaki korelasyon örnek için, güneş ve gezegen soygazların izotopik kompozisyonları arasındaki toplu fraksiyonlara ilişkinin varlığı göz önüne aldık. Bununla birlikte, tüm güneş güneş atmosferde aynı bileşime sahiptir inancı en az 1983 yılına kadar, hala yaygın oldu.
1983 yılında, o gezegen ve güneş rüzgarı implante Soygazların izotop bileşimlerinin arasındaki ilişkiyi fraksiyonlara yol açtığı Güneşin kendisini fraksiyon olduğu iddia edildi.
Güneş döngüleri.
Güneş lekeleri ve güneş lekesi döngüsü.
Uygun süzme ile Sun gözlemleyerek zaman en hemen görünür özellikleri nedeniyle genellikle düşük sıcaklıklarda kendi çevresi daha koyu görünür yüzey alanlarını iyi tanımlanmış olan güneş lekeleri vardır. Güneş lekeleri konveksiyon yüzeye sıcak iç enerji taşıma azaltarak, güçlü manyetik alanlar tarafından inhibe edilir yoğun manyetik etkinliğin bölgelerdir. Manyetik alan yoğun güneş patlamaları ve koronal kütle atılmalar kaynağı olan aktif bölgelerini oluşturan, corona güçlü ısıtma neden olur. büyük güneş lekeleri onlarca genelinde binlerce kilometre olabilir.
Sun görünen güneş lekelerinin sayısı sabit değildir, ama güneş çevrimi olarak bilinen 11 yıllık döngü içinde değişir. Tipik bir güneş en azından birkaç güneş lekeleri görünür ve bazen hiç yok görülebilir vardır. Görünüyor olanlar yüksek enlemlerde vardır. Güneş lekesi döngüsü ilerledikçe, güneş lekeleri sayısı artar ve Güneş'e, Sporer yasası tarafından açıklanan bir fenomen ekvatora yakın taşıyın. Güneş lekeleri, genellikle ters bir manyetik polariteye sahip çiftleri halinde varolurlar. o bir güneş döngüsünde kuzey manyetik kutup ve sonraki bir güney manyetik kutbu olacak şekilde lider güneş lekesi manyetik kutupluluk, her güneş döngüsü değiştirir.
Sun'ın parlaklığı, manyetik aktivite ile doğrudan bir ilişki vardır, çünkü güneş döngüsü uzay havası üzerinde büyük bir etkisi ve Dünya'nın iklimi üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Güneş aktivitesi miniması soğuk sıcaklıklar ile ilişkili olma eğilimindedir ve ortalama güneş döngüleri uzun sıcak sıcaklıklar ile ilişkili olma eğilimindedir. 17. yüzyılda, güneş döngüsü birkaç yıldır tamamen durmuş çıktı; Birkaç güneş lekeleri bu dönemde gözlendi. Maunder minimum veya Küçük Buz Çağı olarak bilinen bu dönemde, sırasında, Avrupa alışılmadık soğuk sıcaklıklar yaşadı. Daha önce genişletilmiş minimum ağaç halkalarının analizi sonucunda keşfedilen ve alt-daha-ortalama küresel sıcaklık ile çakıştı görünmektedir oylandı.
Olası uzun vadeli döngüsü.
Son zamanlarda teori ya 41.000 ya da 100.000 yıl dönemleri ile dalgalanmalara neden Güneş'in çekirdeğinde manyetik istikrarsızlıklar olduğunu iddia ediyor. Bunlar Milankovitch döngüleri daha buz yaştan daha iyi bir açıklama verebilir.
Hayat aşamaları.
Güneş bugün yarım ömrünün en istikrarlı kısmından kabaca. Bu dört milyar yıldır dramatik değişmedi ve dört milyar daha fazla oldukça stabil olacaktır. Özünde hidrojen füzyonu durduktan Ancak sonra, güneş hem içten hem de dıştan, şiddetli değişikliklere uğrayacaktır.
Oluşumu.
Güneş çoğunlukla hidrojen ve helyumdan oluşan ve muhtemelen diğer birçok yıldızlı doğurdu dev bir molekül bulutunun parçası çöküşünden yaklaşık 4570000000 yıl önce kuruldu. Bu çağ yıldız evrimi ve nucleocosmochronology yoluyla bilgisayar modelleri kullanılarak tahmin edilir. Sonuç 4567000000 yıl önce de, eski Güneş Sistemi malzemenin radyometrik tarih ile tutarlıdır. Antik meteorların Çalışmaları sadece kısa ömürlü yıldız patlayan olarak, bu form, demir-60 olarak kısa ömürlü izotopların istikrarlı kızı çekirdekleri, izlerini ortaya koyuyor. Bu, bir veya birden fazla süpernovalar güneş oluşmuş yere yakın gerçekleşmiş gerektiğini gösterir. Yakındaki bir süpernova bir şok dalgası molekül bulutunun içinde konuyu sıkıştırmak ve kendi yerçekimi altında çökmeye belirli bölgeleri neden olarak Güneş'in oluşmasını tetiklemiş olurdu. Bulut bir parçası çökmüş gibi o da bağlı açısal momentumun korunumu döndürmek başladı ve artan bir baskı ile ısınır. Gerisi gezegenler ve diğer Güneş Sistemi organları olacak bir disk içine basık ise kütle Much merkezinde yoğunlaşmıştır oldu. Sonunda nükleer füzyon tetikleme, çevredeki diskten daha konuyu • eklenir olarak bulut çekirdek içindeki Yerçekimi ve basınç ısı çok üretti. Böylece, Güneş doğdu.
Ana dizisi.
Güneş sırasında çekirdek sigorta hidrojen nükleer füzyon reaksiyonları helyum içine ana-dizi aşamasından yarıya, ilgili. Her saniye, maddenin fazla dört milyon ton nötrino ve güneş radyasyonu üreten, Sun'ın çekirdek içinde enerjiye dönüştürülür. Bu gidişle, Güneş kadar enerjiye maddenin 100 Dünya kitleler etrafında dönüştürülmüş. Güneş bir ana-dizi yıldızı olarak yaklaşık 10 milyar yıl toplam geçireceksiniz.
Çekirdek hidrojen tükendikten sonra.
Güneş bir süpernova olarak patlayacak kadar kütleye sahip değil. Bunun yerine yaklaşık 5.4 milyar yıl ana dizisini çıkmak ve bir kırmızı dev haline çevirmek başlayacaktır. Bu Güneş muhtemelen Dünya'nın da dahil olmak üzere Güneş Sistemi'nin iç gezegenlerin yörüngelerini mevcut, yutmak için yeterince büyük olacağı hesaplanmaktadır.
Bir kırmızı dev haline bile önce, Güneş'in parlaklığı neredeyse iki katına olacak ve Venüs bugün olduğundan daha sıcak toprak olacaktır. Çekirdek hidrojen 5,4 milyar yıl içinde bitkin sonra, Sun subgiant fazına genişletmek ve yavaş yavaş yaklaşık yarım milyar yıldır boyutu iki katına çıkacak. Bu iki yüzden fazla kez bugün daha büyük ve bin birkaç kez daha aydınlık kadar Daha sonra yaklaşık yarım milyar yıldır daha hızlı büyüyecektir. Bu daha sonra Güneş bir milyar yıl civarında harcama ve kütlesinin yaklaşık üçte kaybedersiniz kırmızı dev dal (RGB) fazı başlar.
RGB Güneş Sonrası artık aktif bir yaşam solun sadece yaklaşık 120 milyon yıl vardır, ama onlar çok olaylı bulunmaktadır. İlk çekirdek helyum flaş şiddetle tutuşturan ve Güneş bugün biraz daha düşük bir sıcaklık ile geri yaklaşık 10 katı bugünkü boyutuna 50 kez parlaklığı ile küçülür. Daha sonra kırmızı yığın veya yatay şube (HB) ulaşmış olacak, ancak Güneş'in kütlesinin bir yıldız HB boyunca blueward gelişmeye değil. O çekirdekte helyum yakmaya devam ettikçe yerine sadece yaklaşık 100 milyon yıldır hafif büyük ve daha parlak hale gelir.
Helyum tükendiğinde, Güneş çekirdeğindeki hidrojen bu sefer hepsi hızlı olur ve güneş daha büyük ve daha parlak hale dışında, bitkin zaman takip genişleme tekrar edecektir. Bu asimptotik dev dalı (AGB) aşamadır ve güneş dönüşümlü derin bir kabuk bir kabuk veya helyum hidrojen yakıyor. Erken AGB yaklaşık 20 milyon yıl sonra, Güneş hızlı kütle kaybı ve birkaç yüz yıl her 100.000 yıl ya da öylesine için boyutu ve parlaklığı artırmak termal darbeleri ile, giderek daha kararsız hale gelir. Termal bakliyat sonra bakliyat kadar 5.000 kez mevcut düzeyi ve üzerinde 1 AU yarıçapı için parlaklığını iterek, her zaman daha büyük olur. Modeller oranı ve kütle kaybı zamanlaması bağlı olarak değişir. RGB daha yüksek kütle kaybı Modelleri, AGB ucunda belki de sadece 2,000 kez parlaklık ve az 200 kat yarıçapı küçük, daha az parlak yıldız üretirler. Tamamen dış zarfı kaybeder ve bir gezegen bulutsu yapmak başlamadan önce Sun, dört termal bakliyat tahmin edilmektedir. Yaklaşık 500.000 yıl süren - - Bu aşamanın sonunda Güneş, yalnızca bugünkü kütlesinin yaklaşık yarısı olacak.
sonrası AGB evrim daha hızlı olduğunu. maruz çekirdek 30,000 K. ulaştığında parlaklık nihai çıplak göbek ısısı sonra kalan doğru serin olacak, 100,000 K üzerinde olacak bir gezegenimsi bulutsu haline iyonize olma Güneş'in kütlesinin dışarı atılmış yarısı, sıcaklık arttıkça yaklaşık olarak sabit kalır bir beyaz cüce. gezegenimsi bulutsu yaklaşık 10.000 yıl içinde dağıtmak, ancak beyaz cüce siyah solmaya yıl önce trilyonlarca için hayatta kalacaktır.
Dünya'nın kaderi.
Uzun vadede, Dünya'nın su ve atmosferin en sonunda uzaya kaçacaktır. Ana sırayla Sun'ın hayatı boyunca, Güneş (şu anda, her 1 milyar yıl yaklaşık% 10) daha parlak hale geliyor. Güneş'in yüzey sıcaklığı neredeyse sabittir. parlaklık artışı güneş yarıçapı yavaş artış temelde kaynaklanmaktadır. Güneş parlaklık artışı bilinen tüm karasal yaşama o soğuk render hakkında başka milyar yıl Dünya'nın su buharlaşır ve uzaya kaçış şekildedir.
Dünya bir kırmızı dev haline Sun'ın geçiş hayatta beklenmemektedir. Onun en büyük at, Güneş Dünya'nın yörüngesinin mevcut, 1 AU (1,5 m), Güneş'in 250 katı mevcut yarıçapı ötesinde maksimum yarıçapına sahip olacak Zamanla Güneş gezegenlerin yörüngeleri sebebiyle Sun'ın mevcut kütlesinin yaklaşık% 30 bir kayıp dışarı sürüklendi olacak, asimptotik kırmızı dev şube girmiştir. Bu kitlenin çoğu güneş rüzgar arttıkça kaybedilecektir. Ayrıca, gelgit ivme (Dünya Ay'a ne benzer) bir üst yörüngeye Dünya'nın artırmaya yardımcı olacaktır. Sadece bunun için olsaydı, Dünya muhtemelen Güneş'in dışında kalacak Bununla birlikte, mevcut araştırmalar Güneş kırmızı dev olduktan sonra, Dünya gelgit yavaşlama nedeniyle çekti olacağını düşündürmektedir.
Güneş ışığı.
Sunlight enerji Dünya'nın başlıca kaynağıdır. Enerji Earth sadece diğer kaynağı başka yıldızın cataclysmic ölümü tarafından üretilen parçalanabilir malzemeler vardır. Yerkabuğunda sıkışıp Bu parçalanabilir malzemeler yeryüzünde volkanizma sürücüler jeotermal enerji, yol veren şeydir ve de mümkün insanların nükleer reaktörler yakıt için yapar. Güneş sabiti birim alan başına Güneş mevduat doğrudan güneş ışığına maruz gücün miktarıdır. Güneş sabiti Güneş'ten biri astronomik birimi (AU) uzaklıkta, yaklaşık (metrekare başına watt) (yeryüzünde veya yakın olan) eşittir. Dünya atmosferinin üst kısmında Sunlight yaklaşık% 50 kızılötesi ışık,% 40 görünür ışık,% 10 ultraviyole ışık (toplam enerjinin) tarafından oluşmaktadır.
Güneş başucu yakın olduğu zaman daha az güç yüzeye yakın net koşullarda geldiğinde, böylece Dünya'nın yüzeyinde Sunlight Dünya'nın atmosferi tarafından zayıflatılmış. Özellikle atmosfer, özellikle kısa dalga boylarında, güneş ultraviyole% 70'inden fazlasına filtreler.
Güneş enerjisi güneş hücreleri tarafından doğrudan ısıtma ya da elektrik dönüşüm güneş enerjisi ile kullanılır ise bitkiler tarafından fotosentez süreçleri, güneş enerjisini yansıtan ve kimyasal form (oksijen ve indirgenmiş karbon bileşikleri) dönüştürür, doğal ve sentetik çeşitli tarafından kontrol altında tutularak ekipman elektrik üretmek için ya da bazen (o güneşler ölçülür olduğu) güneş enerjisi konsantre istihdam, diğer yararlı işler yapmak. petrol ve diğer fosil yakıtlara depolanan enerji başlangıçta uzak geçmişte fotosentez yoluyla güneş ışığından dönüştürüldü.
Hareket ve konum.
Güneş, Galaktik Merkezi'nden 7.5-8.5 kpc bir hipotez mesafe (25,000-28,000 ışıkyılı) de, yerel Fluff veya Gould Belt, Samanyolu'nun Avcı Kolu'nun iç kenarına yakın yatıyor
Yerel kabarcık içinde bulunan, düşük yoğunluktaki bir sıcak gaz alanı, muhtemelen süpernova kalıntısı Geminga ile üretilir. Yerel kol ve bir sonraki kol dışarı, Kahraman Kolu'nun arasındaki mesafe yaklaşık 6500 ışıkyılı olduğunu. Güneş, böylece Güneş Sistemi, bilim adamları galaktik yaşanabilir bölge dediğimiz bulunur.
, Ya da güneş apeks "Sun'ın Way Apex" Sun diğer yakın yıldızların göreli Samanyolu uzayda, üzerinden geçecek bu yönüdür. Sun'ın galaktik genel hareket yönü Galaktik Merkez yönüne yaklaşık 60 gök derecelik bir açıyla Lyra takımyıldızında yıldızı Vega doğru olduğunu.
Samanyolu etrafında Güneş'in yörüngesi nedeniyle galaktik sarmal kolları ve düzgün olmayan kütle dağılımlarına tedirginlikler eklenmesiyle kabaca elips olması bekleniyor. Ayrıca Güneş yukarı salınım ve yörüngede başına aşağı galaktik düzlemine göre yaklaşık 2.7 kat. Daha yüksek yoğunluklu sarmal kolları aracılığıyla Sun'ın geçit sık sık, belki de artan darbe olaylar, Dünya'da kitlesel yok oluşların ile çakışmaktadır iddia edilmiştir. O Samanyolu (bir "galaktik yıl") yoluyla, bir yörüngeye tamamlamak için yaklaşık 225-250,000,000 yıl Güneş Sistemi sürer, bu yüzden Güneş'in ömrü boyunca 20-25 yörüngelerini tamamlamış olduğu düşünülmektedir Samanyolu'nun merkezi etrafında Güneş Sistemi'nin yörünge hızı yaklaşık 251 km / s (156 mil / s) 'dir. Bu hızda, bu 1 AU seyahat 1 ışık yılı ya da 7 gün mesafe seyahat Güneş Sistemi için yaklaşık 1.190 yıl sürer.
Güneş Sistemi'nin kütle merkezi ile ilgili Sun'ın hareket gezegenlerden tedirginlikler nedeniyle karmaşıklaşır. Güneş'ten görüldüğü gibi barycenter, sadece Jüpiter ve Satürn (büyük kitleler ile iki gezegen) aynı yönde kabaca Güneş'in hacmi dışında Zıt yönlerde olduğu ve diğer gezegen uygun biçimde hizalandığında, barycentre Güneşin merkezine yakın olabilir Her birkaç yüz yıl bu hareket ilerleyen ve gerileyen arasında geçiş yapar.
Teorik sorunlar.
Koronal ısıtma sorunu.
Bu 1,000,000-2,000,000 K. korona yüksek sıcaklık arasında bir sıcaklığa kadar yükselen bir güneş korona yatmaktadır bu ile ısıtıldığını gösterir üzerinde Sun (photosphere) bir optik yüzey, yaklaşık 6000 K arasında bir sıcaklığa sahip olduğu bilinmektedir fotosfere doğrudan ısı iletimi dışında bir şey.
Bu korona ısıtmak için gereken enerji fotosfere aşağıdaki konveksiyon bölgesinde türbülans hareketi ile sağlanır düşünülmektedir, ve iki ana mekanizma koronal ısıtma açıklamak için önerilmiştir. ilk ses, yerçekimi veya manyetohidrodinamik dalgalar konveksiyon bölgesinde türbülans tarafından üretilen edildiği dalga ısıtma vardır. Bu dalgalar yukarıya seyahat ve ısı şeklinde ortam konuda kendi enerjisini yatırma, korona dağılımı. diğer manyetik enerji sürekli fotosferik hareketi tarafından inşa ve büyük güneş patlamaları ve sayısız benzer ama daha küçük olaylar-nanoflares şeklinde manyetik yeniden yoluyla serbest olduğu manyetik ısıtma vardır.
Dalgalar verimli ısıtma mekanizması olup olmadığını Şu anda, belirsizdir. Alfvén dalgaları dışında tüm dalgaların dağıtmak veya korona ulaşmadan önce kırmak bulunmuştur. Buna ek olarak, Alfvén dalgaları kolaylıkla korona dağıtmak yok. Mevcut araştırma odağı nedenle parlama ısıtma mekanizmalarının doğru kaymıştır.
Soluk genç Güneş sorunu.
Sun'ın gelişiminin teorik modeller 3,8-2500000000 yıl önce Arkeen dönemde, Güneş bugün olduğu gibi parlak sadece yaklaşık% 75 olduğunu göstermektedir. Böyle zayıf bir yıldız Dünya'nın yüzeyindeki sıvı suyun sürdürmek mümkün olmazdı ve böylece yaşam geliştirmek mümkün olmuştur olmamalıdır. Ancak, jeolojik kayıt Dünya tarihi boyunca oldukça sabit bir sıcaklıkta kaldığı ve genç Dünya'nın bugün biraz daha sıcak olduğunu göstermektedir. Bilim adamları arasında fikir birliği genç Dünya'nın atmosferi ulaşan güneş enerjisinin daha az miktarda telafi etmek için yeterli ısı tuzak bugün mevcut olandan (örneğin karbon dioksit, metan ve / veya amonyak gibi) sera gazlarının çok daha büyük miktarlarda içerdiği olduğunu o.
Gözlem Tarihi.
Erken anlayış.
Diğer doğal fenomenler gibi, Güneş insanlık tarihi boyunca pek çok kültürde saygı nesnesi olmuştur. Güneş İnsanlığın en temel anlayış varlığı ufkun üzerinde gün oluşturur ve yokluğu gece neden gökyüzünde ışık disk gibidir. Birçok tarihöncesi ve antik kültürlerde, Güneş solar tanrı ya da diğer doğaüstü bir fenomen olduğu düşünülüyordu. Güneşin İbadet gibi eski Mısırlılar, Güney Amerika'daki İnka ve şimdi Meksika nedir Aztek uygarlıklarının merkezi oldu. Böyle Hinduizm olarak dinlerde, Güneş hala bir Tanrı olarak kabul edilir. Birçok antik anıtlar akılda güneş olayları ile inşa edilmiştir; Örneğin, taş megalitler doğru yaz ya da kış gündönümü (;, Mnajdra, Malta ve Stonehenge İngiltere en önemli megaliths bazı Nabta Playa, Mısır'da bulunan) işareti; Newgrange, prehistorik insan inşa İrlanda montaj, kış gündönümü algılamak için tasarlanmıştır; Meksika'da Chichen Itza El Castillo piramidi, ilkbahar ve sonbahar ekinokslarında piramit tırmanma yılanların şeklinde gölgeler için tasarlanmıştır.
Mısırlılar daha az tanrılar tarafından, bir güneş barque içinde gökyüzünde taşınan eşlik ediliyor olarak Ra (= güneş) tasvir ve Rumlara, o ateşli atların çektiği bir arabanın tarafından taşınan, Helios oldu. Geç Roma İmparatorluğu'nda Elagabalus dönemine Sun'ın doğum Noel bir önceki olmuş olabilir yakında kış gündönümü sonra (kelimenin tam anlamıyla "fethedilmemiş güneş") Sol Invictus olarak kutlanan bir bayram oldu. Sabit yıldız ile ilgili olarak, ("gezgin" Yunan "planetes"), Güneş zodyak ile ekliptik boyunca yılda bir kez döner Dünya'dan görünür ve böylece Yunan gökbilimciler yedi gezegenden biri olmasını kabul bundan sonra yedi Haftanın günleri bazı dillerde adlandırılır.
Bilimsel anlayış geliştirilmesi.
Erken ilk binyıl, Babil astronomları bu neden habersiz olsa ekliptik boyunca Sun'ın hareket, düzgün olmadığı görülmüştür; Bu Dünya da günberi de yakın Sun olduğunda hızlı hareket ve uzağa günöteleri olduğunda yavaş hareketli, Güneş'in etrafında eliptik bir yörüngede Dünya'nın hareketi nedeniyle olduğu bilinmektedir bugün.
Sun bir bilimsel ya da felsefi bir açıklama sunan ilk insanlardan biri o Peloponnesus'un ziyade Helios arabasına bile daha büyük bir metal dev alev topu olduğunu gerekçeli Yunan filozof Anaxagoras oldu ve Ay yansıyan bu Güneş'in ışığı Daha sonra Perikles'in müdahalesi ile serbest bırakıldı olsa da, bu sapkın düşünceyi öğrettiği için iktidardakiler tarafından tutuklanmış ve idama mahkum edildi. Eratosthenes ya 4080000 stadia (755.000 km) ya da 804000000 stadia (148-153,000,000 kilometre veya 0,99 ima belirsiz çeviri olan, "stadyum onbinlerce 400 ve 80000 arasında" olarak M.Ö. 3. yüzyılda Dünya ile Güneş arasındaki mesafe tahmini ) AU 1,02; İkinci değer bir kaç yüzde içinde doğrudur. 1. yüzyılda Ptolemy, yaklaşık Dünya'nın 1.210 kez yarıçapı mesafeyi tahmin.
Güneş gezegenler ilk M.Ö. 3. yüzyılda Sisam Antik Yunan Aristarchus'un tarafından önerilen ve daha sonra Seleucia Seleukos (heliocentrism bakınız) tarafından kabul edildi hareket etrafında merkezi olduğunu teorisi. Bu büyük ölçüde felsefi bakış Nicolaus Copernicus tarafından 16. yüzyılda bir güneş merkezli sistemin tamamen öngörü matematiksel model haline geldi. 17. yüzyılın başlarında ise, teleskobun icadı Thomas Harriot, Galileo Galilei ve diğer gökbilimcileri tarafından güneş lekelerinin detaylı gözlemler izin verdi. Galileo Güneş lekelerinin bilinen ilk teleskopik gözlemler yapmış ve bunların Dünya ve Güneş'in arasından geçen Güneş'in yüzeyinden ziyade küçük nesneler üzerinde olduğunu oturtulması Güneş lekeleri de yüzyıllar boyunca bu gözlemlerin kayıtları tutulan Çinli gökbilimciler tarafından Han Hanedanlığı (M.Ö. 206-MS 220) döneminde gözlendi. Averroes aynı zamanda 12. yüzyılda güneş lekeleri açıklamasını sağladı.
Arapça astronomik katkıları Sun'ın apoje (o yavaş hareket gibi görünüyor sabit yıldızlı karşı Güneş'in yörüngesinde yer) yönü değişiyor Albatenius 'keşfini içerir. (Modern güneş merkezli açısından, bu "Dünya'nın" yörüngesinin günöteleri kademeli hareketi neden olur). İbn Yunus büyük bir usturlap kullanarak yıllarca Sun'ın pozisyon için 10.000 'den fazla girişleri gözlendi.
Venüs transit ilk Venüs Güneş'ten Dünya'ya yakın olduğu sonucuna Farsça astronom ve bilge İbn-i Sina tarafından 1032 yılında gözlenmiştir 1672 Giovanni Cassini ve Jean Richer Mars'a mesafeyi tespit ve böylece Güneş'e olan uzaklığı hesaplamak başardık
Isaac Newton bir prizma kullanarak günışığını inceledi ve 1800 yılında William Herschel güneş spektrumunun kırmızı bölümünün ötesinde kızılötesi ışımayı keşfetti oysa birçok renk ışık kadar yapılmış olduğunu gösterdi. 19. yüzyıl Güneş'in spektroskopik çalışmalarda ilerleme gördüm; Joseph von Fraunhofer hala sık sık Fraunhofer çizgileri olarak adlandırılır güçlü olan spektrumunda 600'den fazla soğurma çizgileri kaydedildi. Modern bilimsel dönemin ilk yıllarında, Sun'ın enerji kaynağı önemli bir bulmaca oldu. Lord Kelvin Güneş ısı ışıyan bir kademeli soğutma sıvısı vücut olduğunu ileri sürdü. Kelvin ve Hermann von Helmholtz daha sonra enerji çıktısını açıklamak için yerçekimi kasılma mekanizması önerdi, ancak ortaya çıkan yaş tahmini o zaman bazı jeolojik keşifler önerdiği en az 300 milyon yıl zaman dilimi de kısa, sadece 20 milyon yıl oldu. Güneş spektrumunda helyum keşfetti 1890 Joseph Norman Lockyer, olarak, Güneş'in oluşumu ve evrimi için bir meteoritic hipotez önerdi
1904 yılına kadar belgelenmiş bir çözüm teklif edildi değil. Ernest Rutherford Güneş'in çıkış ısı bir iç kaynağı tarafından korunabilir öne sürdü ve kaynak olarak radyoaktif çürüme önerdi. Ancak, onun kütle-enerji denkliği ilişkisi Güneş enerjisinin kaynağı için gerekli ipucunu sağlayacaktır Albert Einstein olacaktır. 1920 yılında, Sir Arthur Eddington Güneş'in çekirdeğinde basınçları ve sıcaklıkları kütle net değişimden enerji üretimi ile sonuçlanan, helyum çekirdekleri içine hidrojen (protonlar) birleşti nükleer füzyon reaksiyonunu üretmek olabilir önerdi. Güneş'in hidrojen üstünlüğü Meghnad Saha, bir Hintli fizikçi tarafından geliştirilen iyonizasyon teorisi kullanılarak Cecilia Payne tarafından 1925 yılında teyit edilmiştir. füzyon teorik kavram astrofizikçiler Subrahmanyan Chandrasekhar ve Hans Bethe tarafından 1930'larda geliştirilmiştir. Hans Bethe Sun güç iki ana enerji üreten nükleer reaksiyonların ayrıntıları hesaplanmış Son olarak, "Yıldız Elementlerin Sentezi" başlıklı bir ufuklar kağıt Margaret Burbidge Geoffrey Burbidge, William Fowler ve Fred Hoyle tarafından 1957 yılında yayımlandı. Kağıt evrendeki elementlerin çoğu, yıldızlarda nükleer reaksiyonlar tarafından Güneş'in gibi bazı sentezlenmiş edildiğini inandırıcı gösterdi
Güneş uzay görevleri.
Sun gözlemlemek için tasarlanmış ilk uydular Dünya'nın benzer bir mesafede Güneş'i yörüngesinde 1959 1968 Bu problar arasında başlatılan NASA'nın Öncüleri 5, 6, 7, 8 ve 9, vardı ve ilk detaylı ölçümlerini yaptı güneş rüzgar ve güneş manyetik alanı. Pioneer 9 Mayıs 1983 yılına kadar veri aktarımı, özellikle uzun süre işletilmektedir.
1970'li yıllarda, iki Helios uzay aracı ve Skylab Apollo Teleskobu güneş rüzgar ve güneş korona önemli yeni veriler ile bilim adamları sağladı. Helios 1 ve 2 sondaları günberi de Merkür'ün yörüngesine giren uzay taşıyan bir yörüngede güneş rüzgarı okudu ABD-Alman işbirliği vardı. 1973 yılında NASA tarafından başlatılan Skylab uzay istasyonu, istasyondaki astronotlar ikamet tarafından ameliyata alındı ​​Apollo Teleskobu denen bir güneş gözlem modülü dahil. Skylab Güneş geçiş bölgesinin ve Güneştacında gelen ultraviyole emisyonların ilk kez çözülmüş incelemelerde bulundu. Keşifler ardından "koronal geçici" olarak adlandırılan koronal kütle atılmalar ilk gözlemlerini dahil, ve koronal delikler, artık güneş rüzgârıyla yakın ilişkili olduğu bilinen.
1980 yılında, Güneş Maksimum Misyon NASA tarafından başlatıldı. Bu uzay aracı yüksek güneş aktivitesi ve güneş parlaklık bir dönemde gama ışınları, X-ışınları ve güneş patlamaları UV radyasyonu gözlemlemek için tasarlanmıştır. Sadece birkaç ay lansmanından sonra, ancak, bir elektronik arıza sonda bekleme moduna gitmek için neden ve bu inaktif durumda önümüzdeki üç yıl geçirdi. 1984 yılında Uzay Mekiği Challenger misyonu STS-41 º C uydusu alınır ve yörüngeye yeniden bırakmadan önce kendi elektronik tamir. Güneş Maksimum Misyon sonradan Haziran 1989 yılında tekrar girerek Dünya'nın atmosferine önce Güneştacında görüntüleri binlerce satın aldı.
1991 yılında başlatılan, Japonya'nın Yohkoh ("Sunbeam") uydu X-ışını dalga boylarında güneş fişekleri gözlendi. Misyon veri bilimciler fişekleri birkaç farklı türlerini tanımlamak için izin ve uzak zirve faaliyeti bölgelerinden corona çok daha dinamik ve aktif önceden sanılandan çok daha olduğunu gösterdi. Yohkoh tüm güneş döngüsünü gözlemledi ancak 2001 yılında bir halkalı güneş tutulması Güneş'in üzerindeki kilidi kaybetmek için neden zaman bekleme moduna girdi 2005 yılında atmosferik re-entry tarafından tahrip edildi.
Bugüne kadar en önemli güneş misyonlarından birisi Güneş ve Heliosferik Gözlem ortaklaşa Avrupa Uzay Ajansı ve NASA tarafından inşa edilen ve Başlangıçta iki yıllık bir misyon hizmet vermesi öngörülen 2012 boyunca bir misyon uzatma onaylanan Aralık 1995 2 başlatılan olmuştur Ekim 2009'da bu hangi hem yerçekimsel eşit bir takip ile ilgili görev, Güneş Dinamikleri Gözlemevi (SDO), Dünya ile Güneş arasında (Lagrange noktasında yer Şubat 2010'da başlatılan o kadar yararlı olduğunu kanıtlamıştır ), SOHO lansmanından bu yana birçok dalga boylarında Güneş'in sabit bir görünüm sağlamıştır. Doğrudan güneş gözlem yanı sıra, SOHO onlar Sun geçerken yakmayın kuyruklu, çoğunlukla küçük sungrazing kuyrukluyıldız çok sayıda keşif sağladı
Tüm bu uydular ekliptik düzlemi gelen Sun gözlemledim ve bu yüzden sadece detaylı ekvator bölgelerinin gözlemledik. Ulysses prob Sun'ın kutup bölgelerini incelemek için 1990 yılında başlatıldı. İlk uzakta ekliptik düzlemi üzerinde alacaktı bir yörüngeye "sapan" için, Jüpiter gitti. Ulysses planlanan yörüngesine oldu kez Tesadüfen çok 1994 yılında Jüpiter ile Comet Shoemaker-Levy 9 çarpışmasını gözlemlemek için iyi yerleştirilmiş, o bularak, yüksek enlemlerde güneş rüzgar ve manyetik alan gücünü gözlemleyerek başladı güneş rüzgarı yüksek enlemlerde beklenenden daha yavaş oldu ve galaktik kozmik ışınlar dağınık yüksek enlemlerde çıkan büyük manyetik dalgaların olduğunu yaklaşık 750 km / s, hareket edildi.
Fotosfere element bollukları de spektroskopik çalışmalardan bilinmektedir, ancak Güneş'in içinin bileşimi daha tam olarak anlaşılamamıştır. Bir güneş rüzgarı örnek getirme görevi Genesis, astronomlar doğrudan güneş maddesi bileşimini ölçmek için izin verecek şekilde tasarlanmıştır. Genesis 2004 yılında Dünya'ya döndü ancak paraşüt Dünya'nın atmosferine yeniden girişindeki dağıtmak için başarısız olduktan sonra bir çarpışma iniş hasar gördü. Ciddi hasar rağmen, bazı kullanışlı örnekler uzay aracının numune dönüş modülünden ele geçirildi ve analizleri devam etmektedir.
Güneş Karasal İlişkiler Gözlemevi (STEREO) misyonu iki özdeş uzay daha önde çekin ve Dünya'nın arkasında kademeli bir düşüş (sırasıyla) bunları neden yörüngelerine piyasaya sunuldu Ekim 2006'da başlatıldı. Bu Güneş ve böyle koronal kütle atımları olarak güneş olayların stereoskopik görüntüleme sağlar.
Hindistan Uzay Araştırma Organizasyonu 2015-16 için Aditya adlı 100 kg uydu uzaya belirledi. Onun ana enstrüman Güneş korona dinamiklerini incelemek için bir Coronagraph olacaktır.
Gözlem ve etkileri.
Güneş'in parlaklığı çıplak gözle bakarak gelen ağrıya neden olabilir; Ancak, kısa süreler için bunu yaparken, normal olmayan dilate gözler için zararlı değildir. Güneş'e doğrudan bakıldığında phosphene görsel eserler ve geçici kısmi körlüğe neden olur. Ayrıca hafifçe ısıtılarak ve potansiyel parlaklık düzgün cevap veremez gözünde hasara neden retinaya güneş ışığı yaklaşık 4 miliwatt sunar. UV ışınlarına maruz kalma yavaş yavaş yıllık bir süre boyunca göz merceği sararmaktadır ve katarakt oluşumuna katkıda bulunduğu düşünülmektedir, ancak bu güneş UV genel maruz bağlıdır ve bir Güneş'e doğrudan bakar olmadığını Çıplak gözle doğrudan Güneş'in Uzun süreli izleme özellikle Güneş'ten gelen UV ışığı yoğun ve iyi odaklanmış olduğu koşullarda yaklaşık 100 saniye sonra retina üzerine UV kaynaklı, güneş yanığı benzeri lezyonlara neden başlayabilirsiniz; koşullar, genç gözlerde ya, Güneş başucu yakın açıları (doğal gözler yaşlanma daha UV itiraf) yeni lens implantları ve yüksek irtifada gözlemleyerek yerleri tarafından kötüleşti edilir.
Bu tür dürbün gibi hafif yoğunlaştıran optik cihazlarla Güneşi Görüntüleme ölçüde engeller UV ve güneş ışığını karartır olduğunu uygun bir filtre olmadan retinanın kalıcı hasara neden olabilir. Sun görüntülemek için zayıflatıcı filtresi kullanırken, izleyici özellikle bu kullanım için tasarlanmış bir filtre kullanmak için uyarılır. UV veya kızılötesi ışınları geçmesi bazı doğaçlama filtreler, aslında yüksek parlaklık seviyelerinde gözü zarar verebilir.
Ayrıca Güneş köşegenlerinin denilen Herschel kamalar, etkin ve küçük teleskoplar için ucuzdur. oküler için hedeflenen güneş cam parçanın bir unsilvered yüzeyinden yansıtılır. Gelen ışığın sadece çok küçük bir kısmı yansıtılır. Gerisi camdan geçer ve enstrüman bırakır. Isı nedeniyle cam kırılırsa, hiç ışık cihazı fail-safe hale yansıtılır. Karanlık camdan yapılmış basit filtreler gözlemcinin görme tehlikeye onlar bölerseniz güneş ışığı tam yoğunluğu geçmesine izin verir. Filtrelenmemiş dürbün muhtemelen acil hasara neden çıplak gözle kullanarak kadar enerji yüzlerce kez sunabilirsiniz. Bir filtresiz teleskopla öğlen güneş bile kısa bakışları kalıcı hasara neden olabilir iddia ediliyor.
Kısmi güneş tutulması gözbebekleri aşırı yüksek kontrasta uyumlu olmadığından görüntülemek için tehlikeli: öğrenci, görüş alanında toplam ışık miktarına göre genişletir "değil" alanına parlak nesne tarafından. Kısmi tutulmalar sırasında en çok güneş ışığı Ay Güneş'in önünden geçerken tarafından engellenir, ancak fotosfere ortaya çıkarılan parçalar normal bir gün boyunca aynı yüzey parlaklığı var. Genel karanlıkta, öğrenci ~ 6 mm ~ 2 mm genişler ve güneş görüntüye maruz kalan her retina hücresi olmayan gölgede Güneş'e bakarak olandan on kat daha fazla ışık alır Bu zarar veya izleyici için kalıcı kör noktalara neden bu hücreleri öldürür. ağrı hiçbir algı olduğundan tehlike, deneyimsiz gözlemciler ve çocuklar için sinsi: bu kişinin vizyonu tahrip ediliyor hemen belirgin değildir.
Gündoğumu ve günbatımı güneş ışığı sırasında parlak bir riski yoktur Dünya'nın atmosferi ile özellikle uzun geçit saçılma nedeniyle Rayleigh saçılması ve Mie zayıflatılmış ve güneş bazen yeterince soluk çıplak gözle ya da güvenli bir şekilde sağladı (optik ile rahatça görülebilmesini olduğunu güneş ışığı aniden) bulutların arasında bir mola ile ortaya. Puslu koşulları, atmosferik toz ve yüksek nem zayıflama katkıda bulunur.
Nadir optik fenomen batımından sonra veya yeşil flaş olarak bilinen doğumundan, kısa bir süre önce ortaya çıkabilir. Flaş gözlemci doğru Sun sadece ufuk olma bent altında (genellikle bir sıcaklık inversiyonu aracılığıyla) ışık neden olur. (Mavi, yeşil, mor,) kısa dalga boylarında ışık yeşil olarak algılanmaktadır ışık bırakarak, uzun (sarı, turuncu, kırmızı) dalga boyları ancak mor ve mavi ışık daha dağınık göre daha bükülmüş.
Güneş'ten gelen ultraviyole ışık antiseptik özelliklere sahiptir ve araçları ve su sterilize etmek için de kullanılabilir. Aynı zamanda güneş yanığına neden olur ve UV miktarı enlem büyük ölçüde değişir ve birçok biyolojik uyarlamalar dahil olmak üzere varyasyonları kısmen sorumlu olmuş, böylece bu tür güçlü Dünya'nın ozon tabakası tarafından zayıflatılmış D vitamini Ultraviyole ışık üretimi gibi diğer tıbbi etkileri vardır dünyanın farklı bölgelerinde insan deri rengi.
