Richelieu Nehri
Richelieu Nehri bunun Quebec, Kanada ilinde kuzeyine akan ve St. Lawrence Nehri boşaltır hangi Lake Champlain kendi kaynağını alır. Eskiden Iroquois Nehri ve Chambly Nehri olarak biliniyordu. Bu nehir ortalarında 19. yüzyılda demiryolu gelinceye kadar, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki sınır ötesi ticaret için su taşıma önemli bir rota oldu.
Çünkü Yeni Fransa ve New England arasındaki stratejik konumu nedeniyle, çok sayıda askeri tahkimatı nehir seyrine dikilmiştir. Bu yeni rejimi sırasında, daha sonra Fransızca ve İngilizce arasında, ilk Fransızca ve Iroquois arasında, 17. ve erken 19. yüzyıl sonu arasındaki çeşitli savaşlar sahne birkaç askeri turlar için önemli bir yol olarak görev yaptı ve oldu Fransa ve nihayet 1760 sonrası İngilizce ve Amerikalılar arasında.
Coğrafya ve hidrografi.
Champlain Gölü ve Bay Missisquoi (1 289 km2) de dahil olmak üzere - Richelieu Nehri 2'lik bir drenaj havzasını vardır. Bu, Yeşil Dağları'nın batı yamaçlarında ve New York Devlet Adirondack dağlarının doğu yamaçları menşeli ABD'de bulunmaktadır. Champlain Vadisi drenaj havzasının en oluşturur.
Uzunluğunda, Richelieu River, Kanada (Quebec) ve Amerika Birleşik Devletleri (Vermont ve New York eyaleti) arasındaki sınırda Lake Champlain kuzey ucundaki kaynağını alır. Nehir birçok kasaba akar: Lacolle, Île aux Noix, Saint-Jean-sur-Richelieu, Chambly, Beloeil, Saint-Charles-sur-Richelieu, Saint-Denis-sur-Richelieu, Saint-Bizimki ve Sorel-Tracy Nehir yaklaşık 40 km kuzeydoğusunda Montreal ve Quebec City güneybatısındaki Saint Lawrence Nehri içine boşaltır.
Richelieu River Aziz Lawrence Nehri'nin güney kıyısında en büyük kolu ve güney Quebec geniş bir alanı boşaltır. Havza (toplam alanının yaklaşık% 15) Quebec kısmı 18 göl ve gölet yanı sıra kırk nehirleri ve Richelieu kolu akımlarını kapsar. Acadia, Güney Huron ve Lacolle: Ana Richelieu kolları nehirler vardır. Nehrin ortalama akıntıdır.
Sekiz Bölgesel ilçe belediyeleri (Fransızca İngilizce veya MRC içinde RCM) ve 65 belediye arasında yaklaşık 340.000 kişi, nehir havza Quebec kısmında yaşıyor. Nüfus yoğunluğu (km2 başına 140 nüfuslu) çok yüksek Quebec eyaletinin en diğer bölgelere kıyasla edilmektedir. Bu alanın sadece 70% tarımsal amaçlı kullanılmaktadır.
1843 yılında Chambly Kanalı'nın açılmasıyla birlikte, navigasyon St. Lawrence Nehri ve Champlain Gölü arasında Richelieu mümkün olmuştur. Gölün güney ucunda, (1823 yılında açılmış) Champlain Canal aşağı, Hudson Nehri navigasyon sağlar ve nehir Atlantik Okyanusu döküldüğü New York, şehir.
Saint-Jean-sur-Richelieu, Chambly, Beloeil, Mont-Saint-Hilaire ve Sorel-Tracy kendi rotasında önemli topluluklardır.
Nehir kurs ve hidroloji.
Richelieu Nehri'nin ortalama eğimi 0.19 m / km, fakat saniyede 330 metreküp, ortalama akışı için Saint-Jean-sur-Richelieu ve Chambly arasındaki yükseklik 24 metredir.
Geleneksel olarak, Richelieu genellikle üç ana bölüme ayrılır:
Çeşitli nehir adaları Richelieu Nehri güzergahında bulunmaktadır. Tartışmasız en ünlü, "Île aux Noix", Haut-Richelieu ve Fort Lennox evler Kanada ulusal tarihi siteyi düşündü. Mansap (Saint-Luc adlı sektöründe) Saint-Jean-sur-Richelieu yakınındaki Sainte-Therese Adası, Richelieu en büyük adası (uzunluğu yaklaşık 4 km ve 1 km maksimum genişliği ise) 'dir. Eskiden tarım, artık büyük ölçüde konut. Aynı zamanda daha önce 1665 yılında inşa Fort Sainte Therese, ev sahipliği, ancak 18. yüzyılın sonunda terk ve şimdi kayboldu.
Le Richelieu Quebec güneyden kuzeye akan üç nehirlerinden biri, Chateauguay ve Chaudiere olmak diğer iki. Kuzey sel neden hala donmuş iken Buz sıkışmaları güneyde buz erimesi ile ilkbaharda oluşabilir.
Jeoloji.
Richelieu nehrinin vadisi 450 milyon yıl önce Paleozoik dönemin Kambriyen sırasında oluşan tortul kayaçların dayanmaktadır. kaya şeyl kil ve kumtaşı oluşur. şeyl önceden var olan kayaçların mekanik parçalanma gelen tortul kayaçlar bulunmaktadır. kumtaşı birlikte katıldı kuvars taneleri oluşan ve her zaman kıyı birikimi sonucu vardır.
Utica şeyl genellikle mika pul ve kuvars önemli içeriğinin bir bolluk içerir. Utica şeyl şeyl gazı sömürüye özellikle elverişli. Lorraine grubuna koyu gri renk, ve aynı zamanda en fazla 5 cm kalınlıkta kumtaşı mercekleri içerir. Bunlar bölgenin en kapak Lorraine Grubu (alt oluşumu Breault) ait kayalar bulunmaktadır. Şeyller bir dizi üst kısımlarında kırmızı renge "calcaireuses": Bu grup (alt oluşumu Chambly) Bölgenin genç tortul kayalar bulunmaktadır.
Tarihsel, bölgedeki kayaçların oluşumu denizel sedimanlar kurulmasına yol açan Ordovisyen jeolojik dönemin sonuna doğru, onun daldırma kaynaklanmaktadır. Sonra tektonik güçler tarafından gündeme tüm bölge merhum Tersiyer Ordovisiyen'den sonundan bu yana uzun bir erozyona tabi tutulmuştur. Daha sonra, Kuvaterner sırasında buz kalın bir tabaka ile kaplı sonra, St. Lawrence ovalar, bu nedenle buzulların ağırlığı altında yatan temelin çöküşü ardından Champlain Denizi tarafından boğulmuş. Killer ve kumlar bıraktıktan sonra, deniz tabanının düzelmesinin ardından, reddetmek zorunda kaldı ve mevcut durumda bölgeyi terk etti.
vadi kalın 50 metreye kadar geniş bir kil depozito ile kaplıdır birkaç belirgin bir rahatlama var. ovalar kez bugün daha büyük St. Lawrence vadisi alüvyonların ovasında bir parçası idi. Görece yeni bir jeolojik zamanda, buzullaşma sonradan Champlain Denizi'nin sonrası buzul kalma sediman mevduat azalmıştır rahatlama değiştirdi. Nehir jeolojik oluşum havzanın en önemli, aynı zamanda Monteregian Hills oluşur. Buna ek olarak, Richelieu Nehri kıyısında yaklaşık yarısı doğal halde tutulur.
Geçirgen ya da çok az bir geçirgenlik: alanın hidrojeolojisi ile ilgili olarak, yüzeysel iki ana sınıfı vardır. İlk durumda, biz teorik olarak bir topluluk ağı veya sanayi güç olabilir kuyuların kurulması için kum ve çakıl oluşumları bulabilirsiniz. İkinci durumda, çoğu bireysel kuyuların uygulanmasına izin oluşum vardır. Üçüncü kategori, genellikle son derece verimli akiferler olan geçirgen yüzeysel gömülü yatan geçirimsiz ufku o, ortaya olmuştur.
Geçirgen yüzeysel kum ve çeşitli kaynaklardan bir araya çakıl ve tüm bölgenin yüzde 18'ini temsil etmektedir.
az mobilya veya geçirgen mevduat alanının yüzde 62 civarında işgal konsolide olmayan sedimanlar oluşmaktadır. Bu Champlain Deniz kil, ince akım ve organik sediman taşkın sedimanlar için kompakt kil veya siltli kadar matrisi, glaciolacustrine tortuların içerir.
Tarihi.
Yerli Amerikan işgal
Fransız gelişinden önce, Richelieu River Iroquois, Hurons ve Algonquin tarafından ziyaret edildi.
Fransız kaşifler
1535 yılında, Fransız kaşif Jacques Cartier Yeni Fransa (Kanada) yaptığı ikinci seyahat sırasında, Richelieu nehrinin ağzı keşfetti. Samuel de Champlain ve ekibi Champlain günümüz Albany, New York Vatikan'a keşfetmek, 1608 yılında ve 1609 yılında nehir döndü 1603 yılında nehrin ağzını ulaşır.
Toponimi
Nehir eskiden koloninin başında "Iroquois nehri" olarak adlandırılan Abenaki içinde "gıda bol su" anlamına gelen "Masoliantekw", seçildi, bazı erken dergiler ve haritalar Sorel Nehri gibi düşük nehir bakın . Onun Fransız ismi Kardinal Richelieu (1585-1642), Louis XIII Bakanı yanı sıra Fort Richelieu adından gelmektedir.
Beş kale
Zaten Iroquois yerlileri için önemli bir yolu, Richelieu nehir yakın zamanda Fransız tüccarlar için biri oldu. Ağzında, Fort St. Louis (ya da Fort Chambly) Chambly, Fort Sainte Thérèse ve Fort Saint-Jean Vatikan'a ve Fort Ste Fort Richelieu: Fransız rejim uzunluğu boyunca beş kale inşa etti. Onun kaynağına yakın Lake Champlain Isle La Motte, Vermont Anne.
17. yüzyılda, Iroquois tekrarlanan saldırılar Amerika Fransız kolonisi varlığını tehlikeye. Sorel Fort Richelieu ve Fort Saint-Jean olarak ilk askeri mesajlar, inşa edilir. , 1666 yılında inşa edilmiş, ikincisi Saint-Jean, bugün Saint-Jean-sur-Richelieu şehrinin kuruluşunun yol açtı. 18. yüzyılda, bölge giderek Fransız ve İngiliz sömürge imparatorluklarının tarafından imrenilen bir stratejik konumu oldu. İki güçler topraklarını genişletmek ve kürk ticareti kontrol etmek istiyoruz. 1819 ve 1829 yılları arasında, İngiliz 1812 İngilizce ve Fransızca Savaşı'ndan sonra Amerikalılar olası saldırılara karşı önlemek için, Kanada-ABD sınırı yakınlarında, Richelieu Nehri'nin bir adada Fort Lennox inşa gibi Fort gibi mesajlar büyük müstahkem inşa Isle-aux-Noix Lennox, Fort Sainte Thérèse ve Fort St. Louis (ya da Fort Chambly).
Bu surlar ve nehir bereketli toprakları çiftçilerin çekecek. Bu Haut-Richelieu bölgesi kendi lakabını "kalelerine Vadisi" (Vallée des kaleleri) alır bu anda oldu.
1759-1760 sonrasında New Fransa'nın İngiliz fetih döneminde ve Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere ordusunun Kurtuluş Savaşı sonrasında ve sadık Richelieu kıyısında yerleşmek için geliyor. Saint-Denis ve Saint-Charles savaşlar 1837 Fransız Kanadalı isyanı sırasında, Richelieu boyunca meydana gelir. 1812 yılında, Amerikalılar kuzey komşusunu işgal etmeye denize ödünç.
Ekonomi
19. yüzyılda, Richelieu önemli bir ekonomik cadde yerine bir savaş yolu haline geldi. 1843 yılında, Chambly Kanalı'nın yapımı gibi Amerika Birleşik Devletleri Kanada sawlogs, hamuru, saman ve kömür gibi ihraç ürünlerinin daha kolay ulaşım sağlayan Rapids atlayarak tamamlandı. Bu ilk kanal sonra, kanallar, bir ağ oluşturulur. Bunlar daha sonra Hudson Nehri ve New York katılmasına izin. Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki uluslararası ticaret mümkün olur. Her iki 1850'lerde dahil edildi Sorel ve Saint-Jean-sur-Richelieu, Richelieu artan trafik doğrudan bir sonucu olarak ortaya çıkmıştır.
Demiryolu geliştirme
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, ancak, demiryolları büyük ölçüde ticari arterler olarak nehir yerini almıştı. Bir tren 99 kişinin ölümüne, kırmızı sinyal eksik sonra nehre bir salıncak köprüden düştü ne zaman taşıma iki moddan bir trajik kesişme 1864 yılında meydana geldi.
Turistik sanayi
Turistler Nehri vasıtasıyla New York ve Montreal ziyaret. Bölgesel refaha katkısı yüzyılın ortasında, Saint-Jean Quebec ve Kanada iç limana en önemli çevirmek, çok önemlidir ve. çare ölçüde Richelieu tarafından oluşturulan iş, bir "miras koridoru" olarak kabul yerini aldı.
yoğun nüfuslu alanlar yanı sıra çok sayıda tarım arazisi haçlar nehir, özellikle Basin Chambly aşağı ekolojik sorundur. Atıksu arıtımı ile ilgili önlemler, son yıllarda bazı kirleticilerin varlığı azalttı.
Richelieu Nehri zarar veya 3.000 'den fazla Quebec evleri ve Vermont en az 750 yok Bahar 2011 sırasında büyük sellere neden oldu.
Rekreasyon.
Ticari önemi azalmasına rağmen, Richelieu önemli bir rekreasyon suyolu kalmıştır. Chambly Canal (9 kilitler) Saint-Jean-sur-Richelieu ve Chambly de rapids atlamak için zevk tekneler izin verir. Champlain Canal ve Lake Champlain Hudson Nehri ile bağlama ve St. Lawrence Nehri ve New York City ve Erie Kanalı arasında Richelieu kullanarak navigasyon sağlayan, Kilitler Passage Göller ABD bölümünü oluşturmaktadır.
Piste cyclable du Canal-de-Chambly kanal boyunca towpath takip bisiklet yoludur. Bisiklet yolu Quebec Route Verte bisiklet yolu ağının bir parçasıdır. Kanal Parklar Kanada tarafından işletilen bir ulusal tarihi sitedir. Fort Chambly, Fort Ste: Ajans ayrıca Nehri boyunca diğer ulusal tarihi yerleri yönetir. Thérèse ve St. Bizimki Kanal.
Bölgenin zengin tarihsel geçmişi göz önüne alındığında, Richelieu onun Nehri getiriyor ve Parklar Kanada Ulusal Tarihi Sit Alanı Canal Chambly National Historic Site Fort Lennox, Fort Saint-Jean aittir bazıları kendi adaları çeşitli siteler. Fort Chambly ulusal tarihi sitenin gelince, Eylül ayının ilk günleri 20Bière% 20and% 20Saveurs http://www.bieresetsaveurs.com/ sırasında ziyaretçilerin her yıl binlerce kutlanıyor alır. Buna ek olarak, meraklı ziyaretçi 20of% 20Top-Richelieu http://www.museeduhaut-richelieu.com/accueilmhr.html, Saint-Jean-sur-Richelieu için gidebiliriz bölgenin geçmişiyle ilgili daha fazla bilgi edinmek için.
Balık tutma
Balık 50'den fazla türe ev sahipliği Richelieu, mükemmel sportif balıkçılık olanakları sunmaktadır. Önemli spor türleri kuzey pike, longnose gar, Kel balık, smallmouth bas, bas largemouth, sazan ve siyah crappie bulunmaktadır. Ancak Richelieu aynı zamanda bakır redhorse, nehir redhorse ve göl mersin balığı gibi birçok tehdit veya tehlike altındaki türler, ev sahipliği, bu yüzden avlanma sezonları ve yakalama sınırları düzenlenmiştir.
Tarım ürünleri Montérégie haklı bir üne zevk beri birçok restoratörler fine dining ve pitoresk bir manzara birleştirmek için Richelieu Nehri yakınında yerleşmek. Akçaağaç ve elma ve şeker shacks gerçek ülke alanında boldur.
Hinterland.
Kentsel ve tarım alanlarında, bu tür skunks, rakun, sincap ve Marmot ağırlıklı olarak küçük memeliler vardır. Havzadaki arazinin% 16 temsil eden orman alanları, yaban hayatı çeşitli ev sahipliği: kurbağa ve kaplumbağalar birkaç tür, tehlike altındaki türler softshell kaplumbağa, bir kunduz geyik Amerikan vizon diğerleri arasında bulunmaktadır.
Ama hayvan türleri en sık yaban hayatı kuş görüşlü. Nehir kuzey-güney ekseninde akar, çünkü bir göç koridoru ve bir kaç göçmen kuşlar gözlemleyebilirsiniz. Bir sahneleme alanı Saint-Jean-sur-Richelieu yakınında, yılın zamanına bağlı olarak, birdswatchers kuş farklı türler görebilirsiniz. Örneğin, sonbaharda, biz kaz ve ördekler binlerce gelişini görebilirsiniz. Bir de ama bir kaç isim için Caretta shrike (tehlikedeki türler) yanı sıra, (hassas türler olarak sınıflandırılmış) peregrine ve altın kartal, kızıl başında gök mavisi warblers ve doruklarına görebilirsiniz.
Florası ile ilgili olarak, River havza biyoiklimsel alanı akçaağaç hickory hikori aittir. Diğerlerinden şeker akçaağaç ve meşe bur ve Amerikan karaağaç ve siyah kül meşe bicolor hikori hikori gümüş akçaağaç, ve çeşitli çalılar ve otsu arasında bulunuyor. Bunlardan birkaç savunmasız ya da nesli tükenmekte olan olarak kabul edilir. Bu aplectrelle kış (Aplectrum hyemale), pırasa (Allium tricoccum) ve Kanada zambak (Lilium canadense) durumudur.
1990'ların sonlarında, nehrin ağzında su kestanesi varlığı vardı. Bu istilacı türler bu yıldırım hızıyla çarpar olarak, fauna ve flora bastırmak için tehdit etmektedir. Quebec mücadelenin Sürdürülebilir Kalkınma Bakanlığı, Çevre ve Parklar kurtulmak için, ve gerçekten bir koparma kampanya hasat bu bitkinin işgali kontrollü olan bu tür CIME Haut-Richelieu olarak, 2001 Ortaklar başladı.
Balık.
Richelieu Nehri balık elliden fazla türe ev sahipliği yapmaktadır. Birçoğu tehdit veya bakır redhorse, nehir redhorse ve mersin balığı olarak tehlike altında sayılır. Bakır redhorse (Moxostoma hubbsi) son Yumurtlama biri, Quebec endemik bir türdür da nehirde bulundu. Böyle su geçirmez ve Goby gibi diğer türler, dışsal bulunmaktadır. Aslında, onlar bir dış ortamdan gelen ve yanlışlıkla ekosistem, St. Lawrence Nehri kat genellikle su tahliye balast damarları içine tanıtıldı. Dikkat zararlı veya invaziv, onlar su, fon kolonize ve yerli türler (yerel) ve ekosistem nehir bütünlüğüne yönelik bir tehdit ile rekabet.
Son on yılda, çeşitli yöntemler tehlike altındaki türleri korumak için uygulanmaktadır. Bu projeler 2001 arasında, balık yardımcı olmak için inşa edilmiştir balık merdiveni Vianney-Legendre Saint-Bizimki baraj kanal geçmek. Vianney-Legendre, ünlü ichthyologist anısına Named, yenilikçi bir doğa yapısı, balık farklı türler karşılamak için tehdit özellikle dizayn edilmiştir. Bu ölçek bile tehlike altındaki türler kurtarma bilincini artırmak için kullanılabilir. 2002 yılında, yaban hayatı sığınma Pierre-Étienne-Fortin (ilk bakır redhorse açıklanan doğabilimci) üreme bakır redhorse korumak için kuruldu. Sığınma erişim Temmuz ayı sonlarında geç Haziran çalışan üreme mevsiminde yasaktır. Son olarak, 2006 yılından bu yana her yaz, boaters bakır redhorse güvencesiz durumunu bildirmek ve onları hatırlatmak amacıyla nehir dolaşan ajanlar duyarlaştırıcı danışma ve Nehir (COVABAR) havzasının geliştirilmesi için Komitesi tarafından kurulmuş bir devriye projesinin bir parçası olarak yerinde düzenlemeler ve tedbirler onu korumak için.
Buna ek olarak, istilacı türler ve insan varlığını artırarak bazı popülasyonların kırılganlık sadece sorumludur. 1998 yılında yapılan Sürdürülebilir Kalkınma, Çevre ve Parklar Quebec Bakanlığı (MDDEP) bir raporuna göre, nehrin sularında kirletici ve zehirli maddelerin varlığı da balıklar için "stresli" dir. Nehirde çeşitli yerlerde balık rahatsız edici bir oran (13 üzerinden%) topluluk ihtiyolojik bir "sağlık güvencesiz devlet" işaret olacaktır anormallikleri vardı. Ancak, balık yiyen balıklar ve bantlı killifish gibi bazı hassas türlerin önemli varlığı, (o "düşük" olarak kabul edildi Saint-Jean-sur-Richelieu, hariç) bütünlük endeksi balığı "ortalama" korumak için MDDEP getirdi . Chub siyah çene, Stonecat ve lamprey Doğu da varlığı, su ve sucul kalitesinin bir göstergesidir bakır redhorse gibi Richelieu Nehri havzasında, sentinel türlerinin parçasıdır. 1998 raporunda sunulan veriler hala 2011 yılında bir referans olarak kullanılmaktadır.
Bazı ekosistemlerin kırılganlık spor ve eğlence faaliyetlerinin uygulama engel değildir. Nehrin bazı balıklar etkileyici ve olta boyutları ile ilgili ulaşabilir. Düzenli ve sektörel kısıtlamalar ve günlük çanta limitleri diğer mersinbalığı, şövalyeler, değirmenciler ve çizgili levrek arasında geçerli olabilir: Bu aktivite howeve, düzenlenir.
