Sosyal bilim
Sosyal bilimler bilimi önemli bir dalı ve akademik disiplinler önemli bir kategori, toplum ve toplum içinde bireyler arasındaki ilişkilerle ilgiliydi olduğunu. Bu da bir "sosyal bilim" olarak kabul edilir, her biri pek çok şubesi vardır. ana sosyal bilimler, iktisat, siyaset bilimi, demografik ve sosyoloji sayılabilir. Daha geniş bir anlamda, sosyal bilimler de şubeleri gibi antropoloji, arkeoloji, tarih, hukuk ve dilbilim olarak beşeri bazı alanlar arasında bulunuyor. Bu terim aynı zamanda bazen 19. yüzyılda kurulan sosyoloji alanında, orijinal "toplumun bilimi", özellikle başvurmak için kullanılır.
Pozitivist sosyal bilimciler anlayışı toplum için bir araç olarak doğa bilimleri benzeyen yöntemleri kullanın ve bu yüzden onun sıkı modern anlamda bilim tanımlar. Yorumsamacı sosyal bilimciler, aksine, oldukça deneysel yanlışlanabilir teoriler inşa daha sosyal eleştiri ya da sembolik yorumunu kullanabilir ve böylece daha geniş anlamda bilim davranın. Modern akademik Uygulamada, araştırmacılar (nicel ve nitel tekniklerin birleştirerek, örneğin) çoklu yöntemler kullanılarak, genellikle eklektik bulunmaktadır. farklı disiplinlerden gelen uygulayıcılar kendi amaçları ve yöntemleri paylaşmak şekliyle sosyal araştırmalar da özerklik derecesini kazanmıştır.
Tarihi.
sosyal bilimler tarihi bireylerin "bilimsel" olduğunu anladım hangi temel çerçeve değişen doğal felsefesi içinde bir devrim gördüm 1650 sonrasında Aydınlanma Çağı, başlar. Sosyal Bilimler zaman ahlaki felsefe ortaya çıktı ve Sanayi Devrimi ve Fransız Devrimi olarak Devrimler, Age etkilenmiştir. Etkileşim kuruluşların bir grup sosyal gelişme ile ilgili bilimlere (deneysel ve uygulamalı), ya da sistematik bilgi üsleri veya kuralcı uygulamalardan geliştirilen "sosyal bilimler",.
18. yüzyılda sosyal bilimlerin başlangıcı Rousseau ve diğer öncülerinden gelen makale ile, Diderot büyük ansiklopedisi yansıtılır. Sosyal bilimlerin büyüme de diğer özel ansiklopedilerde yansıtılır. Modern dönem Testere "," sosyal bilimler "" Önce ayrı kavramsal alan olarak kullandı. Sosyal bilimler, gerçek pozitif anlamda deneyim ve olumsuz kaçınarak dayalı bilgi odaklanarak, pozitivizm etkilenmişti; metafizik spekülasyonlar önlendi. Auguste Comte Charles Fourier fikirleri alınan alanını tanımlamak için "terimini", "bilim sociale" kullanılmıştır; Comte de "sosyal fizik" olarak sahada anılacaktır.
Bu dönemin ardından, diğer alanlarda Comte etkisinde sosyal bilimler, ortaya fırladı gelişme beş yolları vardı. Çekildiği Bir rota sosyal araştırmanın yükselişi oldu. Büyük istatistiksel araştırmalar, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'nın çeşitli yerlerinde yapılmıştır. Üstlenilen başka yol metateorik fikirleri ve bireysel teorileri açarak, "sosyal gerçekler" okuyan, Emile Durkheim tarafından başlatılan ve Vilfredo Pareto edildi. Üçüncü vasıta sosyal fenomenler ile özdeşleşmiş ve anlaşılan edildiği metodolojik ikilik mevcut, doğan, geliştirilen; Bu tür Max Weber gibi figürler tarafından savunuldu. ekonomi merkezli alınan dördüncü yol, gelişmiş ve sert bir bilim olarak ekonomik bilgi furthered edildi. Geçen yol bilgisi ve toplumsal değerlerin korelasyon; Max Weber'in antipozitivizmin ve verstehen sosyoloji sıkıca bu ayrımı talep etti. Bu rotada, teori (açıklama) ve reçete bir konunun örtüşmeyen resmi tartışmalar vardı.
20. yüzyılın başından civarında, Aydınlanma felsefesi, çeşitli kesimlerde itiraz edildi. Bilimsel devrim sonundan beri klasik teorilerin kullanımdan sonra çeşitli alanlarda deneysel çalışmalar ve teorik bir yapı inşa etmek denklemler incelemek için matematik çalışmalarını yerine. sosyal bilim alt alanlardan geliştirme metodolojisi çok kantitatif oldu. insan davranışı, onu etkileyen toplumsal ve çevresel faktörler, bilimsel araştırma disiplinlerarası ve disiplinler arası yapısı, sosyal bilimler metodolojisi, bazı yönleriyle ilgilenen doğa bilimleri birçok yaptı. Sınır bulanık örnekleri sosyal tıp araştırma, sosyobiyoloji, nöropsikoloji, bioeconomics tarih ve bilim sosyolojisi gibi gelişmekte olan disiplinleri içermektedir. Giderek, nicel araştırma ve nitel yöntemler, insan eylem ve onun etkileri ve sonuçlarının çalışmada entegre ediliyor. 20. yüzyılın ilk yarısında, istatistikler uygulamalı matematik bir serbest duran disiplin haline geldi. İstatistiksel yöntemler güvenle kullanılmıştır.
Çağdaş dönemde, Karl Popper ve Talcott Parsons sosyal bilimler ilerletme etkilemiştir. Araştırmacılar önemli bir başarı ile, masif, büyüyen veri bankaları için kullanılabilir çerçeveler vermeye devam, çeşitli orta boy teoriler ile önerilen "grand teorisi" bağlamak güç ve arıtma sahip nelerin metodoloji üzerinde birleşik bir uzlaşma aramaya devam; Daha fazla bilgi için, bkz consilience. sosyal bilimler öngörülebilir gelecekte araştırma farklı bölgelerin meydana ve bu alanda, doğru bir yaklaşım bazen farklı olacaktır.
dönem "sosyal bilim" belirli "bir toplumun bilimleri" ya sevk edebilir gibi Comte, Durkheim, Marx ve Weber, ya da daha genel olarak "asil bilim" ve sanat dışındaki tüm disiplinlere gibi düşünürler tarafından kurulan. 19. yüzyıla gelindiğinde, akademik, sosyal bilimler, beş alanları oluşturulmuştur: hukukunu ve hukuk, eğitim, sağlık, ekonomi ve ticaret, sanat ve değişiklik.
21. yüzyılın başından etrafında, sosyal bilimlerde ekonomi genişleyen alanı ekonomik emperyalizm olarak tarif edilmiştir.
Şubeler.
sosyal bilim disiplinleri kolej veya üniversite düzeyinde öğretilir ve araştırılmış bilgi dallarıdır. Sosyal bilimler disiplinlerinin tanımlanmış ve araştırma yayınlandı edildiği akademik dergilerde tarafından tanınan ve öğrenilmiş sosyal bilimler toplumlar ve akademik departmanlar veya fakülte olan onların uygulayıcıları ait olan. Çalışmanın Sosyal bilimler alanları genellikle birkaç alt disiplinleri veya şubeleri var ve bunlar ayırt hatları genellikle keyfi ve belirsiz hem de.
Antropoloji.
Antropoloji bütünsel "insanın bilimi", insan varoluşunun bütününün bir bilim dalıdır. disiplin sosyal bilimler, beşeri bilimler ve insan biyolojisi farklı yönlerini entegrasyonu ile ilgilenir. Yirminci yüzyılda, akademik disiplinler genellikle kurumsal üç geniş etki ayrılmıştır. doğal "bilimler" tekrarlanabilir ve doğrulanabilir deneyler yoluyla genel yasaları elde etmeyi amaçlamaktadır. "Beşeri bilimler" genel belirli bireyler, olaylar, ya da dönemlerin anlayış üzerinde durularak, bunların tarih, edebiyat, müzik ve sanat yoluyla, yerel geleneklerini inceler. "Sosyal bilimler" genel doğa bilimleri olanlardan farklı yöntemlerle genellikle rağmen, bir genellenebilir bir şekilde sosyal fenomenleri anlamak için bilimsel yöntemleri geliştirmeye çalıştılar.
antropolojik sosyal bilimler genellikle fizik veya kimya dalında elde edilen incelikli açıklamaları ziyade genel yasaları geliştirmek, ya da psikoloji birçok alanda olduğu gibi, daha genel ilkeler aracılığıyla bireysel davaları açıklayabilir. Antropoloji (tarihin bazı alanları gibi) kolayca bu kategorilerden birine uymuyor ve antropolojinin farklı dalları bu alanların birinde veya daha fazlasında çizin. Arkeoloji, fiziksel veya biyolojik antropoloji, dilbilim antropolojik ve kültürel antropoloji: Amerika Birleşik Devletleri içinde, antropoloji dört alt alanlara ayrılmıştır. En lisans kurumlarında sunulan bir alandır. Kelime "Anthropos" (άνθρωπος) "insan" veya Yunancadan gelen "kişi." Eric Kurt olarak sosyokültürel antropoloji anlatılan "beşeri en bilimsel ve bilimlerin en insancıl."
antropolojinin amacı, insan ve insan doğasının bir bütünsel bir hesap sağlamaktır. Bu antropologlar genellikle yalnızca tek alt alanda uzmanlaşmak olsa da, onlar her zaman akılda herhangi bir problem, biyolojik dilsel, tarihsel ve kültürel yönlerini tutmak anlamına gelir. Antropoloji, karmaşık ve endüstriyel olduğu Batı toplumlarında bir bilim olarak ortaya çıkan bu yana, antropoloji içinde önemli bir trend, bazen antropolojik literatürde "ilkel" olarak adlandırılan daha basit sosyal organizasyon ile toplumlarda insanları incelemek için metodolojik bir sürücü, ama herhangi bir çağrışım olmadan etti "aşağı." Bugün, antropologlar gibi "daha az karmaşık" toplumların gibi terimleri kullanmak ya da bu tür "pastoralist" ya da olmayan sanayi, Batılı olmayan kültürlerde yaşayan insanlara başvurmak için "forager" veya "horticulturalist" olarak geçim veya üretim belirli modları, bakın, antropoloji içinde büyük ilgi kalan bu insanlar ya da halk ("etnosu").
bütüncülük arayışı çağdaş gümrük doğrudan gözlem yanında, biyogenetik arkeolojik ve dilbilimsel verileri kullanarak, detaylı bir insanı inceleyen çoğu antropologlar yol açar. 1990'lı ve 2000'li yıllarda, kendi kültür biter ve başka başlar ve antropoloji yazılı diğer önemli konular duyuldu nerede bir gözlemci bilir nasıl bir kültür, neyin açıklama için çağırır. Bu bir büyük, gelişen küresel kültürün bir parçası olarak tüm insan kültürleri görmek mümkündür. Birçok yerel gözlemler derlenerek görülebilir neler aksine, zeminde görülebilir neler arasındaki bu dinamik ilişkiler, antropoloji her türlü temel kalır, ister kültürel, biyolojik, dilsel veya arkeolojik.
İletişim çalışmaları.
İnsan iletişiminin süreçleri ile iletişim çalışmaları fırsatlar, genellikle anlam yaratmak için sembollerin paylaşımı olarak tanımladı. disiplin kitle medyasına yüz yüze konuşma böyle televizyon yayıncılığı gibi konularda bir dizi kapsar. İletişim çalışmaları da mesajları kendi bağlamları, siyasi, kültürel, ekonomik ve sosyal boyutları ile yorumlanır nasıl inceler. İletişim "iletişim", "iletişim çalışmaları", "konuşma iletişimi", "retorik çalışmaları", "iletişim bilimi", "medya çalışmaları", "iletişim sanat", "kitle iletişim" dahil olmak üzere farklı üniversitelerden birçok farklı isimler altında kurumsallaşmış edilir "Medya ekolojisi," ve "iletişim ve medya bilimi."
İletişim çalışmaları, sosyal ve beşeri bilimler hem de yönlerini bütünleştirir. Bir sosyal bilim olarak, disiplin genellikle diğerleri arasında sosyoloji, psikoloji, antropoloji, biyoloji, siyaset bilimi, iktisat ve kamu politikası ile örtüşmektedir. Bir beşeri bilimler açısından bakıldığında, iletişim söylemi ve ikna (iletişim çalışmalarında geleneksel lisansüstü programlarına Antik Yunan retorikçileri kendi tarihinin iz) ile ilgilidir. alan mühendislik, mimarlık, matematik ve bilgi bilimi de dahil olmak üzere, hem de dış disiplinlere de geçerlidir.
Ekonomi.
Ekonomi analiz ve zenginlik üretimi, dağıtımı ve tüketimi tanımlamak istiyor bir sosyal bilim dalıdır. Kelime "ekonomi", "özel hukuk" Yunanca ["oikos"], "aile, ev, emlak," ve νόμος ["nomos"], gelen ve dolayısıyla devletin "ev yönetimi" ya da "yönetim anlamına gelir ". Bir iktisatçı, bir istihdam sürecinde ekonomik kavram ve verileri kullanarak kişi veya konu diploması kişidir. 1932 yılında Lionel Robbins tarafından belirlenen ekonomi klasik kısa tanımı, "alternatif kullanımları olan kıt araçları arasında bir ilişki olarak insan davranışlarını inceleyen bilim" dir. Kıtlık ve alternatif kullanımlar olmadan, hiçbir ekonomik sorun var. Briefer henüz "İnsanların ihtiyaçlarını karşılamak için talep nasıl çalışma ve istiyor" ve "insan davranışının mali yönlerini çalışma."
Mikroekonomi, analiz birimi, analiz birimi bir ekonomi bir bütün olarak bir ev ya da firma ve makroekonomi gibi, bireysel ajanı geçerli: İktisat iki geniş şubesi bulunmaktadır. Konunun bir diğer bölümü tahmin ve bazı ölçüte göre seçimler ve eylemleri emir normatif ekonomi, ekonomik olguları açıklamak istiyor olumlu ekonomi, ayırt; Bu tür sıralamalar mutlaka sübjektif değer yargılarını içerir. 20. yüzyılın başlarında bu yana, ekonomi, teorik modeller ve ampirik analizi hem istihdam, büyük ölçüde ölçülebilir miktarlarda odaklanmıştır. Nicel modeller, ancak, kadar geri fizyokratik okul olarak izlenebilmektedir. Ekonomik muhakeme giderek bu tür siyaset, hukuk, psikoloji, tarih, din, evlilik ve aile hayatı, ve diğer sosyal etkileşimler gibi diğer sosyal durumlara son yıllarda uygulanmıştır.
Bu paradigma önemlisi varsayar (1) hepsi istiyor, ve (2) bu "ekonomik değer" pazar (muvazaasız) işlemleri ile, örneğin ortaya olarak ödemek için istekli olduğunu karşılamak için yeterli değildir, çünkü kaynakların kıt olduğu. Böyle kurumsal iktisat, yeşil ekonomi, Marksist ekonomi ve ekonomik sosyoloji gibi düşünce rakip heterodoks okullar, diğer topraklama varsayımlar yapmak. Örneğin, Marksist ekonomi varsayar ekonomi, insan emek kaynağı olan değişim değerinin araştırılması, öncelikle fırsatlar.
Sosyal bilimlerde ekonomi genişleyen alanı ekonomik emperyalizm olarak tarif edilmiştir.
Eğitim.
Bilgi, pozitif yargı ve iyi gelişmiş bilgelik kazandırıcı: Eğitim öğretim ve öğrenme belirli beceri ve aynı zamanda daha az somut ama daha derin bir şey kapsar. Eğitim kuşaktan kuşağa kültür onun temel unsurlarından biri olarak aktarmanın (sosyalleşme bakınız). Latince "Educare" dan, "dışarı çekmek için 'anlamına gelir yetiştirmek, ya da bireyin potansiyel ve yetenekleri gerçekleştirilmesini kolaylaştırmak için. Bu pedagojinin bir uygulamadır, teorik ve uygulamalı araştırma öğretme ve öğrenme ile ilgili ve psikoloji, felsefe, bilgisayar bilimi, dilbilim, nörobilim, sosyoloji ve antropoloji gibi birçok disiplinleri üzerine çekiyor vücut.
Tek bir insanın eğitim doğumda başlar ve yaşam boyu devam eder. (Bazıları ebeveynlerin oyun müzik ya da çocuğun gelişimini etkileyecektir umut anne karnında bebek okuyarak kanıtlandığı gibi eğitim, hatta doğumdan önce başlar inanıyoruz.) Bazıları için mücadeleler ve günlük yaşamın zaferler çok daha fazla sağlamak daha talimat örgün eğitime ("okulun eğitim engel olmamalıdır" böylece Mark Twain'in öğüt) yapar. Aile fertleri derin bir eğitim etkiye sahip olabilir - aile eğitim çok gayrı işlev olsa - onlar farkında genellikle daha daha derin
Coğrafya.
İnsan coğrafya ve fiziki coğrafya: bir disiplin olarak Coğrafya iki ana alt alanlara geniş bölünebilir. Eski yapılı çevre büyük ölçüde odaklanır ve uzay nasıl oluşturulduğunu, hem de etki insanlar kapladıkları olduğu gibi insanlar tarafından incelendi ve başardı. Bu kültürel coğrafya, ulaşım, sağlık, askeri operasyonların ve şehirler içerebilir. İkincisi, doğal çevrenin ve nasıl iklim, bitki örtüsü ve yaşam, toprak, okyanuslar, su ve şekilleri üretilir ve etkileşim vardır inceler. Fiziksel coğrafya yeryüzünün ölçümüne ilişkin olguları inceler. Çevre coğrafya olan bir üçüncü alan ortaya çıkmıştır farklı yaklaşımlar kullanılarak iki alt alanlardan bir sonucu olarak. Çevre coğrafya fiziki ve beşeri coğrafya birleştirir ve çevre ve insanlar arasındaki etkileşimlerin bakar. Coğrafyanın diğer dalları, sosyal coğrafya, bölgesel coğrafya ve Geomatik içerir.
Coğrafyacılar, fiziksel ve mekansal ilişkiler açısından dünyayı anlamaya çalışmayın. İlk coğrafyacılar Mapmaking ve hassas toprak yüzeyini proje yollar bulma bilim üzerinde duruldu. Bu anlamda, coğrafya, doğa bilimleri ve sosyal bilimler arasında bazı boşluklar. Tarihsel coğrafya genellikle Coğrafya birleşik Bölümü'nde üniversitede öğretiliyor.
Modern coğrafya insanlığa ve doğal çevreyi anlamaya çalışan yakından GISc ile ilgili her şeyi kapsayan bir disiplin vardır. kentsel planlama, bölgesel bilim ve Güneş alanları yakından coğrafya ile ilgilidir. Coğrafya Uygulayıcılar gibi GIS, uzaktan algılama, hava fotoğrafçılığı, istatistik ve küresel konumlandırma sistemleri (GPS) olarak veri toplamak için birçok teknoloji ve yöntemleri kullanın.
Tarihi.
Tarih tarih yazımı paradigmalar veya teoriler aracılığıyla yorumlandığı gibi geçmişteki insan olayların içine sürekli, sistematik anlatım ve araştırmadır.
Tarih, sosyal ve beşeri bilimler hem de bir üssü bulunuyor. (Bu uygulamalı dilbilim için yaptığı gibi) Amerika Birleşik Devletleri'nde Beşeri Bilimler için Ulusal Bağış beşeri tanımı tarih içerir. Ancak, Ulusal Araştırma Konseyi, bir sosyal bilim olarak tarihe sınıflandırır. Tarihsel yöntem ve teknikleri tarihçiler tarih yazmaya daha sonra birincil kaynaklardan ve araştırma diğer kanıt ve kullanmak hangi kurallar içermektedir. 1976 yılında kurulan Sosyal Bilimler Tarih Derneği, sosyal tarih ile ilgilenen çok sayıda disiplinlerden akademisyenleri bir araya getiriyor.
Kanun.
Kanun ortak deyişiyle, (etik bir kural aksine) kurumlar aracılığıyla uygulanması yeteneğine sahip bir kural anlamına gelir. Ancak, birçok yasalar toplum tarafından kabul normlara dayanan ve dolayısıyla etik temeli var. Hukukun çalışma hedefleri ve etkilerine araştırma kişinin görünüme bağlı olarak, sosyal ve beşeri bilimler arasındaki sınırları aşan. Yasa, özellikle uluslararası ilişkiler bağlamında, her zaman uygulanabilir değildir. İnsanların çıkarlarını aracılık etmek, bir "otorite" olarak, bir "yorumlayıcı bir kavram" adalet elde etmek için, bir "kurallar sistemi" olarak tanımlanan ve hatta "bir yaptırım tehdidi ile desteklenen bir egemen komuta" olarak olmuştur . Tek hukuk düşünmeyi seviyor Ancak, tamamen merkezi sosyal kurumdur. Yasal politikası hemen her sosyal bilim ve beşeri düşünce pratik tezahürü içermektedir. Siyasetçiler bunları oluşturmak için Kanunlar, siyaset vardır. Ahlaki ve etik iknaları fikirlerini şekillendiren, çünkü Kanunu, felsefedir. Tüzük, içtihat ve yeni hukuki düzenlemeler zamanla kurmak çünkü Kanunu, tarihin hikayeleri birçok söyler. Sözleşme, haksız fiil, mülkiyet hukuku, iş hukuku, şirketler hukuku ve daha birçok ilgili herhangi bir kural servet dağılımı üzerindeki uzun süreli etkileri olabilir çünkü hukuk iktisat, olduğunu. isim "hukuk" bir şey ortaya konan veya sabit ve sıfat "yasal" "lex" Latince kelimesinden gelir, yani merhum Eski İngilizce "lagu" türemiştir.
Dilbilim.
Dilbilim insan dilinin bilişsel ve sosyal yönlerini araştırır. alan böyle bir sözdizimi (cümle yapısı yöneten kuralların çalışması), semantik (anlam çalışmasında), morfoloji (kelimelerin yapısı çalışması) gibi dilsel sinyal yönleri odaklanmak alana bölünmüştür , fonetik (konuşma çalışma sesleri) ve fonoloji (belli bir dilin soyut ses sisteminin çalışması); Ancak, evrimsel dilbilim bu bölünmeler kesen ve psikolinguistik (insan dilinin psikolojik faktörlerin incelenmesi) (kökeni ve dilin evrimi çalışmasında) gibi alanlarda çalışma.
dilbilim modern araştırmaların ezici çoğunluğu (zaman içinde belli bir noktada diline odaklanma) ağırlıklı olarak perspektif alır ve büyük bir anlaşma o-kısmen dilin bilişsel işleme formüle teorileri de Noam Chomsky-amaçların etkisi nedeniyle . Ancak, dil bir boşlukta yok, ya da sadece beyinde ve iletişim dilbilim, creole çalışmaları, söylem analizi, sosyal etkileşimsel dilbilim gibi yaklaşımlar ve Toplum Dilbilim sosyal bağlamda dili keşfetmek. Sosyodilbilim genellikle bazı disiplinlerde ise kontak dilbilim gibi, nitel analiz odaklanmak, özellikler sıklığını araştıran geleneksel kantitatif analiz ve istatistik kullanır. Dilbilim belirli alanlarda, böylece açıkça sosyal bilimler kapsamına giren olarak anlaşılabilir olmakla birlikte, akustik fonetik ve Sinirdilbilim gibi diğer alanlarda, doğa bilimleri üzerine çizmek. Dilbilim 19. ve 20. yüzyıllarda dilsel araştırmada oldukça büyük bir rol oynadı beşeri, sadece ikincil çekiyor. Ferdinand Saussure, modern dilbilim babası olarak kabul edilir.
Siyaset Bilimi.
Siyaset bilimi teorisi ve siyaset uygulamaları ve siyasal sistemler ve siyasal davranışlarının tanımı ve analizi ile ilgilenen bir akademik ve araştırma disiplindir. Alanlar ve siyasal bilimler alt alanlar, doğrudan demokrasi, apolitik yönetişim, katılımcı, doğrudan demokrasi, ulusal sistemler çapraz ulusal siyasi analizler, siyasal gelişme, uluslararası ilişkiler, dış politika ekonomi politiği, siyaset kuramı ve felsefesi, yurttaşlık ve karşılaştırmalı siyaset, teori dahil uluslararası hukuk, siyaset, kamu yönetimi, idari davranış, kamu hukuku, adli davranış ve kamu politikası. Siyaset bilimi, uluslararası ilişkilerde güç ve büyük güçlerin ve süper teorisini inceler.
Son yıllarda bilimsel yöntem kullanımında bir artış tanık olmasına rağmen siyaset bilimi, metodolojik farklı olduğunu, [http://www.amazon.com/dp/1403934223] olduğunu, formel-tümdengelim model oluşturma ve kantitatif hipotezinin çoğalması testi. Disiplin Yaklaşımlar rasyonel seçim, klasik siyaset felsefesi, yorumsamacılık, yapısalcılık ve Davranışçılığın, realizm, çoğulculuk ve kurumsallık sayılabilir. Böyle tarihsel belgeler, görüşmeler ve resmi kayıtlara, yanı sıra akademik dergi makaleleri gibi ikincil kaynaklar olarak birincil kaynaklar binada kullanılır: Siyaset bilimi, sosyal bilimler biri olarak, aranan soruşturma türlü ilgili yöntem ve tekniklerini kullanır ve teorileri test. Ampirik yöntemler anket araştırması, istatistiksel analiz / ekonometri, vaka çalışmaları, deneyleri ve model bina bulunmaktadır. Herbert Baxter Adams Johns Hopkins Üniversitesi'nde tarih öğretirken ifade "siyaset bilimi" para basma ile yatırılmaktadır.
Kamu Yönetimi.
Siyaset bilimi ana dallarından biri, kamu yönetimi geniş geliştirilmesi, uygulanması ve hükümet politikasının şube çalışması olarak tarif edilebilir. sivil toplum ve sosyal adaleti artırarak kamu yararı peşinde alanının nihai hedefimizdir. Kamu yönetimi tarihsel devlet yönetimine olarak anılır olmasına rağmen, giderek insanlığın iyileştirilmesi benzer, birincil özveri ile çalışan sivil toplum kuruluşlarını (STK) kapsar. Bu bir kamu sorunu çözmek için hükümet protokolü. Anne Schneider ve Helen Ingram göre politikalar söylemler, metin, yönetmelik ve kanunları oluşturur. Ayrıca kamu politikalarının yapma yapmak için kurumlara verilen bu tür uygulanmasını ve araçları içerir so.[http://books.google.com.ar/books?hl=es&lr=&id=giw8dRLqX74C&oi=fnd&pg=PR3&dq=public+administration+concepts+and+theories&ots=BXDluXI34G&sig=UO-z2WmeYgpFDncYsGY0YBxkgiM#v=onepage&q=public%20administration%20concepts%20and%20theories&f=false]
Işletme, bir yakından ilgili alanda kamu idaresinin Farklılaşan, iki zıt tarafından disipline tanımlamak için popüler bir yöntem haline gelmiştir. İlk olarak, kamu yönetiminin hedefleri daha yakından sık genel olarak Amerikan kurucularının hedefleri ve demokratik insanlar olarak anılan bu ilişkilidir. Yani, kamu çalışanları zaman zaman eşitlik, adalet, güvenlik, verimlilik, etkililik ve, kar geliştirmek için çalışıyoruz. Bu değerler kâr ile ilgilidir iş idaresinden alanını ayırt ve disiplini tanımlamak için hem yardımcı olur. İkincisi, kamu idaresi nispeten yeni, çok disiplinli bir alandır. Woodrow Wilson'ın "İdare Çalışması" sıkça ufuklar iş olarak anılmaktadır. Wilson, kamu görevlilerinin günlük faaliyetlerin daha profesyonel operasyon savundu. Dahası, geleceğin cumhurbaşkanı kalıcı bir tema olmuştur parti politikaları ve iyi bürokrasi arasında bir ayrılık, Birleşik Devletleri'nde gerekliliğini tespit etmiştir.
idari görevleri: kamu yönetimi multidisipliner doğa üçüncü tanımlayan özelliği ile ilgilidir. Kamu yöneticileri hükümetin her kademesinde, kamu kurumlarında çalışmak ve görevleri geniş bir yelpazede gerçekleştirin. Kamu yöneticileri toplamak ve politika geliştirmek, mali işlemleri (bütçeler, hesapları ve nakit akışı) izlemek, veri (istatistik) analiz büyük etkinlikler ve toplantılar, taslak mevzuat düzenlemek ve sık sık yasal olarak zorunlu, hükümet faaliyetlerini yürütmek. Bu son faset ile ilgili olarak, kamu yöneticileri kendileri şartlı tahliye memurları, sekreterler, not tutanlar, evrak işlemciler, kayıt bekçileri, noterler, kasiyer ve yöneticiler olarak hizmet buluyorum. Aslında, iyi, bilişim teknolojisi, finans, hukuk ve mühendislik gibi birçok meslek alanları ile disiplin çiftler. Kamu hizmetlerinin sunumu ve değerlendirilmesi söz konusu olduğunda, bir kamu yöneticisi kuşkusuz ilgilenmektedir.
Siyaset Bilimi Kapsamı
siyaset bilimi kapsamı geniş olan ve uzmanlar siyaset teorisi, kamu yönetimini, karşılaştırmalı siyaset, uluslararası ilişkiler ve kamu hukuku beş alt disiplinleri içine siyaset bilimi alanında ayırdık. Bu alt disiplinleri, modern ekonomi politiğin tüm gam kapsayan ve küresel politik ekonomi nasıl çalıştığını çalışma ve anlayış için temel teşkil kaydetti gerekiyor. tahsisi ve dağıtımı yanı sıra güç transferi ile ilgili konularda çalışma siyaset bilimciler ana ilgilerinden biri. yönetişim yapıları başarısı veya başka iyi ya da kötü yönetimine katkıda iş yerinde çok yönlü ve çok katmanlı faktörleri incelemek siyaset bilimciler tarafından ölçülür. siyaset bilimciler kapsamı artık dünya çapında demokratik seçimlerin çalışmanın alanını kapsayacak şekilde genişletilmiştir. Diğer bir deyişle, tüm dünyada siyasal sistemlerde patlama, siyaset bilimciler ve öğrenim kapsamında önemli ölçüde geliştirilmiştir.
Siyaset Bilimi ve Önemi
siyaset bilimi önemi hepimizin siyasal sistemlerin içinde yaşayan ve küresel politik ekonomi değişikliklerden etkilenen gerçeği yatıyor. Küreselleşmenin gelişiyle, diğer ülkelerin siyasi sistemlerini anlamada dünyadaki insanlar tarafından alınan ilgi eşlik eden artış olmuştur. Onlar küresel politik ekonomi anlayabiliyorum hangi aracılığıyla lensi sağlamak gibi Dolayısıyla, siyaset bilimciler değerli ve önemli hale gelir. Çünkü bir çalışma alanı olarak siyaset bilimi ilgiyi siyaset bilimi ve son yıllarda lisans ve yüksek seviyeli derece sağlayan birçok üniversite vardır, bu dersler için birçok tutanlar vardır.
Bu makale siyaset bilimi ve modern siyasal ekonomi alaka çeşitli yönlerine ilişkin müteakip tartışma bağlamı ayarlar.
Psikoloji.
Psikoloji davranış ve zihinsel süreçlerin çalışmasını kapsayan akademik ve uygulamalı bir alandır. Psikoloji de bireylerin günlük yaşamlarının sorunlar ve ruhsal hastalık tedavisi dahil olmak üzere insan etkinliğinin çeşitli alanlarında, bu tür bilginin uygulamaya ifade eder. Kelime "psikoloji" Antik Yunan ψυχή, "ruh" ("ruh", "akıl") ve "logy" ("çalışma") geliyor.
Diğer disiplinlerden sosyal gruplar veya duruma özgü insan davranışlarının işleyişi hakkında açıklayıcı genellemeler oluşturmaya odaklanırken Psikoloji, zihinsel fonksiyon ve bireylerin açık davranışları hakkında açıklayıcı genellemeler yakalamak için arayan antropoloji, ekonomi, siyaset bilimi ve sosyoloji farklıdır. Ancak uygulamada, çeşitli alanlarda arasında yer alan çapraz dölleme oldukça çok şey var. Psikoloji sadece biyolojik, zihinsel süreçlerin ve davranış etkileşimi ile ilgilidir ve bir sistemin genel süreçlerinin değil ki biyoloji ve nörobilim farklıdır veya nöropsikoloji alt alan çalışma birleştirir olsa nöral kendilerini işler Onlar subjektif doğurmuştur ruhsal etkileri çalışma ile gerçek nöral süreçler.
Birçok kişi yaşam ve psikopatoloji sorunların değerlendirilmesi ve tedavisi üzerinde duruluyor klinik psikoloji, psikoloji ile ilişkilendirmek. Gerçekte, psikoloji, sosyal psikoloji, gelişim psikolojisi, bilişsel psikoloji, eğitim psikolojisi, endüstri örgütsel psikoloji, matematik, psikoloji, nöropsikoloji ve davranış kantitatif analiz de dahil olmak üzere spesiyalleri sayısız etti.
Psikoloji nadiren bir bütün, büyük bir blok olarak ele bir çok geniş bir bilim dalıdır. Bazı alt alanlar, doğal bir bilim tabanı ve bir sosyal bilim uygulaması kapsayacak rağmen, diğerleri açıkça sosyal bilimlerle ilgisi olan ya da sosyal bilimler ile yapmak çok sahip olarak ayırt edilebilir. Genellikle, tamamen sosyal bilimler konuşan, sosyal ve mesleki psikoloji vardır, (klinik tıp gibi) nöropsikoloji tamamen bilimsel geleneğin dışına uygulanmasını yoksun bir doğa bilimi ise, örneğin, biyolojik psikoloji, sosyal, bilimsel uygulama ile bir doğa bilimi olarak kabul edilir . B.Psy: öğrenci okudu ve / veya yoğunlaşmıştır vurgu psikolojisi ne inanç İngiliz üniversiteleri, içinde doğan derecesi ile bildirilir. Lisans, doğal ve sosyal bilimler arasında bir denge gösterir BA ise, güçlü (ya da tüm) Bilimsel konsantrasyonunu gösterir sosyal bilimler kredisi çoğunluğu altını çiziyor. Bu ancak her zaman mutlaka böyle değildir ve birçok İngiltere kurumlarında öğrencilerin B.Psy, B.Sc ve BA okuyan İngiliz Psikolojik Derneği tarafından belirtildiği gibi aynı müfredatı takip ve ne olursa olsun onların derecede bir denge, ağır bilim temeli, ya da ağır sosyal bilim temelini tercih olsun onlara açık uzmanlık aynı seçenekler var. Onlar B.A. okumak uyguladıysanız Örneğin, ama ağır bilime dayalı modülleri uzmanlaşmış, sonra onlar hala genel olarak BA verilecektir
Sosyoloji.
Sosyoloji toplum ve insan sosyal eylemin sistematik çalışmadır. Kelimenin anlamı Yunanca türetilen "çalışma" anlamına eki "-ology" ve genel olarak "arkadaşı", ya da toplumu anlamına gelen Latince kelime SOCIUS dan kök "toplumlardaki" dan geliyor.
Sosyoloji aslen Comte sosyal alemin açıklayıcı bir anlayış ile tarih, psikoloji ve ekonomi birleştirmek için çaba 1838 yılında Auguste Comte (1798-1857) tarafından kurulmuştur. O toplumsal kötülükler sosyolojik pozitivizm, "Pozitif Felsefe Kursu" [1830-1842] ve "Pozitivizmin Genel Görünümü" (1844) 'de belirtilen bir epistemolojik yaklaşımla giderildiği olabilir önerdi. Comte, genellikle "Sosyoloji babası" olarak kabul edilir olsa da, disiplin resmen başka Fransız düşünürü, pratik sosyal araştırmalara bir temel olarak pozitivizmi geliştirdi Émile Durkheim (1858-1917) tarafından kurulmuştur. Durkheim onun "Sosyolojik Yöntemin Kuralları" yayınlayarak, 1895 yılında Bordeaux Üniversitesi'nde sosyoloji ilk Avrupa departmanı kurmak. 1896 yılında, o dergiyi "L'Année Sociologique" kurdu. Durkheim'in seminal monografisi, "İntihar" (1897), Katolik ve Protestan nüfus, psikoloji veya felsefe ayırt sosyolojik analizler arasında intihar oranlarının bir vaka çalışması.
Karl Marx terim geniş bir anlam kazanmış ölümünden olarak sosyolojinin kurucu figürü olarak tanınan olma, Comte'un pozitivizmi reddetti ama yine de tarihsel materyalizm dayanan bir "toplum bilim" kurmayı amaçladık. 20. yüzyılın başından etrafında, Max Weber ve Georg Simmel'in dahil Alman sosyolog, ilk dalgası, sosyolojik antipozitivizmin geliştirdi. Alan geniş, özellikle sosyal düşüncenin üç moddan bir amalgam olarak kabul edilebilir: Durkheim pozitivizm ve yapısal işlevselcilik; Marksist tarihsel materyalizm ve çatışma teorisi; ve Weberci antipozitivizmin ve verstehen analizi. Amerikan sosyolojisi geniş biraz Marksist etkisi, titiz deneysel metodoloji bir vurgu ve pragmatizm ve sosyal psikoloji ile daha yakın ilişki ile, ayrı bir yörünge üzerinde ortaya çıktı. 1920'lerde, Chicago okulu sembolik etkileşim geliştirdi. Bu arada 1930'larda, Frankfurt Okulu eleştirel teori, Sigmund Freud ve Friedrich Nietzsche'nin gibi çeşitli düşünürler üzerine Marksist sosyoloji çizim disiplinlerarası formunun fikrini öncülük etmiştir. Eleştirel teori, edebi eleştiri ve kültürel çalışmaların Birmingham Okulu kurulması etkileyen, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra kendi başına bir hayat şey alacaktı.
Sosyoloji gibi sanayileşme, kentleşme, laikleşme ve zarflama rasyonalizasyon bir algılanan süreç olarak modernitenin zorlukları, bir akademik tepki olarak gelişti. Sosyoloji gibi geniş bir disiplin olduğu için, hatta profesyonel sosyologlar için, tanımlamak zor olabilir. Alan genellikle sosyal kural ve bağlama süreçleri ve sadece birey olarak değil, dernekler, gruplar, topluluklar ve kurumların üyeleri olarak, ayrı insanları ilgilendiren ve organizasyon ve insan sosyal hayatın gelişmesine incelenmesini içermektedir. ilgi sosyolojik alan küresel sosyal süreçlerin çalışmaya sokakta anonim bireyler arasındaki kısa temas analizinden değişmektedir. Sosyologlar Peter L. Berger ve Thomas Luckmann açısından, sosyal bilimciler "Gerçekliğin Toplumsal İnşasında" bir anlayış isteyin. Çoğu sosyolog bir veya daha fazla alt alanlarında çalışırlar. Disiplin açıklamak için yararlı bir yol, toplumun farklı boyutlarını incelemek alt alanların bir küme gibidir. Örneğin, sosyal tabakalaşma eşitsizlik ve sınıf yapısını inceler; demografi çalışmaları nüfus büyüklüğü veya türü değişiklikler; kriminoloji, ceza davranış ve sapma inceler; ve politik sosyoloji toplum ve devlet arasındaki etkileşimi inceler.
Kuruluşundan, sosyolojik epistemolojilerin, yöntem ve soruşturma çerçeveler yana önemli ölçüde genişledi ve ayrılmaktadır. Sosyologlar ampirik teknikler veya eleştirel kuram ya üzerine çizim, araştırma yöntemleri çeşitliliği kullanın. Ortak modern yöntemler diğer yaklaşımlar arasında vaka çalışmaları, tarihsel araştırma, mülakat, katılımcı gözlem, sosyal ağ analizi, anket araştırması, istatistiksel analiz ve model binası bulunmaktadır. 1970'lerin sonlarından bu yana, pek çok sosyolog akademik olmayan amaçlar için disiplin yararlı hale getirmek için çalıştık. sosyal sorunların çözümünde ve değerlendirme araştırma, metodolojik değerlendirilmesi ve kamu sosyolojisi gibi alanlarda subdisciplinary yoluyla kamu politikası, formüle ilgilenen sosyolojik araştırma yardım eğitimcileri, milletvekilleri, yöneticileri, geliştiriciler ve diğerlerinin sonuçları.
Yeni sosyolojik alt alanlar gösterilmeye devam - Böyle doğada disiplinler arası olan birçok toplum çalışmalarında, hesaplamalı sosyoloji, çevre sosyolojisi, ağ analizi, aktör-ağ teorisi ve büyüyen bir liste olarak.
Çalışmanın Ek alanlar.
Sosyal bilimler ile ilgili ilave uygulamalı ve disiplinler arası alanlar şunlardır:
Metodoloji.
Sosyal araştırmalar.
Bazı bilginler "Ölüm Bono üzerine Doğal ve Siyasi Gözlemler", John Graunt en yayınlanması ile 1663 kadar demografi kökenini saptamak ederken anket kökeni, en azından erken Domesday Kitap olarak 1086 yılında geri izlenebilmektedir. Sosyal araştırma, 19. yüzyılda bilim pozitivist felsefesi ile, ancak, en kasten başladı.
Çağdaş kullanımda, "sosyal araştırma" kendi amaçları ve yöntemleri paylaşan farklı disiplinlerden uygulayıcıların çalışmalarını kapsayan, görece özerk bir terimdir. Sosyal bilimciler, sosyal fenomenlerin geniş bir genişlik analiz etmek için çeşitli yöntemler kullanır; Tek bir ajan sosyal deneyimler derinlemesine analizi, bireylerin milyonlarca türetilen sayım anket verilerinden; eski tarihi belgeler soruşturma, çağdaş sokaklarda neler olup bittiğini takip dan. Başlangıçta klasik sosyoloji ve istatistik matematik köklü metotlar, siyaset bilimi, medya çalışmaları, pazarlama ve pazar araştırması gibi diğer disiplinlerde, araştırma temelini oluşturmuştur.
Toplumsal araştırma yöntemleri iki geniş okullara ayrılabilir:
Sosyal bilimciler genellikle çok strateji tasarımının bir parçası olarak nicel ve nitel yaklaşımlar bir araya getirecektir. Anket, alan bazlı veri toplama, arşiv veritabanı bilgisi ve laboratuar tabanlı veri koleksiyonları kullanılan ölçüm teknikleri bazılarıdır. Bu objektif araştırma veya istatistiksel hipotez testi (zor ulaşmak için) hedefe odaklanarak, ölçüm ve analiz önemini kaydetti. Bir matematiksel model bir sistemi tanımlamak için matematiksel bir dil kullanır. Bir matematiksel model geliştirme süreci (aynı zamanda modelleme) 'matematiksel modelleme' denir. (1974) Eykhoff 'durunda bu sistemin bilgisini sunar (inşa edilecek veya sistem) Varolan sistemin temel yönlerini bir temsili' olarak "matematiksel model" tanımlanmıştır. Matematiksel modeller de dahil olmak üzere, ancak dinamik sistemler, istatistiksel modeller, diferansiyel denklemler, ya da oyun teorik modellerin sınırlı değil birçok şekillerde olabilir.
Modelleri Bu ve diğer tip soyut yapılar çeşitli içeren belirli bir model ile, üst üste olabilir. Sistem entegre bir bütün oluşturan gerçek veya soyut etkileşim veya birbirine bağımlı kişiler, bir dizi. "entegre bütün" kavramı aynı zamanda diğer elemanların, setin ilişkilerden ayrılır ilişkilerin bir dizi içeren bir sistem ile ifade edilebilir, ve bir dizi eleman ve elemanları olmayan bir kısmı arasındaki ilişkileri ilişkisel rejim. Matematiksel resmileştirilmesi olarak modellenmiş bir dinamik sistem ortam uzayda bir noktanın konumunun zaman bağımlılığını tanımlayan sabit "kuralı" vardır. Sisteminin durumu küçük değişiklikler sayıda küçük değişikliklere karşılık gelmektedir. Dinamik sistemin "evrim kuralı" gelecek devletler mevcut durumundan izleyin açıklanır sabit bir kuraldır. Kural deterministik ise: Belirli bir zaman aralığında için tek gelecek durum mevcut durum izler.
Teorisi.
Diğer sosyal bilimciler araştırma öznel doğasını vurgulamak. Bu yazarlar aşağıdaki çeşitli türleri vardır sosyal teori perspektifleri paylaşıyoruz:
Eğitim ve derece.
Çoğu üniversite sosyal bilimler alanlarında derece sunuyoruz. Lisans Sosyal Bilimler, özellikle sosyal bilimlerde hedefleyen derecesidir. Genellikle sosyal bilimler konularını içermektedir diğer dereceden daha esnek ve derinlemesine olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir üniversite alanı içinde bu tarih gibi geleneksel liberal sanat biri ya da bir Lisans olup, özellikle bir sosyal bilimler sahadan Sanat lisans derecesi inceleyen bir öğrenci sunabilir: Bilim derece Lisans gibi gibi sosyal bilimler bilim iki ana dallarından biri (diğer doğal bilimler olmak) teşkil olarak, London School of Economics tarafından verilen. Böyle özel derece ABD'de nispeten nadir olsa ek olarak, bazı kurumların, örneğin İktisat Lisans derecesi gibi belirli bir sosyal bilim derece var.
