Calciseptine
Calciseptine (CAS) siyah mamba izole doğal bir nörotoksin olan "Dendroaspis s. Polylepis" zehir. Bu toksin, dört disülfür bağı ile 60 amino asitten oluşur. N-tipi ve T tipi kanalları diğer voltaja bağımlı Ca + 2 kanal özellikle Calciseptine blok L-tipi kalsiyum kanalları değil.
Tarihi.
Black Mamba (Dendroaspis polylepis), genellikle gezegendeki en ölümcül yılan olduğu düşünülen ve onun Sahra-altı Afrika aralığı boyunca daha birçok ölümler için sorumludur. Tedavi edilmezse, Black Mamba ısırık% 100 ölüm oranı çürük.
Black Mamba zehir 28'den fazla peptidler oluşur. Bu peptidlerin bir calciseptine olup. Bu Black Mamba zehiri% 2.8 oluşturmaktadır. Önce arıtılmış, zaman, peptid daha sonra WEILLE ark calciseptine değiştirildi proteini E3 olarak adlandırıldı.
Önemi.
Calciseptine özellikle L-tipi voltaj bağımlı Ca + 2 kanal önlediği gösterilmiştir ve bu özelliği ile keşfedilen ilk doğal polipeptit oldu edilmiştir. Voltaja duyarlı kanallar spesifik polipeptid inhibitörleri araştırmada önemli araçları, ve daha önce voltaja duyarlı Na + kanalları, voltaja duyarlı ve Ca2 + ile aktive edilen K + kanallarının her ikisi için, ve N-tipi Ca2 + -kanallannı biliniyordu.
Calciseptine dizilenmiş ve belirli bir L tipi kalsiyum kanalı inhibitörü olduğu gösterilmiştir önce, belirli bir polipeptid inhibitörleri voltaj kapılı kanallar için bu tip biliniyordu. L-tipi kanal spesifik blokerler 1,4-dihidropiridinler gibi küçük organik moleküller vardı. Bu polipeptit inhibitörleri yılan zehirlerinin bulunamadı öne sürüldü. Bu özellikle L-tipi kanallarını bloke sadece gösterilen, fakat aynı zamanda 1,4-dihidropiridinler tam olarak aynı noktada bunu yapmak için Calciseptine onaylamıştır. Calciseptine sonra, özellikle L-tipi kanallar engelleme diğer polipeptitler de bulundu: FS2, C10S2C2 ve S4C8.
İzolasyon / sentezi.
Calciseptine sadece siyah Mamba bulunan ve ham zehir saflaştırılabilir. yılan zehiri kazanmak için Sağılan edilebilir. Schweitz ve diğ. Homolojiye calciseptine arındırmak için üç aşamalı bir yöntem kullanılır. TSK SP 5PW 1) jel filtrasyon, 2) iyon değişimi ve 3) ters-faz kromatografisi RP 18 üzerinde: Üç adım idi.
Bilim adamları ayrıca laboratuvarda calciseptine sentezlemek başardı. Kara mamba zehir bir bileşenidir ve calciseptine homolog olan FS2, ayrıca laboratuvarda sentezlenebilir.
Yapısı.
Toksin ailesi üç parmaklı.
Calciseptine yılan zehirlerinden bulunan toksik peptid ailesinin bir üyesidir. Bu ailenin proteinleri, küçük ve 58-74 amino asitten oluşur. Bu sekiz sistein kalıntıları arasında dört disülfid köprülerinin formasyonu sonucu ortaya çıkan aynı üç-parmaklı bir yapıya sahiptir.
Aynı ailenin üyeleri olmalarına rağmen - - Bu toksinlerin faaliyetleri aslında oldukça çeşitlidir ve membran geçirgenliğinin değişen asetilkolin reseptörlerinin bloke kadar uzanabilir. Bunların ortak özelliği hepsi bir şekilde sinyal iletimini etkiler olmasıdır.
Dizi ve yapısı.
Calciseptine kendisinin 60 amino asitten oluşur ve tam olarak dizilenmiştir:
RICYIHKASL PRATKTCVEN TCYKMFIRTQ REYISERGCG CPTAMWPYQT ECCKGDRCNK
calciseptine bölgesinin üç boyutlu yapısı, deneysel olarak tespit edilmemiştir. Bununla birlikte, FS2 denilen siyah mamba zehiri bulunan başka bir toksin, ardışık olarak üç kalıntılarda calciseptine farklıdır: glutamik asit yerine 5 konumundaki yerine izolösin bir serin yerine pozisyon 30'da glutamin, bir histidin ve glutamin içeren FS2 pozisyonu 32. Bir üç boyutlu yapısı NMR ile tespit edilmiştir, çünkü küçük sıralı farklılıklar nedeniyle, bu calciseptine yapısının bir model olarak hizmet edebilir.
Toksikokinetik.
Emilim ve dağıtımı.
Calciseptine onun zehir geri kalanı ile birlikte avını içine yılan tarafından enjekte edilir gibi, cildin koruyucu bariyerini geçmek zorunda değildir ve yırtıcı doku ve / veya kan dolaşımına doğrudan enjekte edilir. Hiçbir araştırma, özellikle calciseptine ait toksikokinetiği üzerinde yapılmıştır, ama yılan toksin dinamikleri hakkında genel bir araştırma mevcuttur. Toksik peptidler genel olarak küçük (yaklaşık 60 amino asit) olmakla birlikte, boyutları, kan-beyin bariyeri gibi epitel tabakaları geçmesini önlemek için yeterlidir.
Biyoyararlanım ölçümleri çeşitli yılan zehirlerinin için yapılmıştır. Kas içinden enjekte Örneğin, kobra zehiri% 41,7 bir biyoyararlanıma sahip olduğu tespit edilmiştir, ve diğer zehirleri bu da% 10'dan daha az olabilir. Bu değerler, intramüsküler enjeksiyon sonrası yaklaşık% 100'lük bir biyoyararlanıma sahip olan en tedavi edici ilaçlar kişilerce karşılaştırıldığında oldukça düşüktür.
Genel olarak, 10-40 amino asit toksik peptidler nedeniyle boyut ve hidrofil bir nispeten zayıf bir biyoyararlanıma sahip oldukları bulunmuştur. Bu nedenle, calciseptine, 60 amino asit ihtiva eden, hem de düşük biyoyararlanıma sahip beklenmektedir.
Metabolizma.
Calciseptine bir peptit olduğu için, teorik olarak enjekte edilir dokularda proteazlar tarafından kırılmış olabilir. Bu proteazlar tarafından yılan toksik peptidler sindirim av dokularda meydana olduğu bulunmuştur, fakat, toksinler, toksinlerin hareket hızına ve enjekte edilen zehir miktarı göreceli stabilitesi, bu karşı korumak için yeterli değildir Bir yılan ısırması sonuçları. Daha büyük zehir peptidler bağışıklık sistemi tarafından kaçırılmaması gereken olası değildir, ancak immünolojik eylem zehirin etkilerine karşı yeterince hızlı değil: Aynı bağışıklık sistemi için de geçerlidir.
Yukarıda zikredildiği gibi, calciseptine yaygın toksinler bulunan bir üç parmaklı bir yapıya sahiptir. Birçok toksinler, bu yapıya sahip olmasına rağmen, bunların işlevleri çeşitlidir. Bu yapı, çok korunur nedeni muhtemelen istikrar: sistein köprüleri muhtemelen proteazlar tarafından protein parçalanmasını yavaşlatır istikrarlı bir çekirdek oluşturmak.
Etki mekanizması.
Calciseptine nedenle düz kas kasılması, kalp fonksiyonunu inhibe, L-tipi kalsiyum kanalı bloke ettiği gösterilmiştir.
Voltaj bağımlı kalsiyum kanalları.
Gerilime-bağlı kalsiyum kanalları, nöronlar, kardiyak ve düz kas hücreleri gibi uyarılabilir hücrelerde elektrik sinyallerinin üretilmesi için çok önemlidir. N-tipi Ca +2 kanallarını nöronal hücrelerde bulunan ve sinir uyarımı ve nörotransmitter salgılanmasının bağlanması önemli bir rol oynamaktadır. L-tipi kalsiyum kanallarının, kas kasılması uyarma bağlanması, kardiyak ve düz kas hücrelerinde mevcuttur. Voltaj-bağımlı Ca2 + -kanallannı diğer tipleri, T-tipi ve p-tipi kanalları bulunmaktadır.
L-tipi kalsiyum kanallarının bloke edilmesi.
Sitozolde kalsiyum varlığı kas kasılması için gerekli olduğundan, kalsiyum kanallarının blokerleri gerginlik bina kasları engeller. Kardiyak ve düz kas meydana L-tipi kalsiyum kanalları, blokerler, bu şekilde düz kas gevşeticiler olarak ve kardiyak kasılmaları inhibe ederek.
L-tipi kalsiyum kanallarının ortak blokerler, kardiyovasküler hastalıkların tedavisinde kullanılmaktadır, 1,4-dihidropiridinler bulunmaktadır. Çünkü gevşetici olarak faaliyet onlar böylece onları genişleterek ve kan basıncını düşürücü, kan damarlarını çevreleyen düz kasları rahatlatacaktır.
L-tipi kalsiyum kanalı blokeri olarak Calciseptine.
Bu bağlanan ve düzgün ve kalp kasında L-tipi kalsiyum kanalı bloke aynı yeteneğine sahip olduğu Calciseptine, biyolojik etki yukarıda belirtilen 1,4-dihidropiridinleri benzemektedir.
Üç parmaklı ailesinden peptidlerin yapısına benzerdir, ancak L-tipi kalsiyum kanallarının bağlanması ve bloke edilmesi için sorumlu olan amino asitler muhtemelen sadece bir yerde amino asitler 40 ve 50 arasında, calciseptine yapısının üçüncü "parmak" bulunur bazıları bağlanan ve kalsiyum kanal bloke edebiliyoruz. Çoklu dizi sıralama çalışmalan, kanal bloke edici aktiviteleri toksinlere benzersiz 12 amino asit kalıntısı elde edildi. Bu artıklar, üç-parmaklı bir yapı içinde döngüler II ve III ucunda yer almaktadır. Bir model kalsiyum kanallarını bağlamak için kabul edilir FS2 toksininin, burada amino asitler 45 ve 48, MWPY önerilmiştir. Bu model, kalsiyum kanalı ile, bu amino asitlerin etkileşimlerin bir tahmin dayanır. Bu etkileşimler, nifedipin hidrofobik ve hidrojen bağlama özellikleri, bilinen bir 1,4-dihidropiridin engelleyici benzer.
Çünkü calciseptine ve FS2 arasındaki benzerlikler, bu model de L-tipi kalsiyum kanallarını calciseptine etkileşimleri hesaba olabilir.
Başka bir model, amino asitler 42 PTAMWP, 47 ihtiva eden, aynı döngü daha büyük bir kısmına dayanır. Protein-protein etkileşimi siteleri genellikle prolinlerin ile çevrili olduğu tespit edilmiştir, çünkü bu yapı "parmak" iki prolinlerin bulunması olası etkileşim bölgesi gösterir. Bu sekansı ihtiva eden sekiz amino asit kalıntısı, kısa bir polipeptit, gerçekten de daha düşük bir etkinliğe sahip olsa da, L-tipi kalsiyum kanalı bloke bulunmuştur.
Bu etkileşim amino asitler, aynı zamanda, diğer iki L-tipi kalsiyum kanalı bloke edici proteinler, C10S2C2 ve S4C8 bulunurlar. Bu toksinlerin hem üç parmaklı ailenin üyeleri olmasına rağmen, üç parmaklı yapı, muhtemelen kanal engelleme için bir gereklilik değildir: dendrotoxin dahil olmak üzere diğer yılan toksinler, çeşitli kanallarda benzer etkilere sahip, ancak üç-parmaklı görünmüyor yapısı.
Endikasyonları / Semptomlar.
Bir Black Mamba tarafından ısırılan sonra Tipik belirtileri baş dönmesi, uyuşukluk ve öksürük ve nefes olan zorluklar hızlı bir başlangıç ​​sayılabilir. Diğer olası belirtiler konvülsiyon, nöromüsküler semptomlar, şok, bilinç kaybı, hipotansiyon, ataksi, aşırı tükürük, ekstremite felci, bulantı ve kusma, ateş ve şiddetli karın ağrısı sayılabilir. Kalıcı ekstremite felci ısırığı tedavi edilmezse kalırsa çok muhtemeldir. En ciddi durumda, tedavi edilmediği takdirde, Kara Mamba ısırık solunum kaslarının felci sonucu, boğulma tarafından ölüme yol açabilir.
Tüm bu belirtiler Black Mamba ham zehir içeren tüm zehirli peptidlerin bir kombinasyonuna bağlıdır. belirtiler de böylece sahip nefes almakta zorlanmaya, ekstremite felci ve boğulma hatta ölüm erken başlangıçlı açıklayan bir düz kas gevşetici olarak çalıştığı için calciseptine ilişkilidir. Calciseptine bir hipotansif etkiye sahip olduğu bilinmektedir.
Bu açık bir şekilde, farklı toksinler kombinasyonları muhtelif etkilere sahip olabilir, çünkü bu belirti en çok sorumlu olan peptidin tespit edilemez.
Panzehir.
Siyah mamba bir ısırık durumunda, kurban standart protokole göre tedavi edilmelidir. Bu tedavinin en önemli bölümü, bir çok-değerli Antivenom damardan enjekte edilir. South African Aşı Üreticileri bu panzehir üretir. Engerek, Mambas ve kobra: polivalent farklı yılan için kullanılabilir anlamına gelir. Antivenom Büyük miktarlarda zehir etkilerini tersine çevirmek için enjekte edilmelidir.
polivalen antivenin adapte zehir enjekte atlar tarafından üretilmektedir. Zehir, ilk çok fazla zarar ve ölümü önlemek için detoksifiye edilir. Bu, çoğunlukla formalin gibi bir aldehid ile zehir kompleks yapılır. Zehir, aynı zamanda bağışıklık tepkisi ortaya çıkarmak için, alüminyum hidroksid ya da sodyum alginat gibi bir yardımcı madde ile birlikte tatbik edilmektedir. Zehir enjekte edildiğinde, vücut antikor üretecektir. Peptidlerin değişkenliği - - zehir, molekülün başka aktivitesi önlenmesi ve sonuçta vücudun bağışıklık sistemi tarafından kaldırılır, bu bileşenler bağlayacaktır. Bu antikorlar, çoğunlukla, bir sıvı biçiminde paketlenmiş daha sonra toplandı ve kandan saflaştırılmış ve edilmektedir. Atlar için büyük bir kan hacmine kullanılır. Nihai antivenom ürünün 5 yıl sonra sona erer ve tercihen serin, 4-8 ° C tutulması gerekir. Bununla birlikte, kendi gücünü kaybetmeksizin aya bir hafta içinde farklı çevresel durumlara yaşayabilir.
Farklı yılan birkaç zehirler zamanla enjekte edilir, çünkü atı bütün zehirleri karşı farklı antikor geliştirecektir. Bu antivenin onun polyvalent özelliğini verir. Bu, aynı zamanda antiserumunun kuvvetini arttırır. Bazı zehirler, daha iyi bir yanıt antiserumunun neden kendi başına veya iki veya daha fazla zehirlerinin kombinasyonu yeterli bağışıklık sistemini sebep olamaz.
Toksisite.
Öldürücülüğü.
Calciseptine düşük dozlarda toksiktir. Özel bir veri insanlarda calciseptine toksisitesi üzerindeki edin. Ancak, fareler için LD50 değerleri tespit edilmiş ve aşağıdaki tabloda bulabilirsiniz:
Venom toksisitesi.
Black Mamba bir lokma 100-120 mg zehiri arasında enjekte edebilir. Enjekte edilebilir zehir miktarı ile LD50 sonuçları karşılaştırmak için tek bir lokma önemli olduğunu göstermektedir. Insanlar için 10-15 mg doz ölümcül olması yeterlidir.
Diğer veriler.
Calciseptine K + -kaynaklı kasılma ve L tipi Ca2 + kanal aktivitesi üzerinde bir etkisi vardır, IC50 değerleri belirlenmiş ve sırasıyla, 230 ve 430 nM değerleri verdi. Calciseptine kardiyak fonksiyonu üzerinde bir etkisi vardır. Bu doku için bulunan IC50 değeri 15 nM idi. Bu değerler, sıçanlar ve farelerde tespit edilmiştir.
Sinerjik toksisite.
Bu mamba zehrinden yaklaşık üç-parmaklı toksinler birbirleri ile sinerjistik olarak etkileşime girdiğini tespit edilmiştir. Bu etkileşimlerin moleküler mekanizma halen bilinmemektedir. Ya calciseptine diğer zehir bileşikleri ile sinerjistik bir etkisi olup olmadığı bilinmemektedir.
Hayvanlar üzerindeki etkileri.
Calciseptine ama çoğunlukla sıçanlarda, her türlü hayvan, in vivo ve in vitro olarak incelenmiştir. Calciseptine kastırılmış sıçan (göğüs) aorta rahatlatır ve kan basıncını önemli ölçüde düşürür.
kan basıncında bir azalma, kısa ve uzun vadeli etkiler bir arada gösterir. Erken, akut başlangıçlı beş dakika sürdü ve etkisi 120 dakika veya daha uzun sürebilir. Buna ek olarak, calciseptine sadece biraz değiştirerek, kalp ritmi üzerinde sadece küçük bir etkisi vardı. Ayrıca, aynı zamanda akciğerlerde trakea halkaları rahatlayabilirsiniz. Bu etkiler, çeşitli yumuşak kas hücreleri üzerinde calciseptine imkanların aktivitesi ile açıklanabilir. Bu hücrelerde, elektrik aktivitesi azalmış bir ya da toplam ortadan kalkması calciseptine sonuçları önleyici etkisi. toplam inhibitör etkisi dokusu bağlıdır: nöronal hücrelerin daha az savunmasız ve iskelet kas hücreleri tamamen dirençli ise kardiyovasküler sistem, en savunmasız olduğunu. Doku hassasiyeti bu fark muhtemelen bu dokularda L-tipi kalsiyum kanallarının bir miktar farklardan kaynaklanmaktadır. Bu etkiler 0.1 kadar 1 mcM calciseptine düşük maruz miktarlarda oluşabilir.
Farede Ca2 miyotüp + akımları calciseptine inkübasyondan sonra yüksek amplitüdü (1 uM) göstermektedir. Ca + 2 akımı üzerindeki calciseptine bu etkisi nispeten hızlı gelişir. Calciseptine fare miyotüplerinin Ca2 + akımının ters potansiyelini değiştirir. Yetişkin kurbağa iskelet kas lifleri içinde calciseptine da artan Ca2 + akımı neden olur. Bu artış, fare miyotüplerinin bulundu artış ile karşılaştırılabilir. Fare miyotüplerinin aksine calciseptine Ca2 + akımının ters potansiyelini değişmedi.
Sıçan kas liflerinde calciseptine uyguladıktan sonra peptit kas kasılması üzerinde çok az etkisi olduğunu göstermektedir seğirme gerginlik, bulunan çok küçük değişiklikler vardı. Calciseptine da kurbağa kas lifleri üzerinde çok az etkisi vardı.
Tetanoz oluşturmak tekrar uyaranlara bir dizi sırasında calciseptine küçük bir etkisi vardır; calciseptine tetanik gerginliği artırdı. calciseptine uyguladıktan sonra ortalama tetanik gerginlik kontrol değerinden biraz yüksek oldu. Calciseptine L tipi kanalları üzerinden Ca + 2 akını şarj hareketi ve artan bir artış sağlar rağmen, bu da tetanoz, kas kasılması üzerinde önemli etkileri vardır.
Sıçan ve kobay Araştırma sentetik calciseptine ve FS2 yanı sıra, doğal meslektaşlarıyla aynı etkiye sahip olduğunu göstermiştir.
