Rüzgar enerjisi
Rüzgar enerjisi veya rüzgar enerjisi, elektrik enerjisi üretmek için rüzgar türbinleri kullanılarak rüzgar çıkarılan enerji, mekanik güç yel değirmenleri, su pompalama için Rüzgar Pompaları, ya da yelkenleri gemi itmek için.
Büyük rüzgar çiftlikleri elektrik iletim şebekesine bağlı bireysel rüzgar türbinlerinin yüzlerce oluşur. Yeni inşaatlar için son AB analizine göre, kara rüzgar veya kömür, gaz ya da fosil yakıt santrallerinden daha ucuza birçok yerde rekabet elektrik ucuz bir kaynağıdır. Offshore rüzgar istikrarlı ve karada daha güçlü ve deniz çiftlikleri daha az görsel etkiye sahip, ancak inşaat ve bakım maliyetleri oldukça yüksek bulunmaktadır. Küçük kara rüzgar çiftlikleri ızgara içine bazı enerji besleme veya izole off-grid yerlere elektrik sağlayabilir.
Rüzgar enerjisi, fosil yakıtlara alternatif yenilenebilir bol olduğu, yaygın olarak temiz, dağıtılan, operasyon sırasında hiçbir sera gazı emisyonlarını üretiyor ve küçük arazi kullanır. çevreye etkiler genellikle diğer güç kaynaklarından daha az sorunludur. 2013 yılı itibariyle, Danimarka, elektrik ızgara tedarik rüzgar enerjisini kullanan kendi rüzgar elektrik ve dünyanın dört bir yanından 83 ülkeden üçte birinden fazla oluşturuyor. Rüzgar enerjisi kapasitesi Haziran 2014 yılında 336 GW hızla genişledi ve rüzgar enerjisi üretimi toplam dünya elektrik kullanımının yaklaşık% 4, ve hızla büyüyor.
Rüzgar enerjisi yıldan yıla çok tutarlı ama kısa zaman ölçeklerinde üzerinde önemli varyasyon vardır. Bir bölge artar WindPower oranı, ızgara yükseltme ihtiyacı ve geleneksel üretim oluşabilir yerini bir alçaltılmış yeteneği gibi. Böyle büyük ölçüde bu sorunları azaltabilir, bu tür pompalanan-depolama hidroelektrik gibi aşırı kapasite depolama, coğrafi olarak dağıtılmış türbinleri, yük dağıtımına destek kaynakları, depolama sahip, ihracat ve komşu bölgelere güç ithal veya rüzgar üretim düşük olduğunda talebin azaltılması gibi güç yönetimi teknikleri. Buna ek olarak, hava tahmin meydana üretiminde öngörülebilir varyasyonlar için hazır hale gelmesini mümkün elektrik şebekesi izin verir. Rüzgar enerjisi "eolics uygulanan" bir konu olarak kabul edilebilir.
Tarihi.
Insanlar rüzgara yelken koyduk olarak rüzgar gücü uzun olarak kullanılmıştır. İkiden fazla bin rüzgar enerjisi makinelerde zemin tahıl ve pompalanan su var. Rüzgar enerjisi yakıt kaynaklarının gerektiren yaygın olarak kullanılan ve daha sonra hızlı akan dere veya bankalara sınırlı değildi. Rüzgar enerjili pompalar Hollanda polders süzülmüş ve bu Amerikan orta-batı veya Avustralya Outback olarak kurak bölgelerde, rüzgar pompaları, canlı stok ve buhar motorlar için su sağladı.
elektrik üretimi için kullanılan ilk yel değirmeni Anderson'ın Koleji, Glasgow (Strathclyde Üniversitesi öncüsü) Prof James Blyth tarafından Temmuz 1887 yılında İskoçya'da inşa edildi. Blyth adlı 10 m yüksekliğinde, bez yelken rüzgar türbini Kincardineshire içinde Marykirk yaptığı tatil yazlık bahçesinde kuruldu ve böylece o ilk yapım, yazlık aydınlatma iktidara, Fransız Camille Alphonse Faure tarafından geliştirilen akümülatörlerin şarj etmek için kullanılan Dünyada ev, elektrik, rüzgar gücüyle sağladınız için. Onlar elektrik olduğunu düşündüm olarak Blyth caddeye aydınlatmak için Marykirk halkına fazlasının elektrik sunulan, ancak, bunlar teklifi geri çevirdi "şeytanın işi." Daha sonra yerel Lunatic Asylum, Revir ve Montrose Dispanseri teknoloji ekonomik açıdan kabul edilmedi gerçekten yakaladı asla buluşu acil güç kaynağı bir rüzgar türbini inşa rağmen.
Cleveland, Ohio Atlantik, karşısında büyük ve ağır mühendislik makine bu 1900 Fırça kadar onun evinde mühendislik şirketi tarafından inşa edilmiş ve 1886 den ameliyat edildi, tasarlanmış ve Charles F. Brush tarafından 1887-1888 kışında inşa edilmiştir rüzgar türbini çapında bir rotor 17 m (56 ft) vardı ve bir 18 m (60 ft) kule üzerine monte edilmiştir. Bugünün standartlarına göre büyük olmasına rağmen, makine sadece 12 kW puan oldu. Bağlı dinamo piller bir banka şarj etmek veya Brush'un laboratuvarında 100 akkor ampuller, üç ark lambaları ve çeşitli motorlara kadar çalıştırmak için ya da kullanıldı.
Elektrik enerjisi gelişmesiyle birlikte, rüzgar enerjisi merkezi olarak üretilen güçten uzak binaların aydınlatma yeni uygulamalar bulundu. 20. yüzyıl boyunca paralel yollar çiftlikleri veya konut ve güç uzaktan kullanımı için elektrik şebekeleri bağlı olabilir büyük yarar ölçekli rüzgar jeneratörleri için uygun küçük rüzgar istasyonları geliştirdi. Bugün rüzgar çalışan jeneratörler yakın gigawatt kadar izole konutlarda ulusal elektrik şebekelerine elektrik sağlayan offshore rüzgar çiftlikleri büyüklüğünde pil şarj için küçük istasyonlar arasında her boyut aralığında çalışır.
Rüzgar çiftlikleri.
Bir rüzgar santrali elektrik üretimi için kullanılan aynı konumda rüzgar türbini grubudur. Büyük bir rüzgar parkı uzun bir alana dağıtılmış birkaç yüz münferit rüzgar türbini içerebilir ancak türbin arasındaki alanda, tarımsal ya da başka amaçlar için de kullanılabilir. Bir rüzgar çiftliği de deniz bulunabilir.
Hemen hemen tüm büyük rüzgar türbinleri aynı tasarıma sahip - yatay eksenli rüzgar türbini uzun boylu boru şeklindeki kulenin tepesinde bir nacelle bağlı üç bıçaklı, bir rüzgara karşı rotor sahip.
Bir rüzgar çiftliğinde, bireysel türbinleri orta gerilim (genellikle 34.5 kV), güç toplama sistemi ve iletişim ağı ile birbirine bağlıdır. Bir trafo azından bu orta gerilim elektrik akımı yüksek gerilim elektrik iletim sistemine bağlantı için bir trafo ile voltaj artar.
Offshore rüzgar enerjisi.
Offshore rüzgar enerjisi elektrik üretmek için su kütlelerinin rüzgar çiftliklerinin inşası anlamına gelir. Bu tesisler bu yerlerde mevcuttur ve kara kökenli projeler daha peyzaj üzerinde az estetik etkiye sahip daha sık ve güçlü rüzgarlar yararlanabilirler. Ancak, inşaat ve bakım maliyetleri oldukça yüksek bulunmaktadır.
Siemens ve Vestas offshore rüzgar gücü için öncü türbin tedarikçileri vardır. DONG Energy, Vattenfall ve E.ON önde gelen deniz operatörleri bulunmaktadır. Ekim 2010 itibarıyla, offshore rüzgar enerjisi kapasitesi 3.16 GW başta Kuzey Avrupa'da operasyonel oldu. BTM Consult göre, ek kapasite fazla 16 GW 2014 yılı sonundan önce kurulacak ve İngiltere ve Almanya önde gelen iki pazarlar haline gelecektir. Offshore rüzgar enerjisi kapasitesi Çin ve ABD'den önemli katkılarıyla, 2020 yılına kadar dünya çapında 75 GW toplam ulaşması bekleniyor.
2012 yılı sonunda, 10 Avrupa ülkesinde 55 offshore rüzgar çiftlikleri de 1.662 türbinleri neredeyse beş milyon haneye güç olabilir 18 TWh, üreten. Ağustos 2013 itibarıyla Birleşik Krallık London Array 630 MW dünyanın en büyük açık deniz rüzgar çiftliği olduğunu. Bu da İngiltere'de Büyükşehir Gabbard Rüzgar Çiftliği (504 MW), tarafından takip edilir. Gwynt Y Mor rüzgar santrali (576 MW) şu anda yapım aşamasında en büyük projedir.
Rüzgar enerjisi kapasitesi ve üretimi.
Amerika Birleşik Devletleri Ağustos 2012 yılında 50.000 MW'a aştı ve süre Worldwide Avrupa Birliği yalnız Eylül 2012'de yaklaşık 100.000 MW tabela kapasitesi geçti sonu 2012 itibariyle 282.482 MW tabela kapasitesine sahip, işletim iki yüz bin üzerinde rüzgar türbinleri, şimdi vardır Çin'in şebekeye bağlı kapasite aynı ayda 50.000 MW geçti.
Her üç yılda bir yaklaşık iki katına, 2000 ve 2006 yılları arasında dört katına fazla Dünya rüzgar enerjisi üretim kapasitesi. Amerika Birleşik Devletleri rüzgar çiftlikleri öncülük ve 1980'lerde kurulu kapasite ve 1990'larda dünyayı açtı. 1997 Alman kurulu gücü ABD'yi aştı ve bir kez daha 2008 yılında Çin'de ABD'nin gerisinde kadar hızla sonlarında 2000'lerde kendi rüzgar yüklemeleri genişlemektedir açtı ve dünya lideri olmak için 2010 yılında ABD'yi geçti.
Rüzgar enerjisi kapasitesi Haziran 2014 yılında 336 GW hızla genişledi ve rüzgar enerjisi üretimi toplam dünya elektrik kullanımının yaklaşık% 4, ve hızla büyüyor. üretebilir rüzgar elektrik gerçek miktar ekipman ve yere göre değişir kapasite faktörü ile tabela kapasitesini çarpılarak hesaplanır. Rüzgar tesisleri için kapasite faktörlerinin tahminleri% 44'e% 35 aralığındadır.
Bazı ülkeler zaten böyle İspanya'da Danimarka'da sabit (grid) elektrik üretiminin% 33,2 (2013), Portekiz (2011)% 19 ve% 16 (2011) olarak penetrasyon nispeten yüksek seviyelerde elde ettik.
Avustralya'da, Güney Avustralya devlet milletin rüzgar enerjisi kapasitesinin yaklaşık yarısı üretir. Premier (ve İklim Değişikliği Bakanı) tarafından savunulan Güney Avustralya, Mike Rann 2011 rüzgar enerjisi sonunda, ilk kez kömür dışarı kenar, Devlet elektrik üretiminin% 26 ulaşmıştır. Avustralya'nın nüfusunun sadece% 7,2 ile bu aşamada Güney Avustralya, at, Avustralya'nın kurulu kapasitesinin% 54 vardı. İrlanda'da% 16 (2012) ve Almanya'da% 8 (2011). 2011 yılı itibariyle, dünya çapında 83 ülkede ticari olarak rüzgar gücünü kullanarak bulundu.
Avrupa 2010 yılında 2009 yılında dünya toplam rüzgar enerjisi üretim kapasitesinin% 48'ini, İspanya 42976 GWh elde, rüzgar enerjisi Avrupa'nın önde gelen üreticisi oldu. Almanya 31 Aralık 2010 tarihi itibariyle 27.215 MW toplam, kurulu kapasite açısından Avrupa'da üst noktaya düzenledi.
Büyüme trendleri.
2010 yılında, tüm yeni rüzgar enerjisi yarıdan fazlası Avrupa ve Kuzey Amerika'daki geleneksel pazarların dışında eklendi. Bu neredeyse yarısı yeni rüzgar tesisler (16.5 GW) sorumluydu Çin'de yeni inşaat, büyük ölçüde oldu.
Küresel Rüzgar Enerjisi Konseyi (GWEC) rakamları 2007, yıllık rüzgar türbinleri için tedarik zincirlerini karşı karşıya kısıtlamalara rağmen 2006 yılında 74 GW kadar, 94 GW toplam kurulu rüzgar enerjisi kapasitesi alarak, 20 GW kurulu gücü bir artış kaydedildi olduğunu göstermektedir rüzgar pazarı ekonomik değeri açısından 2006 yılında% 32 büyüme takip,% 37 tahmini hızında artmaya devam rüzgar enerjisi sektörünün yeni üretme toplam değeri, enerji piyasalarında önemli oyunculardan biri haline gelmiştir ekipman 25000000000 € veya ABD $ 36000000000 ulaşan, 2007 yılında kurdum.
Rüzgar enerjisi sektörü 2009 ve 2010 yılında küresel mali krizden etkilenen olmasına rağmen, bir BTM beş yıllık 2.013 proje önemli bir büyüme kadar tahmin danışın. Son beş yılda yeni tesislerde ortalama büyüme% 27.6, her yıl olmuştur. 2013 tahmini beklenen ortalama yıllık büyüme oranı% 15.7 olduğunu. 2014 Rüzgar enerjisi pazar penetrasyonu bitmeden on line gelebilir yeni rüzgar enerjisi kapasitesi 200'den fazla GW 2018 yılına kadar 2013% 8 3.35% ulaşması bekleniyor.
Kapasite faktörü.
Rüzgar hızı sabit olmadığından, bir rüzgar çiftliğin yıllık enerji üretimi bir yıl içinde toplam saat ile çarpılarak jeneratör tabela değerlendirmesi toplamı kadar asla. bu teorik maksimum bir yıl içinde, gerçek verimlilik oranı kapasite faktörü olarak adlandırılır. Tipik kapasite faktörleri% 15-50 olduğu; aralığın üst ucunda değerleri olumlu sitelerde elde ve rüzgar türbini tasarım geliştirmeleri nedeniyle vardır.
Online veri bazı yerlerde kullanılabilir ve kapasite faktörü yıllık çıkışı hesaplanabilir. Örneğin, 2012 yılının tüm Alman ülke çapında ortalama rüzgar enerjisi kapasite faktörü sadece 17.5 (h / yıl / (29.9 GW 24 × 366 × 45867 GW ·) = 0,1746)% altındaydı ve İskoç rüzgar santralleri için kapasite faktörü 2008 ve 2010 yılları arasında% 24 ortalama.
Yakıt üreten bitkilerin aksine, kapasite faktörü yerinde rüzgar değişkenliği ve türbinin süpürüldü alana jeneratör göreli büyüklüğü gibi çeşitli parametreler etkilenir. Küçük bir jeneratör ucuz olması ve daha yüksek bir kapasite faktörü elde etmek, ancak yüksek rüzgarlar daha az elektrik (ve dolayısıyla daha az kar) üretecektir olacaktır. Tersine, büyük bir jeneratör düşük rüzgar hızında dışarı durak olabilir, türüne bağlı olarak, daha pahalı ama fazladan güç oluşturmak ve olacaktır. Böylece 40-50% optimum kapasite faktörü hedefleniyor olacaktır.
ABD Enerji Bakanlığı tarafından yayımlanan bir 2008 çalışma teknolojisi geliştikçe yeni rüzgar tesislerin kapasite faktörü arttığını belirtti ve gelecekteki kapasite faktörlerinin daha fazla iyileştirmeler öngörülen. 2010 yılında, bölüm% 45 olmak üzere, 2010 yılında yeni rüzgar türbini kapasite faktörü tahmini. ABD'de rüzgar nesil için genel ortalama kapasite faktörü 2013 yılında% 32,3 ile 2008 yılında% 31,7 yükselmiştir.
Penetrasyon.
Rüzgar enerjisi penetrasyon toplam kullanılabilir üretim kapasitesinin kıyasla rüzgar tarafından üretilen enerjinin fraksiyonu ifade eder. Rüzgar penetrasyon hiçbir genel kabul görmüş maksimum seviye vardır. Belirli bir ızgara için sınır mekanizmaları, enerji depolama, talep yönetimi ve diğer faktörler için kapasite fiyatlandırma, mevcut üretim tesisleri bağlıdır. Bir birbirine elektrik şebekesi zaten rezerv üreten ve ekipman arızaları için izin iletim kapasitesi içerecektir. Bu rezerv kapasitesi rüzgar istasyonları tarafından üretilen çeşitli elektrik üretimi telafi etmek için hizmet edebilir. Çalışmalar yıllık toplam elektrik enerjisi tüketiminin% 20 minimum zorluk ile dahil edilebilir olduğunu göstermiştir. Bu çalışmalar coğrafi olarak dağınık rüzgar çiftlikleri ile yerler için olmuştur, elektrik ihracatını sağlayan geniş ızgara alanı yük dağıtımına enerji veya depolama kapasitesi ile hidroelektrik, talep yönetimi, ve birbirine bağlı bir ölçüde gerektiğinde. % 20 seviyesinde ötesinde, orada birkaç teknik sınırlar vardır, ancak ekonomik etkileri daha belirgin hale gelir. Elektrik yarar sistem istikrarı ve ekonomi rüzgar nesil büyük ölçekli penetrasyonu etkilerini incelemek devam etmektedir.
Bir rüzgar enerjisi penetrasyon rakam farklı zaman süreleri için belirtilebilir. % 29, Portekiz - -% 19, İspanya -% 19, İrlanda -% 18, ve Almanya -% 11, Danimarka: Yıllık bazda, 2011 yılından itibaren, birkaç ızgara sistemleri penetrasyon seviyeleri% 5'in üzerinde var. 2011 yılında ABD için penetrasyon seviyesi% 3,3 olarak tahmin edilmiştir. Rüzgar yıllık önemli uzun süreli depolama gerektiren dan% 100 edinin. Aylık, haftalık, günlük veya saatlik baz ya da daha az rüzgar depolanan veya ihraç kalanı ile, kadar veya mevcut kullanımı% 100'den fazla sağlayabilmektedir. Rüzgar çıkışı, normal talebi aşabilir zaman Mevsimsel sanayi geceleri gibi yüksek rüzgar ve düşük kullanım süreleri yararlanabilirsiniz. Böyle bir sanayi uzun vadeli depolama izin silikon üretimi, alüminyum, çelik veya doğalgaz ve hidrojen, değişken yenilenebilir enerji% 100 enerji kolaylaştırmak içerebilir. Evler de uzaktan su ısıtıcı termostatı dönüm örneğin talep üzerine ekstra elektrik, kabul için programlanmış olabilir.
Değişkenlik.
Rüzgar enerjisi üretilen elektriğin farklı zaman ölçeklerinde oldukça değişken olabilir: saatlik, günlük, ya da mevsimsel. Yıllık değişim de var, ama önemli değil. Anlık elektrik üretim ve tüketim ızgara istikrarı korumak için dengede kalması gerektiğinden, bu değişkenliği bir ızgara sistemi içine rüzgar enerjisinin büyük miktarda içeren kadar önemli zorluklar olabilir. Sürekliliğidir ve (yüksek penetrasyon seviyelerinde) yönetmelik, artan işletme rezervi ve maliyetleri artırabilir rüzgar enerjisi üretimi olmayan yük dağıtımına doğa HVDC ile zaten varolan bir enerji talebi yönetimi artışı, yük dökülmesini, depolama çözümleri ve sistem arabağlantı gerektirebilir kabloları.
Büyük fosil yakıt üreten birimlerin başarısızlık yük ve ödenek dalgalanmalar da rüzgar nesil değişkenliği telafi edebilir rezerv kapasitesi gerektirir.
Rüzgar enerjisi, ancak değişken, ancak düşük rüzgar dönemlerde diğer güç kaynakları ile değiştirilebilir olduğunu. İletim ağları halen diğer üretim tesislerinin ve elektrik talebindeki günlük değişimlerin kesintileri ile başa ama, işletim planlanan zaman, teslim etmek mümkün olabilen geleneksel enerji üretim tesislerinin benzemeyen rüzgar enerjisi gibi aralıklı güç kaynaklarının değişkenliği vardır Onların tabela kapasitesi zaman yaklaşık% 95.
Halen, büyük rüzgar penetrasyon ile ızgara sistemleri koşullar rüzgardan elektrik üretimi için elverişli olmadığı durumlarda elektrik kaybını önlemek için doğal gaz eğirme rezerv santrallerin kullanım sıklığında küçük bir artış gerektirir. Düşük rüzgar elektrik şebekesi penetrasyon anda, bu bir sorun daha azdır.
GE, üretim 1 dakika eşdeğer bir elektrikli araba benzer onboard batarya ile bir prototip rüzgar türbini, yüklü. Pil farkı ortadan kaldırmak yerine, tam çıkış sağlamak için kullanılan küçük kapasiteli rağmen, 15 dakika boyunca tahmini ile güç çıkışı uymasını sağlamak için yeterlidir. artan öngörülebilirlik 20 30 veya yüzde 40 ile rüzgar enerjisi nüfuz almak için kullanılabilir. Pil maliyet talep üzerine patlama gücü satış ve gaz tesisleri yedekleme ihtiyaçlarını azaltarak alınabilir.
Danimarka'nın rüzgar enerjisi üzerine bir rapor kendi rüzgar enerjisi ağı yılı 2002. Rüzgar gücü savunucuları sırasında 54 gün ortalama talep% 1'den az sağlanan düşük rüzgar bu dönemler basitçe sahip mevcut güç istasyonları yeniden başlatarak ele olabilir iddia belirtti hazır tutulan veya HVDC ile interlinking olmuştur. Termik santrallerin yavaş yanıt ve hidroelektrik nesil ağlara bağları olmadan elektrik ızgaraları rüzgar enerjisinin kullanımını sınırlamak zorunda kalabilirsiniz. (Toplam tabela kapasitesi, yani yaklaşık% 8) üretilen toplam enerjinin% 33 ortalama izin verebilirsiniz on veya daha fazla rüzgar çiftlikleri birbirine Uygulamalı Meteoroloji ve Klimatoloji Dergisi'nde yayımlanan 2007 Stanford Üniversitesi araştırmaya göre, güvenilir olarak kullanılmak üzere sürece asgari kriterler rüzgar hızı ve türbin yüksekliği karşılandığı gibi, pik yükleri işlemek için dayanıyordu olabilir temel yük elektrik.
Tersine, özellikle rüzgarlı günlerde, hatta% 16 penetrasyon seviyeleri ile, rüzgar enerjisi üretimi, bir ülkedeki tüm diğer elektrik kaynakları geçemez. İspanya'da, 16 Nisan'da 2012 rüzgar enerjisi üretim rüzgar çiftlikleri toplam talebin% 60,46 kapsayan, o zamana kadar elektrik üretiminin en yüksek oranda ulaştı. 90 saat boyunca, 2013 yılında% 30 güç pazar penetrasyonu vardı Danimarka, olarak, rüzgar enerjisi 28 Ekim tarihinde 02:00 de ülkelerin talep% 122 zirve, ülkelerin gücünün% 100 oluşturulur.
Sağdaki tabloda gösterildiği gibi bir 2006 Uluslararası Enerji Ajansı forum, birçok ülke için toplam kapasitenin rüzgar enerjinin payının bir fonksiyonu olarak kesiklilik yönetmek için maliyetleri sundu. 2009 yılında yayınlanan İngiltere'de rüzgar değişkenliğine Üç raporlar genellikle rüzgarın değişkenliği dikkate alınması gerektiğini kabul ediyorum, ama bu kılavuz yönetilemez yapmaz. mütevazı ek maliyetler, ölçülebilir.
, türü ve yere göre değişen yenilenebilir enerji çeşitlendirilmesi onların değişimini tahmin ve yük dağıtımına yenilenebilir enerji ile entegre kombinasyonu, esnek yakıtlı jeneratörler ve talep tepki güvenilir güç kaynağı ihtiyaçlarını karşılamak için potansiyele sahip bir güç sistemi oluşturabilirsiniz. Yenilenebilir giderek daha yüksek seviyelerde entegre başarıyla gerçek dünyada ortaya ediliyor:
2009 yılında, Amerikalı sekiz ve üç Avrupalı ​​yetkililer, önde gelen elektrik mühendislerinin mesleki dergide yazı, "elektrik şebekeleri tarafından yerleştirilebilir rüzgar enerjisi miktarına güvenilir ve sağlam teknik sınırı" bulamadık. Aslında doğu ve batı ABD bölgelerinde 200'den fazla uluslararası çalışmalar, ne de resmi çalışmalar, değil bir, ne Uluslararası Enerji Ajansı, önemli maliyetler veya teknik engeller güvenilir ızgara içine% 30 değişken yenilenebilir kaynaklarına kadar entegre etmek buldu Bazı çalışmalarda çok daha fazla. - "Reinventing Fire"
Güneş enerjisi rüzgar tamamlayıcı olma eğilimindedir. Haftalık zaman çizelgelerine göre gazetesi üzerinde yüksek basınç alanları alçak basınç alanları windier ve cloudier olma eğilimindedir, oysa açık gökyüzü ve düşük yüzey rüzgarları getirmek eğilimindedir. Birçok alanda ise mevsimsel zaman çizelgesi, yaz aylarında güneş enerjisi zirveleri, enerji kışın daha düşük ve daha yüksek rüzgar. Böylece rüzgar ve güneş enerjisi intermittencies biraz birbirini iptal etmek eğilimindedir. 2007 yılında Güneş Enerjisi Arz Teknoloji Enstitüsü tamamen yenilenebilir kaynaklardan, saat ve yıl boyunca yük aşağıdaki güç sağlamak için güneş, rüzgar, biyogaz ve hydrostorage bağlantı kombine santrali pilot test Üniversitesi Kassel.
Öngörülebilirliği.
Rüzgar enerjisi tahmin yöntemleri kullanılır, fakat herhangi bir rüzgar çiftliğinin öngörülebilirlik kısa süreli çalışma için düşüktür. Herhangi bir jeneratör için rüzgar çıktı bir saat ve 5 saat içinde% 10 veya daha fazla değişecek% 40 şans% 10'dan az değişecek% 80 şansı var.
Ancak, Graham sinden (2009) tarafından çalışmalar pratikte, rüzgar türbinleri binlerce varyasyonlar, farklı sitelerde ve rüzgar rejimlerinin yayılmış, öneririz, düzeltti. Siteler arasındaki mesafe arttığında, bu sitelerin ölçülen rüzgar hızlarında arasındaki korelasyon, azalır.
Yerel rüzgar hızları değişir daha türbinleri ortalama güç çıkışı daha az değişken ve daha öngörülebilir hale büyük ve daha büyük alanlar üzerinde bağlanmış Böylece, tek bir türbin çıktısı, büyük ölçüde ve hızla değişebilir süre.
Bireysel rüzgar türbinlerinin arızaları dağıtılan rüzgar enerjisi, güvenilir ve tahmin edilebilir, böylece, genel güç neredeyse hiç etkisi yoktur geleneksel jeneratörler ise, çok daha az değişken ise, büyük öngörülemeyen kesintileri acı beri Rüzgar gücü hemen hemen hiç, büyük teknik arızaları uğrar.
Enerji depolama.
Tipik olarak, geleneksel hidroelektrik çok iyi rüzgar enerjisi tamamlar. Rüzgar kuvvetli esiyor olduğunda, yakındaki hidroelektrik santralleri geçici olarak su geri tutabilir. Rüzgar onlar düştüğünde, onlar telafi etmek için üretimi artırmak hızla üretim kapasitesine sahip sağladı. Bu çok bile, genel güç kaynağı ve enerji hemen hemen hiç kayıp verir ve daha fazla su kullanır.
Seçenek olarak ise, su, uygun bir kafa mevcut olmadığı durumlarda, pompalı depolama hidroelektrik ya da basınçlı hava, enerji depolama ve yüksek rüzgar dönemleri tarafından geliştirilen enerji depolama ve gerektiğinde serbest termal enerji olarak ızgara enerji depolama diğer formları. ihtiyaç duyulan depolama tipi rüzgar penetrasyon seviyesine bağlıdır - düşük penetrasyon günlük depolama gerektirir ve yüksek penetrasyon kısa ve uzun süreli depolama hem gerektirir - sürece bir ay ya da daha fazla olarak. Bu yoğun talep dönemlerinde yüksek maliyet nesil yerinden kaymıştır olabilir çünkü depolanan enerji, rüzgar enerjisi ekonomik değerini artırır. Bu arbitraj potansiyel gelir maliyet ve depolama kayıplarını telafi edebilir; depolama maliyeti saklanan herhangi rüzgar enerjisi maliyeti% 25 ekleyebilirsiniz ancak bu üretilen rüzgar enerjisi büyük bir kısmı için de geçerli olacak söz konusu değildir. Örneğin, İngiltere'de, 1,7 GW Dinorwig pompalanan-depolama tesisi elektrik talep doruklarına eşitler ve baz yük tedarikçileri daha verimli bitkiler çalışmasını sağlar. Pompalanan-depolama güç sistemleri sadece yaklaşık% 75'i verimli ve yüksek kurulum maliyetleri olmasına rağmen, düşük işletme maliyetleri ve yetenek gereken elektrik baz yük yakıt ve toplam elektrik üretim maliyetlerini hem tasarruf edebilirsiniz azaltmak için.
Özellikle coğrafi bölgelerde, pik rüzgar hızları elektrik için pik talebin aynı olmayabilir. Kaliforniya ve Teksas ABD devletleri, örneğin, yaz aylarında sıcak günlerde nedeniyle klima kullanımı, düşük rüzgar hızı ve yüksek elektrik talebi olabilir. Bazı araçlar% 70 daha verimli kadar klima yukarı yaparak yaz aylarında elektrik talebini azaltmak için, müşterileri tarafından jeotermal ısı pompaları satın sübvanse; Bu teknolojinin yaygınlaşmasının daha sıcak yazlar ve düşük yaz rüzgarları bölgelerde rüzgar durumuna göre elektrik talebini maç olacaktır. Bir gelecekteki olası seçenek HVDC "süper grid" ile dağınık coğrafi bölgeleri birbirine bağlamak için olabilir. ABD'de en az $ 60000000000 mal olacağını planlı veya potansiyel yenilenebilir enerji almak iletim sistemini yükseltmek için tahmin edilmektedir.
Almanya rüzgar ve günlük talebin aşabilir güneş bir kurulu güce sahip ve daha pratik bir çözüm otuz gün depolama kapasitesi kurulmasıdır 2012 A bazı 14,7 milyar kilowatt saat olarak gerçekleşti ihracat, komşu ülkelere ihraç pik güç olmuştur mümkün Avrupa'nın enerjisinin çoğu rüzgar enerjisi ve güneş enerjisi elde edilir gerektiğinde olacak talebin% 80, tedarik. AB üyesi ülkelerin gerektirir gibi ülkelerin yerine net ölçüm için komşularını kullanmak için bekliyor ve elektrik depolama sağlayacak beklenebilir petrol 90 gün stratejik rezervleri korumak için.
Kapasite kredisi ve yakıt tasarrufu.
rüzgar kapasitesi kredi sisteminin güvenliği aynı derecede muhafaza ederken, rüzgar gücüyle yerinden geleneksel bitkilerin kapasitesinin belirlenerek tahmin edilmektedir. Rüzgarın temel değeri, yakıt ve tasarruf olduğunu ve rüzgar sürekli kullanılabilir olması beklenmiyor çünkü Ancak, kesin bir değer alakasız.
Ekonomi.
Rüzgar türbinleri ızgara paritesine 2000'lerin ortalarında Avrupa'nın bazı bölgelerinde (rüzgar enerjisi maliyeti geleneksel kaynaklara maçları hangi noktaya) ulaştı ve aynı zamanda etrafında ABD'de. Düşen fiyatları aşağı Değere Getirilmiş maliyetlerimizi düşürmeye devam ve 2010 yılında Avrupa'da genel ızgara paritesine ulaşmış olduğu ileri sürülmüştür ve bağlı yaklaşık% 12 sermaye maliyetlerinde beklenen azalma 2016 civarında ABD aynı noktaya ulaşacak.
Elektrik maliyeti ve eğilimler.
Rüzgar enerjisi sermaye yoğun, ama hiçbir yakıt maliyetleri vardır. rüzgar enerjisi fiyatı bu nedenle çok daha kararlı fosil yakıt kaynaklarının uçucu fiyatlarla daha. Bir istasyon inşa edildikten sonra rüzgar enerjisi marjinal maliyeti h kW başına 1-yüzde genellikle daha azdır.
Ancak, elektrik birim tahmini ortalama maliyet, türbin ve iletim tesisleri, Alınan kredilerin inşaat maliyeti dahil, tahmini yıllık üretim, ve diğer bileşenlerin (risk maliyeti dahil) yatırımcılara geri dönmelidir, öngörülen ekonomik ömrü boyunca ortalama Yirmi yıldan fazla olabilir ekipman,. Böylece yayınlanan maliyet rakamları önemli ölçüde farklılık Enerji maliyet tahminleri, bu varsayımlar son derece bağımlıdırlar. 2004 yılında, rüzgar enerjisi 1980'lerde yaptıklarını beşte mal ve bazı düşüş eğiliminin büyük multi-megavat türbinleri kitlesel üretilen gibi devam etmesi beklenmektedir. Rüzgar türbinlerinin sermaye maliyeti 2008-2010 ölçüde daha düşük olduğu, ancak 2002 seviyesinin üstünde hala. Amerikan Rüzgar Enerjisi Birliği A 2011 raporu Rüzgar'ın maliyetleri son zamanlarda kilovat-saat başına 5 ila 6 cent aralığında, son iki yılda düşüş var "belirtti ... yaklaşık 2 sent kömür yakıtlı elektrik daha ucuz ve daha projeler Wall Street'in bankalardan daha mainstream kabul kazanan ... vergi özkaynak yapılarının geçen yıl daha borç anlaşmaları yoluyla finanse edildi ... Aynı yıl içinde ürün teslim edebiliriz Ekipman yapımcıları da olduğu gibi üç yıla kadar beklemek yerine sipariş olduğunu önceki döngü durum ... Yeni kurulu gücü 5.600 MW, 2005 yılından beri Amerika Birleşik Devletleri'nde yerleşik tüm yeni enerji üretimi 2010. Otuz beş yüzde bu noktada geldi sayısını iki katına daha fazla, ABD'de yapım aşamasındadır rüzgardan güç sağlayıcılar giderek öngörülemeyen emtia fiyat hareketleri karşısında uygun bir engel olarak rüzgara ikna olarak, birleşik yeni gaz ve kömür santrallerinin daha fazla. "
Bir İngiliz Rüzgar Enerjisi Birliği raporu kW başına (ABD 5 ve 6 cent arasında) civarında 3.2 pence kara rüzgar gücünün ortalama maliyeti nesil verir · h (2005). 2006 yılında tahmin edilen üretilen enerji birimi başına maliyeti kömür ve doğal gaz için ABD'de yeni üretim kapasitesinin maliyeti karşılaştırılabilir olması için: rüzgar maliyeti 53,10 $ / MW · s ve doğal gaz ile MW · s, kömür başına 55,80 $ olarak tahmin edilmiştir 52,50 $ at. Doğal gazla benzer karşılaştırmalı sonuçlar 2011 yılında İngiltere'de bir devlet çalışmada rüzgar enerjisinin varlığını elde edildi, sübvanse bile minimize ederek, marjinal fiyatını düşürerek tüketiciler için maliyetleri (5000000000 € Almanya'da / yıl) azaltabilir Pahalı pik santrallerin kullanılması.
Şubat 2013 yılında Bloomberg New Energy Finance yeni rüzgar çiftlikleri elektrik üretme maliyeti yeni kömür ya da yeni temel yük gaz tesisleri daha ucuz olduğunu bildirdi. Mevcut Avustralya federal hükümet, karbon fiyatlandırma düzeni dahil olmak üzere modelleme yeni rüzgar santralleri için 80 $ / MWh, yeni kömür santralleri için 143 $ / MWh ve yeni temel yük gaz tesisleri için 116 $ / MWh arasında (Avustralya doları) maliyetleri verdiğinde. modelleme de gösteriyor ki "hatta bir karbon fiyatına rüzgar enerjisi yeni kömür ve yeni gaz daha ucuz% 18 göre% 14 daha ucuzdur (ekonomi genelindeki emisyonlarını azaltmak için en etkili yolu) olmadan." Yeni kömür santralleri için yüksek maliyetler Bölüm çünkü "emisyon yoğun yatırımların itibar zarar" yüksek mali borç verme maliyetleri nedeniyle. gaz gideri yerel fiyatlar üzerinde "ihracat pazarı" etkileri nedeni kısmen bitkiler ateşledi. "1970 ve 1980'lerde" yerleşik kömür yakıtlı bitkilerden üretim maliyeti nedeniyle amortisman yenilenebilir enerji kaynaklarından daha ucuzdur.
Rüzgar türbini teknolojisi geliştirdi olarak bu maliyet ek azalttı. Hafif rüzgar türbin kanatları, türbin performansındaki gelişmeler ve artan enerji üretim verimliliği Orada artık daha uzun ve. Ayrıca, rüzgar projesi sermaye ve bakım maliyetleri düşmeye devam etmiştir. Örneğin, ABD'de rüzgar endüstrisi şimdi, uzun bıçaklar ile uzun rüzgar türbinleri kullanılarak yüksek rakımlarda daha hızlı rüzgarları yakalayarak düşük maliyetle daha fazla güç üretebiliyor. Bu yeni fırsatlar açtı ve Indiana, Michigan ve Ohio, rüzgâr türbinlerinin güç fiyatı şimdi kömür gibi geleneksel fosil yakıtlarla rekabet edebilecek yerden 400 feet 300 ayak inşa etti. Fiyatlar bazı durumlarda kilovat-saat başına yaklaşık 4 cent düşmüş ve araçlar onların en ucuz seçenek olduğunu söyleyerek, kendi portföyündeki rüzgar enerjisinin miktarını artırarak oylandı.
Teşvikler ve toplum yararları.
ABD rüzgar endüstrisi onlarca ekonomik faaliyet dolarlık iş ve milyarlarca binlerce üretir. Rüzgar projeleri vergi yerine yerel vergiler, ya da ödemeler sağlamak ve onların arazi üzerinde rüzgar türbinleri ile çiftçilere gelir sağlayarak kırsal toplulukların ekonomiyi güçlendirmek. Birçok yargı Rüzgar enerjisi gelişimini teşvik etmek için mali ya da diğer destek almaktadır. Birçok yargı sübvansiyonlar Rüzgar enerjisi faydaları, ya cazibesini artırmak için, ya da önemli bir negatif dışsallıklar var üretimin diğer formları tarafından alınan sübvansiyonlar telafi etmek için.
ABD'de, rüzgar enerjisi h ilk on yıl için, üretilen · Her kW için 1993 dolar 1.5 ¢ / kWh üretim vergi kredisi (PTC) alır; 2012 yılında kW · h başına 2,2 kuruş, kredi% 30 vergi kredisi yerine PTC alma uygulanabilir 2013 yılında başlamış inşaat dahil, 2 Ocak 2012'de yenilenmiştir. Başka bir vergi geliri amortisman hızlanır. Birçok Amerikalı devletler de bu tür "yeşil krediler" için emlak vergisi, zorunlu alımlar ve ek piyasalardan muafiyeti gibi teşvikler sağlamak. 2008 Enerji Geliştirme ve Yayım Yasası Mikrotürbinlerin dahil rüzgar için kredilerin uzantılarını içerir. Kanada ve Almanya gibi ülkeler de bu tür (bazen yem-tarifelerinde olarak anılacaktır) emin ızgara erişimi olan vergi veya rüzgar üretimi için asgari alım fiyatları, rüzgar türbini yapımı için teşvikler sağlamak. Bunlar feed-in tarifeler genellikle iyi ortalama elektrik fiyatları üzerinde ayarlanır. Aralık 2013 yılında ABD'li Senatör Lamar Alexander ve diğer Cumhuriyetçi senatör "rüzgar enerjisi üretim vergi kredisi 2013 yılı sonunda sona erecek izin verilmelidir" ve yeni tesisler için 1 Ocak 2014 süresi savundu.
Işletmelerin elektrik için bir prim fiyatı olsa bile, rüzgar üretilen güç kullanmak için ikincil piyasa güçleri de teşvikler sağlamak. Örneğin, sosyal sorumluluk üreticileri yarar şirketlere sübvanse ve yeni rüzgar enerjisi altyapı oluşturmak için giden bir prim ödemek. Şirketler rüzgar üretilen güç kullanmak ve karşılığında onlar güçlü "yeşil" çabalarını üstlenen olduğunu iddia edemez. Bu yenilenebilir enerji kredisi ile ABD'de örgüt Yeşil-e izler iş uyumu.
Küçük ölçekli rüzgar gücü.
Küçük ölçekli rüzgar enerjisi elektrik enerjisi 50 kW'a kadar üretmek için kapasite ile üretim sistemleri, rüzgar verilen isimdir. Aksi takdirde dizel jeneratörler dayanabilir İzole topluluklar, alternatif olarak rüzgâr türbinleri kullanabilirsiniz. Bireyler azaltmak ya da ekonomik nedenlerle ızgara elektrik bağımlılığını ortadan kaldırmak, ya da karbon ayak izini azaltmak için bu sistemlerin satın alabilirsiniz. Rüzgar türbinleri uzak bölgelerde on yıllardır pil depolama ile birlikte ev elektrik üretimi için kullanılmaktadır.
Bir kentsel ortamda küçük ölçekli rüzgar enerjisi projelerinin son örnekleri 2009 yılından bu yana, inşaat projeleri bir dizi Gorlov tipi sarmal rüzgar türbinleri ile kendi çatıları şapkalı olan, New York, bulunabilir. Ürettiği enerji binaların karşılaştırıldığında küçük olmasına rağmen yollarla yeşil 'kimlik' toplam tüketim, onlar binanın güçlendirmeye yardımcı 'olduğunu "gösteren insanların yüksek teknolojili kazan" olamaz, bazı projelerin de doğrudan destek alma ile New York Eyaleti Enerji Araştırma ve Geliştirme Kurumu.
Şebeke bağlantılı iç rüzgar türbinleri kullanılabilir böylece yerel olarak üretilen güç ile satın alınan elektrik yerine, ızgara enerji depolama kullanabilirsiniz. yerli mikrojeneratörler tarafından üretilen artı güç, bazı ülkelerde, kendi enerji maliyetlerini dengelemek için mikrojeneratörler 'sahipleri için perakende kredi üreten, elektrik şirketi ağ içine beslenir ve satılabilir.
Off-grid sistemi kullanıcıları rüzgar türbini desteklemek için aralıklı güç veya kullanım piller, fotovoltaik veya dizel sistemlerine uyum sağlayabilir ya. Böyle park metre, trafik uyarı işaretleri, sokak aydınlatma, ya da kablosuz internet ağ geçidi gibi donatım elektrik şebekesi bağlantı ihtiyacını yerine küçük bir pili şarj muhtemelen fotovoltaik sistem ile birlikte küçük bir rüzgar türbini, güç olabilir.
2010 yılında yayınlanan İngiltere'de, küçük ölçekli rüzgar enerjisinin potansiyeli içine bir Carbon Trust çalışması, küçük rüzgar türbinleri elektrik (toplam İngiltere elektrik tüketimi% 0.4 yılda 1.5 terawatt saat (TW · h) kadar sağlayabilir bulundu ), karbondioksit (Mt CO2) emisyonu tasarrufu 0.6 milyon ton tasarruf. Bu hanelerin% 10 12 peni (ABD 19 sent) bir kW · s etrafında, ızgara elektrik ile rekabetçi maliyetlerle türbin yüklemek olacağı varsayımına dayanmaktadır. 2006 yılında İngiltere'nin devlet destekli Energy Saving Trust için hazırlanan bir rapor, çeşitli ev elektrik jeneratörleri 2050 yılına kadar ülkenin elektrik ihtiyacının 30 ila 40% verebilir bulundu.
Yenilenebilir kaynaklardan Dağıtılmış üretim, iklim değişikliğinin artan farkındalık bir sonucu olarak artmaktadır. programı sistemi ile yenilenebilir nesil birimleri bağlamak için gerekli olan elektronik arayüzler, güç kalitesini artırmak için aktif filtreleme gibi ek fonksiyonları içerebilir.
Çevresel etkiler.
fosil yakıtların çevresel etkileri ile karşılaştırıldığında rüzgar enerjisinin çevreye etkisi, nispeten küçük olduğunu. IPCC göre, enerji kaynaklarının yaşam döngüsü, küresel ısınma potansiyeli değerlendirmelerde, rüzgar türbinleri, sırasıyla bağlı deniz veya kara türbinleri değerlendirilmekte olup olmadığını 12 ila 11 (GEQ / kWh) medyan değeri vardır. Diğer düşük karbon enerji kaynakları ile karşılaştırıldığında, rüzgar türbinleri üretilen elektrik enerjisinin birim başına en düşük küresel ısınma potansiyeli bazıları var.
Bir rüzgar çiftliği arazi geniş bir alanı kapsayacak olsa da, pek çok kara türbin vakıf ve altyapı sadece küçük alanlar kullanıma kullanılamaz yapılmış gibi tarım gibi, onunla uyumlu kullanır.
Diğer suni yapıların etrafında olduğu gibi rüzgar türbinleri de kuş ve yarasa ölüm raporlar vardır. ekolojik etkinin büyüklüğü veya özel koşullara bağlı olarak önemli olmayabilir. Önleme ve yaban hayatı ölümlerin azaltılması ve turba bataklıkları korunması, rüzgar türbinlerinin yer seçimi ve çalışmasını etkileyebilir.
Rüzgar türbinleri çok yakın yaşayan insanlar üzerinde gürültü olumsuz sağlık etkileri anekdot raporlar vardır. Hakemli araştırma genellikle bu iddiaları destek vermedi.
Rüzgar türbinleri ve görsel peyzaj sonuçlanan değişiklikler Estetik açıdan önemlidir. Çatışmalar, doğal ve kültürel miras koruma manzara özellikle ortaya çıkar.
Siyaset.
Merkezi yönetim.
Nükleer enerji ve fosil yakıtlar birçok hükümet tarafından sübvanse edilir ve rüzgar enerjisi ve yenilenebilir enerji diğer formları da sık sık sübvanse edilmektedir. Örneğin, Çevre Hukuku Enstitüsü tarafından 2009 çalışma 2002-2008 dönemi boyunca ABD enerji sübvansiyonlarının boyutunu ve yapısını değerlendirdi. Çalışma fosil yakıt tabanlı kaynaklara sübvansiyonlar, bu süre zarfında yaklaşık 72 milyar dolar tutarında ve yenilenebilir yakıt kaynaklarına sübvansiyonlar 29000000000 $ ulaştığını tahmin ediyor. Amerika Birleşik Devletleri'nde, federal hükümet bu aynı zaman dilimi, yenilenebilir enerji teknolojileri ve enerji verimliliği sırasında nükleer enerji (50 $ milyar dolar) ve 2003 1973 den fosil yakıtların (24 $ milyar dolar) için Ar-Ge desteklemek için ABD enerji sübvansiyonları için 74000000000 $ ödedi 26 milyar doları toplam aldı. Bir sübvansiyon kayması artan enerji sektörleri olmak üzere güneş enerjisi, rüzgar enerjisi, biyoyakıt ve oyun sahası oluşturacağını ve desteklemeye yardımcı olacağını öne sürülmüştür. Tarih hiçbir enerji sektörü sübvansiyonlar olmadan geliştiğini göstermektedir.
Uluslararası Enerji Ajansı (IEA) (2011) göre, enerji sübvansiyonları yapay tüketiciler tarafından ödenen enerji fiyatını düşürmek, üretici tarafından alınan fiyat yükseltmek ya da üretim maliyetini düşürmek. "Fosil yakıtlar sübvansiyonlar faydaları genellikle baskın maliyetleri. Yenilenebilir ve düşük karbonlu enerji teknolojilerine sübvansiyonlar uzun vadeli ekonomik ve çevresel faydalar getirebilir." 2011 yılı Kasım ayında, "2011 Dağıtma Yenilenebilir" başlıklı bir IEA raporu "henüz rekabetçi olmayan yeşil enerji teknolojileri sübvansiyonlar açık çevre ve enerji güvenliği yararları ile teknolojilerine yatırım için bir teşvik vermek için haklı" dedi. IEA raporunda, yenilenebilir enerji teknolojileri talebini karşılamak için güvenilir enerji üretmek mümkün pahalı sübvansiyonlar yoluyla sadece yaşayabilir ve iddiaları ile aynı fikirde.
ABD'de, rüzgar enerjisi sektörü son zamanlarda Washington'da belirsizliğe yıl sonra, 2009 yılında yaklaşık 5 milyon dolar harcayarak, önemli ölçüde kendi lobi çabalarını artırmıştır. Buna karşılık, ABD'nin nükleer endüstrisi sadece 2008 yılında biten tek on yıllık dönemde kendi lobi çalışmaları ve kampanya katkıları üzerinde 650.000.000 $ geçirdi.
Almanya'nın federal hükümet offshore rüzgar çiftlikleri özel bir odaklanma ile, enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji ticarileştirilmesi artırılması için yeni bir plan üzerinde çalışıyor, 2011 Japon nükleer kazaların ardından. Plana göre, büyük rüzgar türbinleri uzakta rüzgar daha tutarlı karada olduğundan daha darbeler kıyıları, gelen dikilmiş, ve nerede büyük türbinler sakinleri rahatsız etmeyecektir edilecektir. Plan kömür ve nükleer santrallerden elde edilen enerji Almanya'nın bağımlılığını azaltmak hedefliyor.
Kamuoyu.
Avrupa'da ve diğer birçok ülkede kamu tutum Anketler rüzgar enerjisi için güçlü halk desteği göstermektedir. AB vatandaşlarının yaklaşık% 80'i rüzgar enerjisi desteklemektedir.
Rüzgar enerjisi çok yüksek sosyal kabul görmüştür Almanya'da, insanların yüz binlerce, 2008 yılında 90.000 kişi istihdam, yeni bir sektörde başarılı işletmeler çalışan vatandaşların rüzgar ülke genelinde çiftlikleri ve küçük ve orta ölçekli işletmelerin binlerce yatırım yaptık ve Almanya'nın elektrik% 8 üretti. Rüzgar enerjisi enerji üretimi popüler biçimi olmasına rağmen, rüzgar çiftliklerinin yapımı evrensel sık estetik nedenlerle, memnuniyetle değildir.
İspanya'da, bazı istisnalar dışında, iç rüzgar parklarının kurulumu için çok az muhalefet olmuştur. Ancak, projeler inşa etmek için deniz parkları daha tartışmalı olmuştur. Özellikle, Trafalgar 1805 Battle yerinde, Cádiz kıyılarında güneybatı İspanya'da dünyanın en büyük offshore rüzgar enerjisi üretim tesisi kurma önerisi. bölgede turizm ve balıkçılık için korku güçlü bir muhalefet ile bir araya geldi ve bölgede çünkü savaş mezar değil.
Ekim 2007'de Angus Reid Stratejileri tarafından yapılan bir ankette, katılımcıların yüzde 89, bu kaynaklar çevre için daha iyi çünkü rüzgar veya güneş enerjisi gibi yenilenebilir enerji kaynaklarını kullanarak, Kanada için olumlu olduğunu söyledi. Onlar güvenilmez ve pahalı olabilir çünkü negatif olarak yenilenebilir enerji kaynaklarını kullanarak kabul Sadece yüzde 4. 2007 yılının Nisan ayında bir Aziz Danışmanlık araştırmasına göre, rüzgar enerjisi enerjisi bu tür karşı sadece% 16 ile Kanada, gelecekteki gelişimi için halk desteği kazanmak için en olası alternatif enerji kaynağı oldu. Buna karşılık, 3 4 dışarı Kanadalılar nükleer güç gelişmeleri karşı çıktı.
İskoçya'nın 10 mevcut rüzgar çiftlikleri çevresinde yaşayan sakinlerin 2003 yılında anket rüzgar çiftlikleri yakın yaşayanlardan çok desteği ile topluluk kabul ve rüzgar enerjisi için güçlü destek, yüksek düzeyde bulundu. Bu anket İskoç halk yenilenebilir gelip kendi elektrik çoğunluğunu tercih edeceğini bulundu, '2002 İskoçya'da Çevreye Kamu tutum' önceki bir İskoç İcra anketin bu destek ve hangi sonuçları temiz olarak rüzgar gücü puan yenilenebilir enerji kaynağı. 2005 yılında yapılan bir anket İskoçya'da halkın% 74 rüzgar çiftlikleri mevcut ve gelecekteki enerji ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olduğunu kabul olduğunu gösterdi. İnsanlar 2010 yılında yapılan bir İskoç yenilenebilir çalışmada aynı soru soruldu zaman% 78 kabul etti. artış 2005 yılında vardı gibi 2010 Ankette ayrıca% 52 rüzgar çiftlikleri olduğu açıklamada "çirkin ve peyzaj üzerinde bir leke" ile aynı fikirde olduğunu göstermiştir 2010 yılında birçok rüzgar çiftlikleri olarak orada iki kez olduğu gibi önemlidir. % 59 rüzgar çiftlikleri gerekli olduğunu kabul etti ve onların baktım nasıl önemsiz oldu. İskoçya 2020 yılına kadar yenilenebilir kaynaklardan elektrik% 100 elde etmeyi planlıyor.
Diğer durumlarda rüzgar çiftliği projeleri doğrudan topluluk mülkiyeti yoktur. Almanya'da halkın yüz binlerce, 2008 yılında 90.000 kişi istihdam ve Almanya'nın elektrik yüzde 8 oluşturulan yeni bir sektörde başarılı işletmeler çalışan vatandaşların rüzgar ülke genelinde çiftlikleri ve küçük ve orta ölçekli işletmelerin binlerce yatırım yaptık. Rüzgar gücü Almanya'da çok yüksek sosyal kabul görmüştür. Avrupa'da ve diğer birçok ülkede kamu tutum Anketler rüzgar enerjisi için güçlü halk desteği göstermektedir.
Toplum.
[[Dosya:. Rüzgar tubines cumbria.JPG | thumb | 450px | bu gibi rüzgar türbinleri, Cumbria, İngiltere, nüfusun bazı sektörler tarafından, estetik gibi çeşitli nedenlerle bir dizi için karşı edilmiştir]]
Birçok rüzgar enerjisi şirketleri, özellikle rüzgar santralleri ile ilgili çevresel ve diğer kaygıları azaltmak için yerel topluluklarla birlikte çalışıyoruz. Diğer durumlarda rüzgar çiftliği projeleri doğrudan topluluk mülkiyeti yoktur. Uygun hükümeti danışma, planlama ve onay prosedürleri de çevresel riskleri en aza indirmek için yardımcı olur. Bazıları hala Avustralya Enstitüsü'ne göre, kendi kaygıları iklim değişikliğinin yarattığı tehdit ve geniş toplumun görüşler ele ihtiyacı tartılmalıdır, rüzgar çiftlikleri itiraz ancak edebilir.
Amerika'da, rüzgar projeleri okullar, yollar ve hastaneler için ödeme yardımcı yerel vergi üsleri artırmak için rapor edilmiştir. Rüzgar projeleri de çiftçiler ve diğer arazi sahiplerine düzenli bir gelir sağlayarak kırsal toplulukların ekonomiyi yeniden canlandırmak.
İngiltere'de, Ulusal Güven ve Kırsal İngiltere Koruma Kampanyası hem uygunsuz oturtulmuş rüzgar türbinleri ve rüzgar çiftlikleri nedeniyle kırsal peyzaj üzerindeki etkileri hakkında endişelerini dile getirdiler.
Bazı rüzgar çiftlikleri turistik haline gelmiştir. Whitelee Rüzgar Çiftliği Ziyaretçi Merkezi sergi salonu, bir öğrenme hub, bir görüntüleme güverte ve aynı zamanda bir dükkan ile bir kafe vardır. Bu Glasgow Bilim Merkezi tarafından çalıştırılır.
Danimarka'da bir-kaybı değeri düzeni insanların bir rüzgar türbini yakınlığı neden olup olmadığını mülklerinin değer kaybı için tazminat talep etme hakkı verir. kayıp tesisin değerinin en az% 1 olmalıdır.
Geniş halk rüzgar enerjisi kavramının bu genel desteğe rağmen, yerel muhalefet sık sık var ve gecikmiş veya bir takım projeler iptal etti.
Estetik sorunlar sübjektif ve bazı rüzgar çiftlikleri keyifli ve iyimser, ya da enerji bağımsızlığı ve yerel refah sembolü bulurken, protesto grupları genellikle çeşitli nedenlerle yeni rüzgar enerjisi siteleri engellemek girişimi için oluşturulmuştur.
Muhalefetin bu tür genellikle NIMBYism olarak tarif edilir, ancak 2009 yılında yürütülen araştırma sakinleri ancak böyle bir "Benim Back Yard" bir sonucu olarak rüzgar türbinleri gibi yenilenebilir enerji tesislerine itiraz olduğu inancını desteklemek için çok az kanıt olduğunu bulundu tutum.
Türbin tasarımı.
Rüzgar türbinleri elektrik enerjisi içine rüzgarın kinetik enerjisini dönüştürmek cihazlardır. fırıldak gelişme ve modern mühendislik binyıl boyunca sonucu, bugünün rüzgar türbinleri yatay eksende ve dikey eksen türleri geniş bir yelpazede üretilmektedir. En küçük türbinler yardımcı güç için şarj gibi batarya gibi uygulamalarda kullanılır. Biraz daha büyük türbinler elektrik şebekesine yoluyla geri yarar tedarikçisine kullanılmayan gücünü satarken bir iç güç kaynağına küçük katkılar yapmak için de kullanılabilir. Rüzgar çiftlikleri olarak bilinen büyük türbinler, diziler, yenilenebilir enerjinin önemi gittikçe artan bir kaynak haline gelmiştir ve fosil yakıtlara olan bağımlılıklarını azaltmaya yönelik bir stratejinin bir parçası olarak birçok ülkede kullanılmaktadır.
Rüzgar türbini tasarımı rüzgardan enerji elde etmek için formu ve bir rüzgar türbini belirlendikten işlemidir. Bir rüzgar türbini kurulumu, rüzgar enerjisini yakalamak rüzgar türbini içine işaret için gerekli gerekli sistemlerinden oluşur, elektrik, mekanik rotasyon ve başlatmak, durdurmak ve türbin kontrol etmek için diğer sistemleri dönüştürün.
1919 yılında Alman fizikçi Albert Betz bir hipotetik ideal bir rüzgar enerjisi çıkarma makine için, kütle ve enerjinin korunumu temel yasaları çekilecek rüzgarın kinetik enerjisinin fazla 16/27 den (% 59.3), izin gösterdi. Bu Betz limiti teorik Betz limiti 70 ile 80% ulaşabilir, modern türbin tasarımları, yaklaştı edilebilir.
Bir rüzgar türbininin aerodinamik basit değildir. bıçakları hava akımı uzak türbinden gelen hava akımı ile aynı değildir. Enerji havadan ekstre edildiği şekilde doğası aynı zamanda hava türbini bükülmesine neden olur. Buna ek olarak nadiren diğer aerodinamik alanlarda görülür rotor yüzeyi sergi fenomenleri bir rüzgar türbininin aerodinamik. şekli ve rüzgar türbini kanatlarının boyutları verimli rüzgar enerji çıkarmak için gerekli olan aerodinamik performansı ile belirlenir ve bıçak üzerinde kuvvetlere karşı gerekli gücü ile vardır.
Bıçakların aerodinamik tasarımına ek olarak, tam bir rüzgar enerjisi sistemi tasarımı da tesisin rotor göbeği, makine dairesi, kule yapısı, jeneratör, kontroller ve vakıf tasarımını ele almalıdır. Elektrik şebekelerinin içine rüzgar türbinleri entegre Bundan başka tasarım faktörleri de göz önüne alınmalıdır.
Rüzgar enerjisi.
Rüzgar enerjisi hareket havanın kinetik enerji de denilen rüzgar olduğunu.
"T" ise zamanında alan "A" ile hayali bir yüzeye akan Toplam rüzgar enerjisi:
burada "ρ" hava yoğunluktur; "V" rüzgar hızı; "AGT" (rüzgar yönüne dik olarak kabul edilir) "A" geçen havanın hacmi; "Avtρ" "A" geçerek bu nedenle kitle "m" dir. Not ½ "pV" 2 birim hacim başına hareket eden havanın kinetik enerjidir.
Güç birim zamanda enerji, yani "A" üzerine rüzgar enerjisi olay (örneğin bir rüzgar türbininin rotor alanına eşit) ise:
Bir açık hava akımında Rüzgar enerjisi rüzgar hızı "üçüncü güç" dolayısıyla "orantılı" dır; Rüzgar hızı iki katına kullanılabilir gücü artar eightfold. Izgara elektrik rüzgar türbinleri bu nedenle daha fazla rüzgar hızlarında özellikle verimli olması gerekir.
Rüzgar, yüksek basınç alanlarına göre ve alçak basınç etkilenen Dünya'nın yüzeyi boyunca hava hareketidir. Dünya'nın yüzeyi (enlem ve günün saatine göre değişir) yüzeyde güneş ışınlarının geliş açısı ve arazi veya açık bitki örtüsü ile kaplı olup olmadığına faktörlere bağlı olarak, Sun tarafından düzensiz ısıtılır. Ayrıca, bu tür okyanus gibi su kütlelerinin, ısınır ve arazi daha yavaş soğumasını. Sıcak hava soğuk havadan daha az yoğun olduğu Dünya'nın yüzeyinde emilen ısı enerjisi yüksek basınç ve dolayısıyla basınç farklılıklarının alanlarını oluşturmak için soğuk hava üzerinde yükselir, doğrudan yukarıdaki havaya aktarılır ve. Dünya'nın dönüşü türbülans neden olan atmosferi etrafında sürükler. Bu etkiler Dünya'nın yüzeyi boyunca rüzgarlar sürekli değişen desen neden birleştirir.
rüzgar edinilebilir ekonomik ekstrakte toplam güç miktarı tüm kaynaklardan mevcut insan gücü kullanımı çok daha fazla. Almanya'daki Max Planck Enstitüsü'nden Axel Kleidon, atmosferdeki sıcaklık farklılıklar yaratarak rüzgarları sürücüler, gelen güneş radyasyonu ile başlayan orada ne kadar rüzgar enerjisi üzerinde bir "yukarıdan aşağı" hesaplama gerçekleştirdi. O yere TW 18 ila 68 TW ayıklanır sonucuna varmıştır.
Cristina Archer ve Mark Z. Jacobson Kleidon en farklı rüzgar hızları gerçek ölçümlere dayalı bir "aşağıdan-yukarıya" tahminini sundu ve kara ve deniz üzerinde 100 metre rakımda rüzgar enerjisinin 1700 TW olduğunu gördük. Bu, "TW 72 ila 170 pratik ve ekonomik rekabetçi bir şekilde çıkarılan olabilir". Daha sonra TW 80 tahmin. Ancak Harvard Üniversitesi'nde araştırma toplam küresel rüzgar kaynaklarının bu tahminler yaklaşık 4 faktörüyle çok yüksek olduğunu öne sürerek, büyük ölçekli rüzgar santralleri için ortalama ve 2-10 MW / km2 kapasitesi 1 Watt / m2 tahmin ediyor.
Rüzgar gücü değişir ve belirli bir konum için ortalama bir değeri, tek başına, bir rüzgar türbini vardır üretmek olabilir enerji miktarını olduğu anlamına gelmez. Belirli bir yerde rüzgar hızı sıklığını değerlendirmek için, bir olasılık dağılım fonksiyonu sıklıkla gözlenen verilere uygundur. Farklı yerlerde, farklı rüzgar hızı dağılımları olacaktır. Weibull modeli yakından birçok yerde saatlik / on dakikalık rüzgar hızı gerçek dağılımını yansıtır. Weibull faktörü 2 genellikle yakın ve bu nedenle Rayleigh dağılımı daha az hassas ama basit bir model olarak kullanılabilir olduğunu.
