İskenderiye
Alexandria (ya; Mısır Arapça) [diğer adları görmek] kuzey orta kesiminde Akdeniz kıyılarında yaklaşık uzanan ikinci büyük kenti ve büyüklüğü ve nüfusu Büyükşehir Kahire'den sonra Mısır'da ikinci büyük metropol alan ülke. Aynı zamanda Akdeniz kıyısında doğrudan yatan en büyük şehridir. İskenderiye Mısır'ın ithalat ve ihracatının yaklaşık% 80'ini hizmet, Mısır'ın en büyük liman olduğunu. Çünkü Süveyş onun doğal gaz ve petrol boru hatlarının önemli bir sanayi merkezidir. İskenderiye de önemli bir turizm beldesidir.
İskenderiye, küçük bir Eski Mısır kasaba etrafında kurulmuştur "c." Büyük İskender tarafından M.Ö. 331. Helenistik uygarlığın önemli bir merkez haline geldi ve yeni bir sermaye Fustat kuruldu MS 641, Mısır'da Müslüman fethine kadar yaklaşık 1000 yıl boyunca Helenistik ve Roma & Bizans Mısır başkenti olarak kaldı (daha sonra Kahire emilir). Helenistik İskenderiye iyi İskenderiye ("Pharos"), Antik dünyanın yedi harikasından biri olan Deniz Feneri tanınıyordu; onun Büyük Kütüphanesi (antik dünyanın en büyük, şimdi modern bir biri tarafından değiştirildi); ve Nekropol, Ortaçağ yedi harikasından biri. 1994 yılında başlayan İskenderiye limanında, devam eden denizcilik arkeoloji, Rhacotis adında bir şehir varolduğunu İskender'in, gelmeden önce ve Ptolemaios hanedanı döneminde hem İskenderiye açığa ayrıntılarını olduğunu.
19. yüzyıldan itibaren, İskenderiye Akdeniz Denizi ve Kızıldeniz ve kazançlı ticaret arasındaki kolay kara bağlantısı istifade hem çünkü, uluslararası nakliye sektöründe ve dünyanın en önemli ticaret merkezlerinden biri olan önemli bir merkez haline geldi Mısır pamuk. İskenderiye Roma sonrası antik dünyanın ikinci en güçlü kent oldu.
Tarihi.
Antik çağ.
Alexandria ("Alexandria") olarak Nisan 331 M.Ö. İskender Büyük tarafından kurulmuştur. Proje için İskender'in baş mimarı Dinocrates oldu. İskenderiye Mısır'da bir Helenistik merkez olarak Naucratis yerini etmek, Yunanistan ve zengin Nil Vadisi arasındaki bağlantı olması amaçlanmıştır.
Antik çağda İskenderiye Sadece doğu bataklığı ve birkaç adalar vardı (şimdi nerede Ebu Qir Bay is). Gibi M.Ö. 7. yüzyılın başlarında olarak, Canopus ve Heracleion önemli liman kentlerini söz konusu olmamıştır. İkincisi son zamanlarda su altında yeniden keşfedildi.
Mısırlı bir şehir, Rhakotis zaten de kıyıda var, ve daha sonra ('inşa edildiği İşte Mısır * RA-Ḳāṭit yazılı "R-ḳṭy.t") Mısır dilinde İskenderiye adını vermiştir. Kentin Mısır çeyreği olarak varlığını sürdürmüştür. Birkaç ay kuruluşundan sonra, Alexander Mısır'ı terk ve onun şehre dönmedi. İskender'in ayrılmasından sonra, onun vali, Cleomenes, genişleme devam etti. Sonunda oradaki mezar sitesinden ayrıldıktan sonra kaybolan olsa İskender'in ardılları diğer bir mücadelenin ardından, onun genel Ptolemy, İskenderiye İskender'in cesedini getirmeyi başarmıştır.
Cleomenes İskenderiye'nin sürekli gelişim denetlemekle görevlidir ağırlıklı olmasına rağmen, "Heptastadion" ve anakara dörtte öncelikle Ptolemaios çalışma olmuş gibi görünüyor. Harap Tyre ticaretini miras, Avrupa ve Arap ve Hint Doğu arasında yeni ticaret merkezi olma, şehir Kartaca daha büyük daha az bir nesil büyüdü. Bazı yüzyıllar daha sadece Roma'ya ikinci bir yüzyılda, İskenderiye, dünyanın en büyük şehir haline ve etmişti. Bu farklı geçmişlerden gelen Yunan halkıyla, Mısır'ın başlıca Yunan şehir oldu.
İskenderiye, sadece Helenizm merkezi oldu, ama dünyanın en büyük kentsel Yahudi cemaati de ev sahipliği yapıyordu. Septuaginta'yı, Tanah'ın bir Yunan versiyonu, orada üretildi. Erken Ptolemaiosların sırayla tuttu ve (İskenderiye Kütüphanesi'ni) öğrenme önde gelen Helenistik merkezi haline onun müze gelişmesini teşvik, ancak nüfusun büyük üç etnik ayrım korumak için dikkatli: Yunan, Yahudi ve Mısır. Bu bölünme itibaren 221-204 M.Ö. hüküm Batlamyus Philopater altında kendini göstermeye başladı, daha sonra türbülans, çok ortaya çıktı. 144-116 M.Ö. Batlamyus VIII Physcon saltanatı tasfiyeler ve sivil savaş damgasını vurdu.
şehir Ptolemy İskender'in iradesine göre, 80 M.Ö. Roma yetkisi altında resmen geçti, ama daha bir yüz yıl boyunca Roma etkisi altında olmuştu sonra. Bu kral Batlamyus XIII ve onun danışmanları, ve efsanevi kraliçesi Kleopatra VII arasındaki iç savaşta Julius Sezar'ın müdahalesi sırasında M.Ö. 47 yılında Ptolemaiosların tarafından kuşatıldı. Sonunda sonra zaferini anmak için "Ağustos" olarak değiştirilmesini ay adıyla, Octavianus'a 1 30 Ağustos M.Ö. gelecekteki imparator Augustus tarafından yakalandı.
MS 115 yılında İskenderiye büyük bölümü Hadrian ve onun mimar, Decriannus, onu yeniden inşa etmek için bir fırsat verdi Kitos Savaşı sırasında tahrip edildi. 215 yılında, İmparator Caracalla aniden ölümüne silah taşıyabilen bütün gençleri koymak için askerlerine komuta çünkü sakinleri ona yönelik olan bazı hakaret hicivlerinden, kenti ziyaret etti. Temmuz'da 365 21 İskenderiye bir olay her yıl olduğu gibi yıl sonra anıldı tsunami (365 Girit depremi) tarafından harap oldu "korku günü." Geç 4. yüzyılda, yeni Hıristiyan Romalılar tarafından putperestlerin zulüm yoğunluğunun yeni boyutlara ulaşmıştır. 391 yılında, Patrik Theophilus İmparatoru Theodosius I. Brucheum emriyle İskenderiye tüm pagan tapınakları tahrip ve Yahudi çeyrek 5. yüzyılda ıssız idi. Anakara üzerinde hayat Hristiyan kiliseleri oldu her ikisi de "Serapeum" ve "Caesareum" çevresinde merkezli gibiydi. "Pharos" ve "Heptastadium" dörtte Ancak, kalabalık kaldı ve sağlam kalmıştı.
Muhammed'in döneminde.
İslami lideri Mısır halkı ile Muhammed'in ilk etkileşim Zaid ibn Haritha (Hisma) Seferi sırasında oldu. O mektupta Muhammed In Muqawqis denilen Mısır ve İskenderiye kralına bir mektupla Hatib bin Ebi Baltaeh gönderdiğini söyledi. "Ben iki kat sizi ödüllendirecektir, sen yüce İslam'ı, Allah'a kabul davet Ama bunu reddediyorum, sen Tüm Kıptiler "nin günah yükünü taşıyacak. Muhammed'in elçileri Dihyah Bin Halife Kalbi biri saldırıya uğradı, bu sefer sırasında, Muhammed ona yardım etmek için Zeyd ibn Haritha gönderdi. Dihya Banu Dubayb yardım (İslam'ı ve Müslümanları ile iyi ilişkiler vardı bir kabile) yaklaştı. Haber Muhammed'i ulaştığında, hemen savaşa 500 erkek ile Zeyd ibn Haritha gönderdi. Banu Judham ile savaştı Müslüman ordusu, onların şefi, Al-Hunayd ibn Kurak ve oğlu dahil, (ağır kayıplar inflicting) onları birkaç öldürdü, 1000 deve, onların sığır 5000 ve 100 kadın ve erkek yakalandı. İslam'ı benimsemiş olan Banu Judham yeni şefi yoldaşı tribesmean serbest bırakmak için Muhammed'e çağırdı ve Muhammed onlara yayınladı.
İslam dönemi.
619 yılında İskenderiye Sasani Pers düştü. Bizans İmparatoru Heraklius genel Amr İbn Al-As altında 641 Araplar, 629 yılında o iyileşti rağmen 14 ay süren bir kuşatmadan sonra, Mısır'ın Müslüman fethi sırasında ele geçirdi.
1517 yılında Ridaniye Muharebesi sonrasında şehir Osmanlı Türkleri tarafından fethedildi ve 1798 yılına kadar Osmanlı idaresinde kalmıştır.
İskenderiye yüzyıldan 18. yüzyıla kadar 9. sırasında Rosetta eski önemini çoğunu kaybetti ve sadece 1807 yılında Mahmoudiyah Kanalı'nın inşası ile eski önem kazanmış.
İskenderiye 1798 Fransız askerleri Mısır'a Napolyon'un seferi askeri operasyonlarda belirgin düşündüm 2 Temmuz 1798 tarihinde şehir baskın ve İngiliz Fransız üzerinden hatırı sayılır bir zafer kazandı 1801 yılında bir İngiliz keşif gelinceye kadar ellerinde kaldı 21 Mart 1801 tarihinde Alexandria Savaşı'nda, onlar 2 Eylül 1801 Mohammed Ali onlara düştü kasaba, kuşatılmış şu, Mısır, Osmanlı Valisi, 1810 civarında yeniden ve yeniden geliştirme başladı ve 1850 ile İskenderiye dönmüştü eski ihtişamını benzer bir şey. Temmuz 1882 yılında, şehir İngiliz donanma güçlerinin bombardımanı altında geldi ve işgal edildi. Temmuz 1954 yılında, şehir daha sonra Lavon Affair olarak tanındı İsrailli bombalama kampanyasının hedefi oldu. Ekim 1954 tarihinde 26, İskenderiye'nin Mansheyya Meydanı Cemal Abdül Nasır üzerinde başarısız bir suikast girişimi sitesi oldu.
Timeline.
En önemli savaşlar ve İskenderiye kuşatmalar şunlardır:
Coğrafya.
İskenderiye Akdeniz'in güney kıyısında, Mısır memleketi yer almaktadır.
İklim.
Alexandria sıcak çöl iklimine (köppen iklim sınıflandırması: BWH) sahiptir, ama Akdeniz üzerinden esen Mısır'ın kuzey kıyısında kalan, hakim kuzey rüzgar gibi, şehre çöl hinterlandında bir daha az ciddi bir iklime verir. Rafah ve İskenderiye Mısır'da yağışlı yerlerdir, diğer yerlerde yağış alan Rosetta, Baltim, Kafr el-Dawwar ve Mersa Matruh vardır. Şehrin iklimi değişken yağışlı kışlar ve zaman zaman çok nemli olabilir, orta derecede sıcak yazlar neden onun sıcaklıkları ılımlı, Akdeniz'in etkilenir; Ocak ve şubat genellikle değişen günlük maksimum sıcaklık ve ulaşabildiği en az sıcaklıkları, havalı aylardır. İskenderiye soğuk ay boyunca şiddetli fırtınalar, yağmur ve karla karışık yağmur ve dolu bazen yaşar. Temmuz ve Ağustos günlük ortalama maksimum sıcaklık ile, yılın en sıcak ve kurak aylardır.
Yıllık ortalama yağış etrafında ama gibi yüksek olmuştur
Port Said, Kosseir, Baltim, Damietta ve İskenderiye Mısır'da en az sıcaklık değişimi var.
En yüksek rekor sıcaklık 30 Mayıs 1961 tarihinde yapıldı ve soğuk rekor sıcaklığı 31 Ocak 1994 tarihinde oldu.
Antik kentin Düzeni.
Yunan İskenderiye üç bölgeye ayrılmıştır:
İki ana caddeleri, colonnades ile kaplı ve yaklaşık geniş her olduğu söylenir, İskender'in Sema (veya Soma) (onun Türbesi) gül noktasına yakın şehir merkezinde, kesişti. Bu nokta çok Nebi Daniel bugünkü caminin yakınında; ve büyük Doğu-Batı "Canopic" sokak hattı, sadece biraz modern bir Boulevard de Rosette (şimdi şeriat Fouad) o uzaklaşmıştır. Onun kaldırım ve kanal izleri Rosetta Kapısı yakınında bulunmuş, ancak sokakları ve kanallardan kalıntıları antik kentin alanı içinde iyi yalan doğu surlarının dışında Alman ekskavatörler, tarafından 1899 yılında maruz bırakıldı.
İskenderiye başlangıçta küçük yaklaşık bir mil uzunluğunda (1260 m), bir köstebek tarafından karaya katıldı ve "Heptastadion" ("yedi stadia" -a "stadyum" denilen Pharos adasında, daha fazla oldu bir Yunan birimin oluşuyordu uzunluk ölçme yaklaşık 180 m). Bu sonu "Ay Kapısı" gül bugünkü Büyük Meydanı, başında karada abutted. Şimdi bu noktada ve modern "Ras al-Tin" çeyrek arasında yattığını tüm giderek genişledi ve bu köstebeği oblitere silt üzerine inşa edilmiştir. Ras al-Kalay çeyrek tüm Pharos adası bırakılır temsil fiili feneri site denizden uzak yıpranmış edilerek. Köstebek doğusundaki Büyük Liman, şimdi açık bir körfez vardı; Batıda artık çok modern bir liman oluşturmak için büyütülmüş iç havzası Kibotos'tan ile, Eunostos limanını yatıyordu.
Strabon'un zamanında, (M.Ö. 1. yüzyılda ikinci yarısı) başlıca yapılar aşağıdaki gibi idi onlar büyük Harbor giren bir gemiden görülmesi gereken gibi numaralandırılan.
anakara birkaç diğer kamu binalarının isimleri bilinen, ancak kendi gerçek konumuna kadar az bilgi vardır. Yok, ancak, Pharos, adanın doğu noktasında durdu bina olarak ünlüdür. Orada, yüksek 138 metre (450 fit) olarak tanınmış Büyük Feneri, dünyanın yedi harikasından biri olan, yer. İlk Ptolemy projesini başladı ve ikinci Ptolemy (Batlamyus II Philadelphus) 800 yetenekli toplam maliyeti, tamamladı. Bu tamamlamak için 12 yıl sürdü ve dünyadaki tüm sonraki fenerler için bir prototip olarak görev yaptı. Işık üst bir fırın tarafından üretilen ve kule çoğunlukla kireçtaşı katı bloklar ile inşa edilmiştir. Pharos feneri Keops Piramidi sonra, ikinci en uzun ayakta kalan antik harikası yapma, 14. yüzyılda bir depremle yıkıldı. Hephaestus bir tapınak da köstebek başında Pharos üzerinde durdu.
1. yüzyılda İskenderiye nüfusu üzerinde 180.000 yetişkin erkek vatandaşlar içeriyordu (32 AD tarihli papirüs), freedmen, kadın, çocuk ve köle çok sayıda ek olarak. 500,000 toplam nüfusu aralığı tahminleri hiç Sanayi Devrimi ve imparatorluk başkenti değildi en büyük sanayi öncesi kenti daha önce inşa edilmiş en büyük şehirlerinden biri haline 1.000.000 aşırı etmek.
Eski kalıntılar.
Nedeniyle antik çağda İskenderiye savaşın sürekli varlığı, antik kentin çok az, günümüze ulaşan gelmiştir. Kraliyet ve sivil dörtte Çok MS 365 yılında nedeniyle deprem çökme limana altına battı, ve geri kalanı modern zamanlarda üzerinde inşa edilmiştir.
"Pompey Sütunu", bir Roma zafer sütunu, bugün hala İskenderiye ayakta en iyi bilinen antik eserlerinden biridir. Şehrin Arap bitişiğinde bulunan İskenderiye'nin antik Akropol-mütevazı bir tepenin üzerinde bulunan mezarlık-ve aslında bir tapınak sütunlu bir parçasıydı edilir. Onun kaide dahil, 30 m (99 ft) yüksek olduğu; şaft, cilalı kırmızı granit üstünde 2.4 metre sivrilen tabanda çapı 2,7 metre mesafededir. şaft yüksek granit tek parça dışında yapılır. Bu olabilir ya da yaklaşık 396 ton olacaktır. Pompey Sütunu eski dikilitaş dik kullanılan aynı yöntemler kullanılarak inşa edilmiş olabilir. Romalılar vinçler vardı ama onlar bir şey bu ağır kaldırmak için yeterince güçlü değildi. Roger Hopkins ve Mark Lehrner Bu küçük dikilitaş dikmek için iki deney takip ve iki 25 tonluk dikilitaş dik girişimleri başarısız 1999 yılında 25 tonluk dikilitaş dik başarılı bir girişimi de dahil olmak üzere birçok dikilitaş kuran deneyler yaptılar. yapı talan ve bir piskopos Paganizm ortadan kaldırılması gerekir hükmetti zaman 4. yüzyılda yıkılmıştır. O Pompey ile ilgisi, muhtemelen Domitius Domitianus isyanı anısına, Diocletian için 293 yılında inşa edilmiş olan sahip olduğu "Pompey Sütunu", bir yanlış isim olduğunu. Akropolün altında kendini tanrı Serapis gizemleri yürürlüğe girmiştir ve kimin oyma duvar niş eski Kütüphane için taşma depolama alanı sağladı inanılıyor Serapeum, yeraltı kalıntıları bulunmaktadır. Son yıllarda, birçok antik eserler çevreleyen deniz, eski çanak çömlek çoğunlukla parçalarından tespit edilmiştir.
"Kom el-Shoqafa" olarak bilinen İskenderiye'nin mezarlıklar,, kısa bir mesafe güneybatısında ayağı olan büyük bir sarmal merdiven aracılığıyla ulaştı çok seviyeli bir labirent, oluşur ve heykel ayağı, heykellerle süslenmiş odaları onlarca featuring ve diğer sinkretik Romano-Mısır dini semboller, mezar nişi ve lahitler, yanı sıra anıt yemekler ölünün yakınları tarafından yapılmıştır büyük bir Roma tarzında ziyafet oda. Onlar 1800'lerde kaza keşfedildi kadar Mezarlıklar uzun vatandaşlar tarafından unutuldu.
Şu anda İskenderiye yürütülen en kapsamlı antik kazı "Kom el-Dikka" olarak bilinir. Antik kentin iyi korunmuş tiyatrosu ve onun Roma döneminden hamam kalıntıları ortaya çıkarmıştır.
Antika.
Kalıcı çabalar İskenderiye antika araştırmak için yapılmıştır. Teşvik ve yardım yerel Arkeoloji Derneği tarafından verilen edilmiş ve ulusal tarihin zaferleriyle biri olan kentin gurur birçok birey, özellikle Yunanlılar tarafından. Kazılar İskender'in mezarı başarı olmadan büyük arayan Yunanlılar tarafından kentte yapıldı.
Müzenin geçmiş ve şimdiki yönetmenler zaman fırsat sunulan her sistematik kazılar yürütmek için zaman etkin olmuştur; DG Hogarth Mısır Keşif Fonu ve 1895 yılında Yunan Çalışmaları Teşvik Derneği adına geçici araştırmalar yaptı; ve bir Alman keşif iki yıl (1898-1899) çalıştı. Ancak iki zorluklar İskenderiye-olurdu ekskavatör yüz: kazı alanı ve ilgi bazı alanlarda sualtı konumu eksikliği.
Büyük ve büyüyen modern bir şehir antik bir yere anında duruyor bu yana, büyük bir maliyetle dışında kazmak hangi bir kayda yer bulmak neredeyse imkansız. Kleopatra VII kraliyet dörtte MS 4. yüzyılda yavaş yavaş çöküntü yol depremler ve gelgit dalgaları tarafından istila edildi. Saray dörtte Helenistik kentin en ilginç bölümlerden, birçok içeren bu sualtı bölümü, 1992 yılında araştırılmıştır ve hala yaygın Fransız sualtı arkeolog Franck Goddio ve ekibi tarafından araştırılmaktadır. Bu Caesarion'un bir not başını kaldırdı. Bunlar bazı tartışmalara, turistlere açıldı ediliyor. En açık alanlarda Roma tabakaları altına almak neredeyse imkansız kuzeydoğu ve güneybatı, düşük zemin bulunmaktadır.
En önemli sonuçlar açık zemin iyi bir anlaşma var "Pompey Sütunu", mahallede Dr. G. Botti, müzenin geç yönetmen tarafından elde edilenlerden idi. Burada, büyük bir bina veya binaların grubunun altyapılar belki Serapeum bir parçası olan, maruz kalmış. Yakın, muazzam mezarlıklar ve "columbaria" tapınağın uzantılar olmuş olabilir açılmıştır. Bu meraklı boyalı kabartmalar, şimdi yapay aydınlatılmış ve ziyaretçilere açık olan tek çok dikkat çekici tonoz içerirler.
Bu araştırmalarda bulundu nesneler en önemli büyük bir bazalt boğa, Serapeum içinde kült muhtemelen bir kez bir nesne olmaktan, müze bulunmaktadır. Diğer mezarlıklar ve mezarlar Kom el-Shoqqafa (Roman) ve Ras al-Tiin açılmıştır (boyalı).
Alman kazı ekibi az ama başka, kentin kuzey-doğusunda bir Ptolemaios sütunlu kalıntılarını ve sokaklar bulundu. Hogarth Paneum, türbe veya bir Roma kalesi parçası olmuş olabilir "Kom el-Dikka" nin höyüğün altında muazzam bir tuğla yapının parçası araştırdı.
Yeni foreshore yapımı Patriklik Kilisesi kalıntılarının tarama kadar yol açmıştır; Antik bazı nesneler keşfedildi olmadan ve modern binaların temelleri nadiren serilir. servet yeraltı kuşkusuz büyüktür; ancak tüm çabalarına rağmen, antiquarians müze ve "Pompey Sütunu" mahallede dışında İskenderiye görmek için pek bir şey yok.
Taposiris Magna Temple Of.
Tapınak Ptolemy döneminde inşa edilmiş ve İskenderiye inşaatını tamamladı Osiris, adanmıştır. Bu Abusir, Borg el Arab şehrinde İskenderiye batı banliyösünde yer almaktadır. Sadece dış duvar ve dikmesi tapınak kalır. Kutsal hayvanlar orada ibadet olduğunu kanıtlamak için kanıtlar vardır. Arkeologlar tapınağın yakınında bir hayvan nekropol bulundu. Tapınak sonraki yüzyıllarda kilise olarak kullanılan bir Hıristiyan kilisesi gösterisi kalıntıları. Ayrıca İmparator Jüstinyen, bir Set, iskele ve köprü inşa hamam kalıntıları aynı bölgede bulunuyor. Alan plaj tarafındaki Yakın, biz Ptolemy II Philadelphus tarafından inşa edilmiş bir kule kalıntıları görebilirsiniz. Kule tahrip Alexandrine Pharos Deniz Feneri tam bir ölçekli çoğaltma oldu.
Modern şehir.
İlçeler.
Modern İskenderiye altı bölgeye ayrılmıştır:
Büyükşehir Alexandria oluşturan İskenderiye Valiliği yetkisi altında iki şehir vardır:
Mahalleler.
Maamoura, Montaza, Mandara (Bahary, N. - Qibly), Asafra (Bahary, N. - Qibly), Miami, Sidi Bişr (Bahary, N. - Qibly), Saray, Victoria Seyouf, Laurent, Tharwat, San Stefano, Gianaclis, Schutz, Zezenia, Glim, Bacchus Saba Paşa, Fleming, Dahria, Bolkly Stanley, Rushdy, Mustafa Kamel, Kafr Abdu, Smouha, Nozha, Sidi Gaber, Kleopatra, Spor, Ibrahimiyya, Camp Caesar, Al Shatby, Hadara (Bahary, N. - Qibly - Yeni) Azarita ( Başlangıçta "Lazarette"), Muharrem Bek, El Raml Downtown, Koum Al Dikka, Doğu Limanı, Anfoushi, Manshiyya, Attarin, Karmous (aka "Karmouz"), Ras El Kalay, El Labban, Mina El Bazal, Batı Limanı, Qabbary, Wardian El Max, Dekheila, Agami (Al Bitaash (Aslen "Beau Tache") - Al Hanuviel (Aslen "Hameaux Ville")), Amreya, Kral Mariout, Burg El Arab
Kale.
Doğu İskenderiye şehrinde yer alan Qaitbay kalesi 15. yüzyılda şehrin içinde kalan birkaç kalelerinden biridir
Din.
İslam.
İskenderiye en ünlü camisi Bahary, N. El-Mursi Abul Abbas Camii olduğunu. Şehrin diğer önemli camileri Somouha Ali bin Ebi Talib cami, Bilal cami, Mandara'da el-Gamaa el-Bahari, Somouha içinde Hatem cami, Sidi Bişr içinde Hoda el-İslam cami, Hadara, Sharq al al-Mowasah cami bulunmaktadır Miami -Madina cami, Mostafa Kamel Al Qa'ed İbrahim Camii, Zizinia içinde Yehia cami, Sidi Gaber Sidi Gaber cami, Sultan Camii el-Shohadaa cami.
Hıristiyanlık.
Konstantinopolis sonra İskenderiye dünyada Hıristiyanlığın ikinci en önemli koltuk olarak kabul edildi. Kıpti Hıristiyanlar da kuzeydeki diğer yerler arasında kuzey Mısır bu bölgede çoğunluk vardır. İskenderiye Papa sadece Roma, İskenderiye Kilisesi Afrika kıtasının en üzerinde yargı yetkisine vardı 430 kadar Roma İmparatorluğu'nun başkenti piskoposu ikinci oldu. MS 451 yılında Kadıköy Konseyi sonra İskenderiye Kilisesi Miaphysites ve Melkites arasında bölündü. Miaphysites İskenderiye Kıpti Ortodoks Kilisesi bugün bilinen teşkil etti. Melkites İskenderiye Rum Ortodoks Kilisesi bugün bilinen teşkil etti. 19. yüzyılda, Katolik ve Protestan misyonerler kendi inançlara Ortodoks kiliselerinin taraftarlarının bazı dönüştürülmüş.
Bugün, Kıpti Ortodoks Kilisesi Papa'nın Patriklik koltuk Ramleh Saint Mark Katedrali. İskenderiye en önemli Kıpti Ortodoks kiliseleri Fleming Kleopatra Papa Cyril I Kilisesi, Sporting Saint Georges Kilisesi, Aziz Mark & ​​Sidi Bişr Papa Peter Kilisesi, Assafra Saint Mary Kilisesi, Gianaclis Saint Mary Kilisesi, Aziz Mina Kilisesi Saint Mina Mandara'da Kilise ve Ibrahimeya Saint Takla Haymanot Kilisesi.
İskenderiye en önemli Doğu Ortodoks kiliseleri Agioi Anargyroi Kilisesi, Müjde Kilisesi, Saint Anthony Kilisesi, Melekler Gabriel ve Michael Kilisesi, Taxiarchon Kilisesi, Aziz Catherine Kilisesi, mansheya içinde Dormition Katedrali, Dormition Kilisesi, Hz İlyas Kilisesi Saint George Kilisesi, Ibrahemeya Immaculate Conception Kilisesi, Fleming, Saint Joseph Kilisesi, Aramatya'lı Kilisesi, Ramleh Saint Mark & ​​Aziz Nektarios Şapeli, Aziz Nicholas Kilisesi, Aziz Paraskevi Kilisesi, Ramleh Saint Sava Katedrali, Aziz Theodore, Saint Joseph Şapel ve kentte Rusça konuşan topluma hizmet İskenderiye Saint Alexander Nevsky Rus kilisesi.
Latin Katolik ayin izleyin Kiliseler Aziz Catherine mansheya içinde Kilisesi ve Kleopatra'nın Cizvitler Kilisesi bulunur.
Collège Saint Marc parçası olarak bulundu Shatby Saint Mark Kilisesi, Latin Katolik, Kıpti Katolik ve Ortodoks Kıpti adetlerine göre çok mezhepsel ve ayin tutun. İskenderiye Kıptiler 2011 yılında daha tehlike altında olan olmuştur.
Antik çağlarda, İskenderiye Gnostisizm (başta Hıristiyan sapkınlık olarak hatırlanacak bugün) denilen kozmopolit dini hareketin önemli bir merkez olduğunu ve İskenderiye gibi İskenderiye ve Origen Clement olarak gnostik eğilimli bazı ortodoks kilisesi rakamlar yaşadı.
Yahudilik.
İskenderiye'nin zamanlar gelişen Yahudi cemaati hızla Mısırlılar arasında Siyonizm karşı olumsuz tepkiler kentte Yahudi sakinleri yol açan daha sonra 1948 Arap-İsrail Savaşı, aşağıdaki reddetti ve başka Mısır'da, Siyonist işbirlikçiler olarak algılanması. Mısır'ın en Yahudi sakinleri 1950'ler ve 1960'larda İsrail, Fransa, Brezilya ve diğer ülkelerin yeni kurulan Devlet kaçtı. toplum bir kere 50,000 sayılı ama şimdi İskenderiye en önemli sinagog Eliyahu Hanavi Sinagogu aşağıda 50 olarak tahmin ediliyor.
Eğitim.
Kolejler ve üniversiteler.
İskenderiye yükseköğretim kurumlarının bir numarası vardır. İskenderiye Üniversitesi yüksek öğretim Mısır sistemini takip eden devlet üniversitesidir. Kendi fakültelerinin çoğu dünyaca ünlü, en önemlisi Tıp ve Mühendislik Fakültesi onun Fakültesi bulunmaktadır. Buna ek olarak, Fen ve Teknoloji ve Ulaştırma Denizcilik Arap Akademisi lise, lisans seviyesinde ve lisansüstü öğrencilerine yönelik kurslar bir yarı-özel eğitim kurumudur. Çünkü (ABD İngiltere ve ABET mühendis kurulu) onun dünya çapında tanınma Kahire'deki Amerikan Üniversitesi'nde AUC sonra Mısır'da en saygın üniversite olarak kabul edilir. Université Senghor ağırlıklı Afrika kıtasından öğrencilere hedef beşeri bilimler, siyaset ve uluslararası ilişkiler öğretim, odaklanan bir özel Fransız üniversitedir. İskenderiye diğer yüksek öğretim kurumları Technology İskenderiye Enstitüsü (AIT) ve İskenderiye Pharos Üniversitesi bulunur.
Okullar.
İskenderiye yabancı eğitim kurumlarının uzun bir geçmişi vardır. ilk yabancı okullar Fransız misyonerler Mısırlıları eğitmek için Fransız hayırsever lisesi açmışlardı 19. yüzyılın başlarında, kadar uzanmaktadır. Bugün, Katolik misyonerler tarafından işletilen İskenderiye en önemli Fransız okulları Collège de la Mère de Dieu, Collège Notre Dame de Sion, Collège Aziz Marc, Ecoles des Soeurs Franciscaines (dört farklı okullar), École Gérard, École Aziz Gabriel, École Saint dahil -Vincent de Paul, École aziz joseph, École Sainte Catherine ve Kurum Sainte Jeanne-Antidin. Fransız dini kurumların kurulmasına tepki olarak, laik (laik) misyonu, başlangıçta bir eğitim sistemini Fransız izledi, ama şu anda Mısır hükümeti tarafından işletilen bir devlet okulu olan Lycée el-Horreya kurdu. Tamamen Fransız eğitim sistemini takip İskenderiye sadece okul Ecole Champollion olduğunu. Genellikle İskenderiye Fransız gurbetçilerin ve diplomatların çocuklarının uğrak.
İskenderiye İngilizce dil okulları en popüler okulları haline gelmektedir. Kentin en önemli İngilizce dil okulları şunlardır: Aynı zamanda "Diller Liderlik Okulları" olarak bilinen Riada Dil Okulu (HBS), İskenderiye Dil Okulu (ALS), Gelecek Dil Okulu (FLS), Gelecek Uluslararası Okullar: (Gelecek IGCSE, Geleceği Amerikan Okulu ve gelecekteki yeni Alman okul), İskenderiye Amerikan Okulu, İskenderiye, Mısır Amerikan Okulu, Öncüler Dil Okulu, prensesler Kız Okulu, Sidi Gaber Dil Okulları, Riada Amerikan okulu, Taymour İngilizce Okulu (TES), Sacred Heart Kız İngiliz Okulu Perviously (İngiliz Boys "adlı 'Schutz Amerikan Okulu, Victoria Koleji, Kız El Manar Dil Okulu, daha önce (Kız İskoç Okulu) olarak adlandırılan Okulu (SHS), Kaumeya Dil Okulu (KLS), El Nasr Boys' School (EBS) Okulu) ve El Nasr Kız Koleji (EGC). Bu okulların çoğu Nasır döneminde kamulaştırılan ve halen eğitim Mısır bakanlığı tarafından işletilen Mısır devlet okulları olduğu bulundu.
Deutsche Schule Borromärinnen ve Gelecek Deutsche Schule (DSB Saint Charles Borromé ait) der olan İskenderiye sadece iki Alman okulu vardır.
Montessori eğitim sistemi ilk olarak İskenderiye Montessori 2009 yılında İskenderiye'de tanıtıldı.
Not: İskenderiye en önemli devlet okulları, AlAbasseia Lisesi, Cemal Abdül Nasır Lisesi ve kızlar için EL Manar dil Okulu bulunmaktadır.
Taşıma.
Havaalanları.
İskenderiye hakkında şehir merkezinden uzakta bulunan İskenderiye Uluslararası Havaalanı ve Borg El Arab Havaalanı ile servis edilir.
Bu genişleme uğrar gibi geç 2011 yılından itibaren, İskenderiye Uluslararası tüm havayollarının ardından itibaren, bir marka yeni terminal 2010 yılı Şubat ayında tamamlanmıştır yerden Borg El Arab Havalimanı üzerinden faaliyet gösteren, iki yıldır ticari operasyonlar kapalı olacaktır.
Raylı.
İskenderiye'nin şehir içi banliyö demiryolu sistemi Ebu Qir için Misr Station (İskenderiye'nin birincil şehirlerarası tren istasyonu) kadar uzanan, tramvay hattına paralel. havai elektrik tramvay karşı banliyö hattı lokomotifler, dizel çalışır.
İskenderiye iki şehirlerarası tren istasyonlarına ev sahipliği yapar: doğu genişleme merkezinde Sidi Gaber ilçesinde (kentin batı kesiminde eski Manshia ilçesinde) Yukarıda belirtilen Misr İstasyonu ve Sidi Gaber tren istasyonu (ki çoğu Alexandrines içinde Ayrıca banliyö demiryolu hattı hizmet, her ikisi de) bulunur. Şehirlerarası yolcu hizmeti Mısır Ulusal Demiryolları tarafından işletilmektedir.
Tramvay.
Kapsamlı bir tramvay ağı 1860 yılında inşa edilmiş ve Afrika'da en eski edildi. Tramvay ağı batıda alraml ilçe başlar ve doğuda Victoria ilçesinde sona erer. TAŞITLAR çoğu rengi mavi. Sarı renkli Bazı küçük araçların iki ana uç noktaları ötesinde başka yolları var. tramvaylar dört numaralardan birini verilir: Alraml 1, 2, 5 ve 6. Tüm dört başlangıç, ama sadece iki (1 ve 2) Victoria ulaşır. Parçanın uzunluğu iki birleşen ile sapma noktaları vardır. İlk Bolkly (İsis) başlar ve San Stefano biter. Diğer Sporting Major başlar ve Mostafa Kamel biter. Route 5 San Stefano başlar ve Bolkly iç rotayı alır. Rota 6 Sporting ile Mostatfa Kamel arasındaki dış rota Sidi Gaber El Sheikh başlar. Rota 1 San Stefano ve Bolkly ve Sporting ile Mostafa Kamel arasındaki dış rota arasındaki iç rotayı alır. Rota 2 hem bu alanlarda Route 1 rota tersini alır. Tramvay bileti ücretleri günün en sırasında 25 kuruş (0.25 pound) ve 21:00 sonrası 50 kuruş (0.50 pound) bulunmaktadır. Bazı tramvaylar (geri bu tarih 30s) bir pound ücret. Tramvay toplu taşıma ucuz yöntem olarak kabul edilir.
Otobüsler.
Halk otobüsleri Toplu Yolcu Taşımacılığı İskenderiye Valilik Kurumu tarafından işletilmektedir.
Modern klimalı kırmızı çift katlı otobüsler Courniche uzunluğu çalıştırın. Fare (herhangi bir mesafe) 3 L.E. olduğunu (Mısır sterlin) (0,33 £ / € 0,39 / $ 0,52) ().
Taksi ve minibüs.
Siyah, sarı-ve-üniformasını İskenderiye spor Taksiler ve yaygın olarak mevcuttur. Mısır hukuk metre taşımak için bütün kabinler gerektirir olsa da, bu genellikle işe yaramazsa ve ücretler gidiş geliş veya birinin üzerine sürücüsüyle müzakere edilmelidir.
minibüs payı taksi sistemi veya "mashrū`" tanınmış trafik arterleri boyunca çalışır. rotalar, kendi uç noktalar ve bunların arasındaki güzergah iki tarafından tespit edilebilir:
Bazı sürücüler boya değiştirmeden onların rotayı değiştirmek rağmen rota genellikle aracın yan tarafında Arapça yazılmıştır. Bazı sürücüler de oldukça bütün yolu daha rotanın sadece bir segment sürücü; Bu tür sürücüler genellikle biniciler başka arabaya ya da ulaşım başka bir moda aktarmak için izin (örneğin, Victoria) ulaşım sistemi önemli bir hub olarak bilinen bir noktada durur.
Fare genellikle L.E. 2.00 Bütün rota seyahat etmek. Kısa geziler sürücü ve gezi uzunluğuna bağlı olarak, daha düşük bir ücret olabilir.
Liman.
İskenderiye Dört limanlar ev sahipliği yapan; Ülkenin ihracat ve ithalatının yaklaşık% 60 kolları ülkenin ana limanı, yani Batı Limanı, batı Batı Limanı, balıkçılık ve yatçılık limanı olan Doğu Limanı ve Ebu Qir Harbor El Dekhiela Harbor Valilik kuzey doğusunda. Bu genel kargo ve fosfat ticari limandır.
Kültür.
Kütüphaneler.
İskenderiye, Mısır İskenderiye Kraliyet Kütüphanesi, bir zamanlar dünyanın en büyük kütüphanesi oldu. Genellikle Mısır kralı II döneminde, 3. yüzyıl M.Ö. başında kurulduğu düşünülmektedir. Büyük olasılıkla babası Kütüphane kompleksinin ilk parçası haline ne inşa etmiş sonra oluşturulan, Muses-Museion (Modern İngilizce kelime "Müze" türetildiği), Yunan "Μουσείον" tapınak.
Makul olduğu Kütüphanesi kurulmuş, ya da koleksiyonun parçaları olmuştur (kütüphane yangınları yaygın ve el yazısı el yazmaları yerine çok zor, pahalı ve zaman alıcı idi) durumlarda bir dizi yangın tarafından tahrip edilmiştir. Bu gün için imha ayrıntıları (veya yıkımlar) tartışmalara canlı bir kaynak olmaya devam etmektedir. İskenderiye Kütüphanesi, eski Kütüphane yeri yakınlarında 2003 yılında açıldı.
Müzeler.
Müze İskenderiye zengin ahşap tüccarların biriydi eski Al-Saad Bassili Paşa Sarayı, yer almaktadır. Sitede İnşaat ilk olarak 1926 yılında yapılmıştır.
Spor.
Mısır ve Afrika'nın geri kalanı olduğu gibi İskenderiyeliler ilgilendiren ana spor, futbol olduğunu. İskenderiye Stadyumu İskenderiye, Mısır çok amaçlı stadyum. Şu anda çoğunlukla futbol müsabakaları kullanılır ve Milletler 2006 Afrika Kupası için kullanılmıştır. stadyum stadyum 20.000 kişi tutar 1929 yılında inşa edilen Mısır ve Afrika'daki en eski stadyum vardır. Alexandria Mısır kazandı Ocak 2006'da Afrika Uluslar Kupası ev sahipliği katılan üç şehirlerinden biri oldu. Böyle sörf, jet-ski ve su topu gibi deniz sporları daha düşük ölçekte uygulanmaktadır. Mısır'da Kaykay kültürü bu şehirde başladı.
İskenderiye dört stadyum vardır:
Tenis ve squash gibi diğer daha az popüler spor genellikle gibi, özel sosyal ve spor kulüpleri çalınır:
Edebiyat.
İki yazar İskenderiye modern edebiyatın üzerinde büyük tezgah: CP Cavafy, İskenderiye doğumlu Yunanlı şair ve Hindistan doğumlu İngiliz Lawrence Durrell, "İskenderiye Dörtlüsü" yazarı. Cavafy Yunan tarihini ve mitolojisini ve şiirlerinde içine onun eşcinsellik dahil. Durrell insan arzularını keşfetmek için bir manzara olarak kozmopolit şehri kullanılır. İskenderiye belirlenen Arapça roman, Necib Mahfuz adlı "Miramar" en iyi bilinir. 2000'li yıllarda, bu tür Jon Courtenay Grimwood Ki Longfellow ve Keith Miller gibi yazarların spekülatif kurgu için bir ayar olarak İskenderiye kullandık.
Turizm.
İskenderiye nedeniyle İskenderiye antik Kütüphane canlandırılması dayalı kamu ve özel plajlar ve antik tarihin ve Müzeler, özellikle Kütüphanesi Alexandrina için, bir ana sayfiye ve turizm cazibe olduğunu.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
İskenderiye ile kardeş olduğu:
