Seks
Birçok türün Organizmalar erkek ve kadın çeşitleri, bir seks olarak bilinen her birine uzmanlaşmıştır. Cinsel üreme birleştirerek ve genetik özelliklerin karıştırma içerir: gamet olarak bilinen özel hücreler, her bir ebeveynden özellikleri miras yavrular oluşturmak için birleştirir. Gametlerin form ve fonksiyon (isogamy olarak da bilinir) özdeş olabilir, ancak birçok durumda bir asimetri gamet (heterogametes) gibi iki cinsiyete özgü türleri gelişti (anisogamy olarak da bilinir) bulunmamakta. Dişi gametlerin olmayan hareketli, büyük ve genç organizmanın erken gelişimi için gerekli besin içeren ederken Tanım olarak, erkek gametler, bir mesafe üzerinden kendi genetik bilgisini taşımak için, küçük hareketli ve iyileştirilmiş bulunmaktadır. Kadın genellikle XY cinsiyet belirleme sisteminin bir parçası olan XX kromozom taşır oysa insanlarda ve diğer memelilerde arasında, erkekler genellikle XY kromozom taşır.
bir organizmanın ürettiği gametler onun seks belirler: erkekler (hayvanlarda sperm veya sperm; bitkilerde polen) erkek gamet üreten kadın dişi gametler (ova, ya da yumurta hücreleri) üretirken; Hem erkek hem de dişi gamet üreten bireysel organizmalar hermaphroditic denir. Sık sık, fiziksel farklılıklar bir organizmanın farklı cinsiyetler ile ilişkilidir; Bu cinsel dimorfizmler farklı üreme basıncında cinsiyetler deneyimi yansıtabilir.
Evrim.
Bu eşeyli üreme, ilk hakkında milyar yıl önce ortaya atalarının tek hücreli ökaryotlar içinde evrimleştiği düşünülmektedir. seks ilk evrim nedeni ve günümüze gelebilmiştir neden (ler), hala tartışma konusudur. Birçok makul teorileri bazıları şunlardır: o sex sex avantajlı özelliklerin yayılması yardımcı olur, yavrular arasında varyasyon oluşturur ve bu seks dezavantajlı özelliklerin kaldırılması yardımcı olur.
Eşeyli üreme ökaryotlarda, kimin hücreler bir çekirdek ve mitokondri içerirler organizmalar için süreç özgüdür. Hayvan, bitki ve mantar, ökaryotlarda (örneğin sıtma paraziti) ek olarak, aynı zamanda, cinsel üreme meşgul. Bazı bakteriler hücreler arasında genetik malzeme transferi için konjugasyonu kullanımı; seksüel üreme ile aynı değil ise, bu da genetik özelliklerin karışımı ile sonuçlanır.
Ne ökaryotlarda eşeyli üreme belirleyici sayılır gametlerin ve döllenme ikili doğası arasındaki farktır. Bir türün içindeki gamet tiplerinin çokluğu hala eşeyli üreme biçimi olarak düşünülebilir. Bununla birlikte, üçüncü bir gamet çok hücreli hayvanların bilinmektedir.
Seks evrimi kendisi prokaryot veya erken ökaryot aşamasına büyük olsa da, kromozomal cinsiyet tayini kökeni oldukça erken ökaryotlarda olmuş olabilir. ZW cinsiyet belirleme sistemi kuşlar, bazı balık ve bazı kabuklular tarafından paylaşılır. Çoğu memeliler, ama aynı zamanda bazı böcekler ("Drosophila") ve bitkiler ("Ginkgo") XY cinsiyet tayin kullanın.
X0 cinsiyet belirleme bazı böceklere bulunur.
Hiçbir genler kuş ZW ve memeli XY kromozom arasında paylaşılır ve tavuk ve insan arasında bir karşılaştırma gelen Z kromozom düşündüren, daha doğrusu X veya Y den, insan otozomal kromozomun 9 benzer göründü ki ZW ve XY cinsiyet belirleme sistemleri, bir kökeni paylaşan yok, ama seks kromozomları kuşlar ve memelilerin ortak bir atadan otozomal kromozom türetilmiştir söyledi.
2004 yılından itibaren bir kağıt Platypus X kromozomu ile tavuk Z kromozomu karşılaştırıldı ve iki sistem ilişkili olduğunu öne sürdü.
Cinsel üreme.
Ökaryotlarda Cinsel üreme organizmalar her iki ebeveyn genetik özellikleri birleştiren yavrular oluşturan sayede bir süreçtir. Kromozomlar, bu süreçte bir sonraki nesilden nesile geçer. Yavruda Her hücre baba anne ve yarısı yarım kromozom vardır.
Genetik özellikler, her ebeveynden kromozomların her tür birini birleştirerek kromozom-of deoksiribonükleik asit (DNA) içinde bulunan bir organizma kromozom bir katına kümesi içeren oluşturulur. Bu çift kromozom kademeli tek kromozom aşama "haploid" ise, "diploid" denir. Diploid organizmalar da, mayoz ile, rastgele kromozom çiftinin her birini içeren haployid hücrelerini (gamet) oluşturabilir. Meiosis, aynı zamanda DNA bölgeleri karışık kromozom yeni bir çift oluşturmak için, kromozom eşleşen türleri arasında değiş tokuş edildiği krosover, bir aşama içerir. Üzerinde Geçmek ve gübreleme ya ebeveynden genetik özelliklerin farklı bir dizi içeren yeni organizmada sonucu (kromozomların tek setleri yeniden birleştirici yeni bir diploid yapmak için).
Birçok organizmalarda, haploid evre sadece recombine ve yeni bir diploid organizmayı oluşturmak için uzman gametlerden düşürülmüştür; diğerlerinde, gametlerin, çok hücreli haploid organizmaları üretmek için hücre bölünmesini uğrayabilen bulunmaktadır. Her iki durumda da, gametler, özellikle boyutu (isogamy) 'de, dışarıdan benzer olabilir ya da gamet boyutu ve diğer yönleri (anisogamy)' de farklı şekilde bir asimetri geliştirilmiş olabilir.
(Bir sperm veya sperm hücresi denir) küçük gamet erkek olarak kabul edilir iken Geleneksel olarak, (bir yumurta veya yumurta hücresi olarak adlandırılan) büyük gamet, kadın olarak kabul edilir. Özel olarak, büyük gamet üreten bir birey bir kadın, ve özel olarak, küçük gamet üreten bir erkektir. Gamet her iki tip üreten bir birey, bir hermafrodit olduğunu; bazı durumlarda çift cinsiyetli kendi kendine fertilize mümkün ve ikinci bir organizmanın olmadan kendi evlat doğurur. '
Hayvanlar.
En cinsel hayvanların tek hücreli gametlerden indirgenmiş haploid aşaması ile, diploid organizmalar olarak hayatlarını geçirmek üreyen.
Hayvanların gametlerin erkek ve dişi form sperm ve yumurta hücreleri vardır. Bu gametlerin, yeni bir organizma haline embriyolar oluşturmak için birleştirir.
The male gamete, a spermatozoon (produced within a testicle), is a small cell containing a single long flagellum which propels it.
Spermatozoa çok embriyo gelişimi için gerekli olacaktır birçok hücresel bileşenleri eksik hücrelerin azaltılır. Onlar yumurta hücresini dışarı arayan ve bir süreç olarak adlandırılan döllenme onunla eritme, hareketlilik için uzmanlaşmıştır.
Kadın gametler yumurta (yumurtalıklar içinde üretilen) hücreleri, gelişmekte olan bir embriyo için gerekli besin ve hücresel bileşenleri içeren geniş hareketsiz hücrelerdir.
Yumurta hücreleri genellikle bir yumurta oluşturan, embriyo gelişimini destekleyen diğer hücreleri ile ilişkilidir. Memelilerde, döllenmiş embriyo yerine annesinden doğrudan beslenme alan, kadın içinde gelişir.
Hayvanlar genellikle hareketli ve çiftleşme için karşı cinsten bir ortak ararlar. Suda yaşayan hayvanlar yumurta ve sperm salınan ve çevresindeki suyun içinde birleştirmek harici gübreleme kullanarak dostum yapabilirsiniz.
Suyun dışında yaşayan çoğu hayvanlar, ancak, iç döllenme elde etmek için kadın erkek sperm aktarmanız gerekir.
En kuşlarda, boşaltım ve üreme hem de tek bir posterior deliğinden yapılan cloaca-erkek denilen ve dişi kuş sperm, "kloakal öpüşme" olarak adlandırılan bir süreç aktarmak için kloak dokunma edilir. Diğer birçok karasal hayvanlarda, erkek sperm Bu erkek cinsiyet organları denir intromittent organların taşınması yardımcı olmak için özel cinsel organlarını kullanırlar. İnsanlarda ve diğer memelilerde, bu erkek organı cinsel olarak adlandırılan Tohumlama-bir işlemi elde etmek için (vajina adlandırılır) dişinin üreme kanalında girer penis vardır. hangi meni (bir sıvı içeren sperm) seyahatleri boyunca penisin bir tüp içerir. Dişi memelilerde vajina, rahim doğrudan içinde döllenmiş embriyo gelişimini (bir süreç olarak adlandırılan gebelik) destekleyen bir organ bağlanır.
Çünkü onların motilite, hayvan cinsel davranış zorlayıcı seks içerebilir. Kadın sağlığı için zararlı bir işlem - Travmatik tohumlama, örneğin, karın boşluğunda bir yaradan kadın dölleme için bazı böcek türlerine tarafından kullanılır.
Bitkiler.
Hayvanlar gibi bitkiler özel erkek ve dişi gamet geliştirdik.
En tanıdık bitkiler içinde, erkek gametler polen oluşturan sert kat içinde yer alır. Bitkilerin dişi gametlerin Yumurtacığa içinde bulunan; Bir kez polen yumurta gibi, embriyonik bitki gelişimi için gerekli besinleri içerir, bu formu tohumları tarafından döllenmiş.
Kadın (solda) ve erkek (sağ) koni çam ve diğer kozalaklı cinsel organlardır.
Birçok bitki çiçek var ve bunlar bu bitkilerin cinsel organlardır. Çiçekler hem kadın hem erkek gamet üreten, genellikle hermaphroditic bulunmaktadır. kadın parçalar, bir çiçek merkezinde, carpels kimse bu veya daha fazlası bir tek dişilik organı oluşturmak üzere birleşti edilebilir bulunmaktadır. Carpels içinde döllenmeden sonra tohumlar haline ovül vardır. Bu uzun ipliksi organ pistil ve yaprakları arasında düzenlenmiş ve ucunda polen üretirler: Çiçeğin erkek kısımları stamens vardır. Bir karpelin üst üzerine bir polen tahıl arazileri, bitki dokuları karpelin içine tahıl aşağı taşımak için tepki zaman sonunda tohum oluşturan bir yumurta ile birleştirmek için.
Çam ve diğer kozalaklı seks organları kozalaklı konileri ve erkek ve dişi formları vardır. daha tanıdık kadın kozalakları içlerinde ovüllerin içeren, genellikle daha dayanıklıdır. Erkek koni küçük ve dişi koni arazi rüzgar tarafından taşınan polen üretirler. Çiçekler gibi, tohumlar tozlaşma sonra kadın koni içinde oluştururlar.
Bitkiler hareketsiz olduklarından diğer bitkilere polen taneleri taşınması için pasif yöntemlerle bağlıdır. Kozalaklı ve otlar da dahil olmak üzere pek çok bitki, komşu bitkilere rüzgar tarafından taşınır hafif polen üretirler. Diğer bitkiler böcekler tarafından taşınması için uzmanlaşmış ağır, yapışkan polen var. bitkiler nektar içeren çiçekleri ile bu böcekleri çekmek. Onlar da tozlaşma sonuçlanan dişi üreme organları içeren diğer çiçekler, hareket olarak Böcekler polen taşımak.
Mantarlar.
Çoğu mantarlar kendi yaşam döngüsü içinde bir haploid ve diploid sahne ikisine birden sahip olan, cinsel ürer. Bu mantarlar erkek ve dişi uzmanlık yoksun, tipik haliyle isogamous şunlardır: haploid mantar birbirleri ile temas haline büyür ve daha sonra hücreler sigorta. Bu vakaların bazılarında füzyon asimetrik ve sadece bir çekirdek (ve hücresel materyal eşlik değil) bağışladı hücre tartışmalı "bir erkek" olarak kabul edilebilir.
Ekmek mayası dahil olmak üzere bazı mantarlar, kadın ve erkek rollerinin benzer bir ikilik yaratmak çiftleşme türleri vardır. Aynı geçme tip maya sadece diğer mat tipi taşıyan maya, diploid hücreleri oluşturmak için birbirleri ile kaynaştırmak olmaz.
Mantarlar cinsel üreme parçası olarak mantar üretirler. Mantar içinde diploid hücreler daha sonra haploid bölünerek, oluşturulan sporların-mantar yüksekliği bu cinsel üretilen yavrular yayılmasını yardımcı olur.
Seks belirlenmesi.
En temel cinsel sistem hem erkek hem de üreten, tüm organizmalar hermafrodit olduğu biridir gamet-bu bazı hayvanların (örn salyangozlar) ve çiçekli bitkilerin çoğunluğu için de geçerlidir. Birçok durumda, ancak, seks uzmanlaşma bazı organizmalar sadece erkek veya sadece dişi gamet üretmek gibi gelişti. Bir organizmanın biyolojik neden tek seks içine gelişmekte veya diğer cinsiyet tayini denir.
Seks uzmanlaşma ile türlerin çoğunda, organizmalar erkek (üreten tek erkek gametler) ya da kadın (sadece dişi gamet üreten) ya vardır. İstisnalar common-içindir örneğin, roundworm içinde "C elegans" iki cinsiyetin hermafrodit ve erkek (androdioecy denilen bir sistemi) bulunmaktadır.
Bazen bir organizmanın gelişimi kadın ve erkek, interseks olarak adlandırılan bir durum arasındaki ara üründür. Bazen interseks bireylerin "hermafrodit" olarak adlandırılır; ancak, biyolojik çift cinsiyetli aksine, interseks bireyler sıradışı vakalar ve genellikle hem erkek hem de dişi yönleriyle verimli değildir.
Genetik.
Genetik cinsiyet tespiti sistemlerinde, bir organizmanın seks devralır genomu tarafından belirlenir. Genetik cinsiyet belirleme genellikle gelişimini etkileyen genetik özellikler taşıyan asimetrik miras cinsiyet kromozomlarını bağlıdır; seks seks kromozomu varlığı veya organizma kaç yoluyla tespit edilebilir. Erkek ve dişi yavru: 1 oranında kromozom yelpazesine göre belirlenmesinden dolayı genetik cinsiyet tespiti, genellikle 1 ile sonuçlanır.
İnsanlar ve diğer memeliler bir XY cinsiyet belirleme sistemine sahip: Y kromozomu erkek gelişimini tetikleyen sorumlu faktörler taşır. Varsayılan seks, bir Y kromozomu yokluğunda, kadın. Böylece, XX memeliler kadın ve erkek XY bulunmaktadır. XY cinsiyet belirleme ortak meyve sineği ve bazı bitkilerin de dahil olmak üzere diğer organizmalar, bulunur. Bazı durumlarda, meyve sineği de dahil olmak üzere, bu seks belirleyen X kromozomu sayısının ziyade Y kromozomunun varlığı (aşağıya bakınız).
Bir ZW cinsiyet belirleme sistemine sahip kuşlar, tam tersi doğrudur: W kromozom kadın gelişiminden sorumlu faktörler taşır ve varsayılan gelişimi erkek. Bu durumda ZZ bireylerin erkek ve ZW kadındır. kelebekler ve güveler çoğunluğu da bir ZW cinsiyet belirleme sistemi var. Hem XY ve ZW cinsiyet tayini sistemlerinde, kritik faktörleri taşıyan cinsiyet kromozomu belirli bir seks gelişimini tetikleyen için gerekli genler biraz daha fazla taşıma, genellikle önemli ölçüde küçüktür.
Birçok böcekler cinsiyet kromozomları sayısına dayalı bir cinsiyet belirleme sistemi kullanın. Bu cinsiyet belirleme-0 cinsiyet kromozomu olmadığını gösterir X0 denir. Bu organizmalar diğer tüm kromozomları diploid, ama organizmalar bir ya da iki X kromozomu miras olabilir. İki olanlar kadın olarak gelişebilir ise saha cırcır Örneğin, tek bir X kromozomu ile böcekler, erkek olarak gelişir. Nematod en solucanlar kendi kendini gübreleme XX hermafrodit olan "C. elegans", ama bazen düzenli olan bireyler doğuran kromozom miras anormalliklerin tek bir X kromozomu-bu X0 bireylerin bereketli erkek (ve yarım yavruları erkek) 'dir.
Bal arıları ve karıncalar gibi diğer böcekler, bir haplodiploid cinsiyet belirleme sistemi kullanmak. Bu durumda diploid bireyler genellikle kadın ve (döllenmemiş yumurtalardan geliştirmek) haploid bireyler erkektir. Yavruların cinsiyet döllenme ziyade mayoz sırasında kromozomların çeşitler tarafından belirlenir gibi bu seks belirleme sistemi, son derece önyargılı seks oranlarında sonuçlanır.
Nongenetik.
Birçok türün için seks yerine gelişimi sırasında ya da daha sonra hayatında yaşanan çevresel faktörlerden, kalıtsal özellikleri tarafından belirlenir değildir. Birçok sürüngen sıcaklığa bağlı cinsiyet tayini vardır: kendi gelişimi sırasında sıcaklık embriyolar tecrübe organizmanın seks belirler. Bazı kaplumbağalar, örneğin, erkeklerin kadınlara göre daha düşük inkübasyon sıcaklıklarında üretilen; Kritik sıcaklıklarda bu fark 1-2 ° C'ye kadar küçük olabilir.
Birçok balık yaşamlarının, sıralı hermafroditizm denilen bir fenomen boyunca seks değiştirin. Palyaço balığı, daha küçük balıklar erkek ve bir grup baskın ve en büyük balık dişi olur. Birçok lapin ise tam tersi gerçek çoğu balık başlangıçta kadın ve belirli bir büyüklüğe ulaştığında erkek olmak olduğunu. Sıralı çift cinsiyetli yaşamları boyunca gamet her iki tür üretebilir, ancak herhangi bir noktada onlar kadın ya da erkek ya vardır.
Bazı eğrelti otları varsayılan seks hermafrodit olduğunu, ancak daha önce çift cinsiyetli desteklemiştir toprakta yetişen eğrelti otları yerine erkek olarak geliştirmek için artık hormonlar tarafından etkilenir.
Cinsel dimorfizm.
Birçok hayvan ve bazı bitkiler boyut ve görünüm, cinsel dimorfizm denilen bir fenomen kadın ve erkek cinsiyetler arasındaki farklılıkları var. İnsanlarda cinsiyet farklılıkları dahil, genel olarak, erkeklerde daha büyük boyutta ve daha fazla vücut saç; kadın göğüsler, kalçalar daha geniş ve daha yüksek bir vücut yağ yüzdesi var. Diğer türlerde, farklar renk ya da vücut ağırlığı farklılıkları gibi daha aşırı olabilir. Varlığı veya yokluğu Y kromozomunun, gonadlar, cinsiyet (örneğin kadınlarda rahim gibi) hormonlar, iç üreme anatomisi ve dış genital türü: İnsanlarda, biyolojik cinsiyet doğumda beş faktör tarafından belirlenir.
Hayvanlarda Cinsel dimorfizmler genellikle cinsel seçimi ile ilişkili - Bir seks bireyler arasındaki rekabet karşı cinsle çiftleşmek için. Erkek geyik boynuzları, örneğin, dişi geyik üreme erişim kazanmak için erkekler arasında savaşta kullanılmıştır. Bir çok durumda, bir türün erkek dişi daha büyüktür. Aşırı cinsel boyutu dimorfizm ile memeli türleri oldukça Çok eşli çiftleşme sistemlerine muhtemelen sahip nedeniyle başarı için seçimi diğer erkeklerin-gibi filleri olarak yarışmaya eğilimindedir. Diğer örnekler böyle sapı gözlü sinek olduğu gibi cinsel dimorfizm sürücü kadın, tercihi olduğunu göstermektedir.
En böcekler ve birçok balık da dahil olmak üzere diğer hayvanlar, büyük kadın var. Bu sperm büyük kadın daha fazla yumurta üretmek edebiliyoruz üreten daha fazla beslenme gerektirir üreten yumurta hücrelerinin maliyet ile ilişkili olabilir. Örneğin, dişi güney kara dul örümcekleri sürece erkeklerin iki katı tipik olarak. Bazen bu dimorfizm gibi anglerfish gibi kadın bağımlı parazitler gibi yaşamaya düşürüldü erkek ile aşırı olduğunu. Bazı bitki türleri de kadın gibi yosun "Dicranum" ve kızılyaprak "Sphaerocarpostan" olarak erkeklerde, önemli ölçüde daha büyük olduğu dimorfizm gösterirler. Bu cinslerinde, şekillilik bir seks kromozoma bağlı olabilir ya da dişilerden kimyasal sinyal bazı kanıtlar vardır.
Kuşlarda, erkeklerin genellikle daha renkli bir görünüme sahip ve bir dezavantaj organizmayı koymak gibi görünüyor (örn parlak renkler yırtıcılar bir kuş daha görünür hale getirmek için görünüyor) (erkek tavus kuşu uzun kuyruk gibi) özelliklere sahip olabilir. Bunun bir açıklaması önerilen handikap ilkedir. Bu hipotez göstererek o erkek gibi özürlü ipotekli olmayacak hem de kızlarını yararlanacak kadın-özellikleri, onun genetik uygunluk reklam, bu tür özürlü yaşayabilir, diyor.
