Cascadia (bioregion)
Cascadian Bioregionalism kavramı yakından çevre hareketi ile tanımlanır. 1970'lerin başında, biyo-bölgecilik çağdaş vizyonu doğal bilimciler, sosyal ve çevresel aktivist, sanatçı ve yazarlar, toplum liderleri arasındaki işbirliği sayesinde oluşan ve back-to-Landers doğal kaynaklara doğrudan çalışmış başladı. Bir bioregion belirli bir yerde bulunan, doğal özelliklerin benzersiz bir genel paterninin cinsinden tanımlanır. ana özellikleri sürekli bir coğrafi arazi boyunca genellikle açıktır ve belirli bir iklim, mevsim, şekilleri, su havzaları, toprak ve doğal bitki ve hayvanların yerel yönleri bulunmaktadır. İnsanlar aynı zamanda erken sakinlerinin ekolojik adaptif kültürlerinde görülebileceği gibi, bir yerin yaşamın ayrılmaz bir yönü olarak sayılır ve yaşadıkları yer ile sürdürülebilir bir şekilde uyum girişiminde günümüz reinhabitants faaliyetlerinde vardır.
ABD Pasifik Kuzeybatı genelinde yaygın ve doğu karşıtları bölgeyi mesafe bağlı, ekolojik, çevresel, ekonomik ve kültürel bağları olan Cascadian Bioregionalism fırsatlar. argüman ABD'de Washington ve Oregon olanlar Washington DC, toplumun daha global bir yaş girdiğinde daha zemin kazanmaya devam ediyor bir argüman daha, British Columbia, Kanada olanlar ile ortak daha var, gibi olduğunu sürdürülebilir alternatifleri, entegre ulaşım ve ekonomik sistemler oluşturmak kirliliği ve küresel ısınma, kök ve desteklemek için çabalar giderek daha büyük bölgesel oyuncuların kararlılık gerektirir.
Cascadia Bioregion da Kuzeybatı Pasifik Bioregion olarak adlandırılır ve Washington devletin tüm kapsar ve Oregon, Idaho, Kaliforniya, Nevada, Wyoming, Montana, Alaska ve British Columbia bölümlerini edilir. Biyobölgeler coğrafi arazi veya toprak kompozisyonu, havza, iklim, bitki örtüsü ve fauna tarafından tanımlanan bazlı alanlardır. Cascadia Bioregion (kadarıyla Continental Divide gibi) Columbia Nehri tüm havza yanı sıra Kuzey Kaliforniya'da kuyuya Kanada'dan Cascade Range iddia ediyor. Aynı zamanda ilişkili okyanus ve denizleri ve kıta yamaç dışarı onların ekosistemleri dahil kabul edilir. Bir bioregion bir tarif siyasi sınırları ekolojik ve kültürel sınırları uymalıdır inancıyla öncelikli bir hedef olarak çevresel sorumluluğu vardır.
Vancouver, B.C. dan alan Portland aşağı, Oregon özellikle 'Cascadian Koridor' boyunca, ABD ve Kanada hükümetleri tarafından bir megaregion olarak adlandırılmıştır. Megaregions artık megaregion olarak bilinen coğrafyanın yeni bir ölçek yaratarak, sınırları bulanıklık başlar "alanlar olarak tanımlanmaktadır. Bu alanlar, ekonomik sistemler, ortak doğal kaynakları ve ekosistemleri birbirine adres ve ortak ulaşım sistemleri bu nüfus bir arada merkezleri bağlantı. Bu alan Cascadian kara kütlesinin% 17, ancak Cascadian nüfusunun% 80'inden fazlasını içerir. ABD ve Kanada sınırları Mevcut gelişmiş ehliyet programı gibi programlar daha ekonomik, siyasi ve kültürel entegrasyon karşısında bozuldu devam - almak için kullanılabilir Washington ve British Columbia içinde Kanada sınırı geçmeye.
Cascadian Bioregionalism Tarihi.
dönem "Cascades" ilk olarak erken Astor Expedition olarak, Cascades Rapids kullanıldı. botanikçi David Douglas yazılarında 1825 için dağ tarihleri ​​dönem ilk doğrulan kullanımı. 1900'lerin başlarında jeolojik araştırmalar sırasında terim ilk olarak bölgeye uygulandı.
1970 yılında dönem "Cascadia" Bölgeyi açıklamak için, David McCloskey'e, Seattle Üniversitesi sosyoloji profesörü tarafından kabul edildi. McCloskey olarak Cascadia açıklar "düşen suların bir arazi." O doğal bütünlüğü ve Cascadia kendi tanımını verir sosyokültürel birlik karıştırma belirtiyor.
McCloskey geç Idaho, Montana batı ne olduğu toprakları da dahil olmak üzere Columbia Nehri'nin tam havza, ve Wyoming, Utah küçük parçalar ve kuzey Nevada dahil önerilen Cascadian sınırları kaynağıdır.
McCloskey'e göre, bu "ilk" Cascadia, Cape Mendocino kuzeyde Güneydoğu Alaska kuzey ulaşır çalışan, yedi yargı (Northern California, Oregon, Washington, Idaho, Montana Batı, British Columbia ve Güneydoğu Alaska) parçaları dahil Pasifik Okyanusu'na Rocky Dağları'nda kıta böl güney-ve tüm arazi kapsayan ve "düşen sularında" in California. McCloskey, Seattle Üniversitesi Yeni Ekolojik Araştırmalar Programı Cascadia Enstitüsü'nün kurucusu ve eş başkanı, siyasi veya coğrafi tanımları aşan bir şey olarak Cascadian kimliğini gördüm; daha bir kültürel, ideolojik kimliğidir.
Genel İlke olarak Bioregionalism.
Bir kültürel bir fikir olduğundan, belirli bir bioregion açıklaması doğa bilimlerinin yanı sıra pek çok diğer kaynaklardan sadece bilgileri kullanarak çizilir. Bu coğrafi arazi ve bilincin arazi olduğunu. Antropolojik araştırmalar, tarihsel hesapları, sosyal gelişmeler, gelenekler, görenekler ve sanat hepsi bir rol oynayabilir. Bioregionalism üç ana hedefleri gerçekleştirmek için onları kullanır:
1. geri yükleme ve yerel doğal sistemlerin bakımını;
2. uygulama, gıda, su, barınak ve malzeme gibi temel insan ihtiyaçlarını karşılamak için sürdürülebilir yollar; ve
3. reinhabitation çalışmalarını destekliyoruz.
İkincisi, yanı sıra yaşam yerde doğal unsurların imha protesto yapan proaktif projeler, istihdam ve eğitim yoluyla gerçekleştirilir.
Biyo hedefler farklı yerlerde farklı şekillerde bir spektrum içinde oynamak. Somon çalışır geri getiriyor Kuzey Kaliforniya'da Shasta Bioregion için yüksek önceliğe sahiptir oysa Kuzey Amerika'da, örneğin, yerli çayır otları geri, Midwest Kansas Bölge Havza Bioregion ve reinhabitants için temel bir ekosistem yeniden faaliyettir. Yenilenebilir bir enerji kaynağı olarak jeotermal ve rüzgar kullanma yağışlı Pacific Northwest Cascadia Bioregion uyuyor. Southwest'in seyrek bitkili Sonoran Desert Bioregion Az bulutlu direkt güneş enerjisi orada daha bol alternatif sunuyor. Yerel doğal özellikleri ve koşulları hakkında eğitim bioregionally önemli sosyal ve politik konularla birlikte, yer yer çeşitli şekillerde değişir.
Ekolojik sürdürülebilirlik ile ilgili birçok alanda biyo düşünme için güçlü bir yakınlık vardır.
1970'lerin başında, Bioregionalism çağdaş vizyonu doğal bilimciler, sosyal ve çevresel aktivist, sanatçı ve yazarlar, toplum liderleri arasındaki işbirliği sayesinde oluşan ve back-to-Landers doğal kaynaklara doğrudan çalışmış başladı. Onlar doğa, vahşilik ve biyosfer açısından "sadece sol ne kaydetmek daha" yapmak istedim. 1970'lerde, San Francisco Planet Drum Foundation çevre uygulamaları, toplum, kültürel ifadelerin, felsefe, siyaset ve diğer konulara yer tabanlı fikirleri uygulayarak konusundaki yayınları aracılığıyla bu duyguları için bir ses haline geldi. 70'lerin tarafından, böyle Kansas-Missouri sınırındaki Kuzey Kaliforniya'da Frisco Bay Midye Grubu ve Ozark Area Community Kongresi olarak biyo örgütler, yerel ekonomik, sosyal, siyasal ve kültürel gündemler ifade etmeye kuruldu. Midye Grubu sonunda San Francisco Bay uzak tatlı su aktarmak için bir bioregionally ölümcül Periferik Kanal teklifini aşağı halkı oy kullanmaya ikna çok önemli bir rol oynadı. Ozarks grup teşvik etmek ve yer tabanlı faaliyetlerini desteklemek için sürekli yıllık toplantılar düzenledi. Şu anda Kuzey ve Güney Amerika, Avrupa, Japonya ve Avustralya'da benzer gruplar (ve yayınlar) yüzlerce vardır.
Ekolojik sürdürülebilirlik ile ilgili birçok alanda biyo düşünme için güçlü bir yakınlık vardır. Restorasyon ekoloji uygulayıcıları kolayca yerli bitkilerin ve hayvanların yeniden canlandırmak için çabaları için bir takdir yerel kültürün önemini kavramak. Kentsel ekoloji savunucuları geniş bir doğal bağlamında kendi yeniden tasarlanmış kentler "yuvalama" için biyobölgeler kullanın. Permaculturalists ve çoğu organik çiftçiler kendi özel yerel uygun ve bakımını toprak, su kaynaklarının ve yerli türler üzerinde ısrar teknikler kullanır. Şairler, ressamlar, tiyatro grupları ve diğer sanatçılar eserlerinde biyo temalar benimsemişlerdir. Ilkokul öğretmenleri biyo kavramları ve lisansüstü okulları tezlerini ve bunlara dayalı tez tanır. Derin Ekoloji takipçileri kendi biyomerkezci felsefenin bir sosyal tezahürü olarak bioregionalists iddia ediyor. Hatta geleneksel koruma ve Sierra Kulübü de dahil olmak üzere çevre grupları Bioregionalism başlangıcından sonraki ev alanlarında üyelerin sorunları çözmek için "eko" bir sistemi benimsemiş olması.
Bioregionalists kendi yerel alanlarda öncelikle endişe duyuyorlar. Yerel sürdürülebilirlik yararına günlük yaşam koşullarını ele almak için fırsat şaşırtıcı sayıda vardır; gibi şehirlerde kırsal alanlarda ve toplum bahçeleri ikamet tabanlı ağaçlandırma projeleri gibi geniş kapsamlı. Onlar gerçekleşecek ve en görünür olduğu bu çünkü onların etkisi ilçe ve şehir seviyelerinde en güçlü hissedilir. Büyük Göller olarak dere gibi küçük ya da büyük havzaları için biyo önceliklerle havza bazlı kuruluşlar gittikçe büyüyen bir fenomendir. Panoları, konseyler ve diğer kurumlara Onların önerileri dere restorasyon, su tasarrufu ve diğer bariz konularla sınırlı değildir, aynı zamanda havza çizgileri sığdırmak için siyasi sınırları yeniden çizilmesi ve ekolojik kentsel planlar benimseyerek içerebilir.
Cascadia ve Ecoregions.
Ecoregions bir bioregion evinde odalar bulunmaktadır. Ekolojik Bölge Bölgesel ekosistem için kısa eldir. Bir Ekolojik Bölge ortak coğrafya, ekoloji ve kültür ile birleşmiş bir nispeten benzer bir alandır. Ecoregions gibi Cascadia gibi büyük ve karmaşık bir bölgenin iç çeşitliliğini ifade yardımcı farklı yerlerdir.
doğal kaynakların yönetimi için ortak, bütünleştirici bir çerçeve sağlamak için tek, iki, arazi ile derin sosyal kimlik ve birbirlerine, ve böylece daha iyi bir siyasi örgütlenme: ekolojik bölge haritalama amacı iki yönlüdür. Içten kendine özgü karakteri (örn Okanogan Highlands) tarafından ve dışarıdan (Columbia Yaylası ve Coeur d'Alene-Spokane ile ilgili örneğin Okanogan) bölgedeki bağlamı tarafından: Bir Ekolojik Bölge iki şekilde bilinmektedir.
Bir Ekolojik Bölge, fiziksel, biyolojik ve kültürel düzeylerde analiz edilebilir. İlk olarak, biz şekilleri, jeoloji, iklim, hidroloji ve harita ve bu çevresel faktörler birlikte nasıl çalıştığını belirli bir yerde yaşam için ortak bir şablon oluşturmak için. İkincisi, biz flora ve fauna, özellikle karakteristik vejetatif toplulukları harita ve onların yaşam alanlarının onları bağlantı. Üçüncüsü, ilk iki düzeyde etkileşim içinde, yerli halklar, Batı yerleşim ve mevcut arazi kullanım modelleri ve sorunlara bakmak.
Her bilgi katmanı bölgesel sistem temsil birlikte getirilir. Kimse tek faktör (örneğin iklim) her şeyi açıklıyor. Bir ekobölgede iç yapısı degradeler kesişen bir dizi olarak düzenlenmiştir; Sıcaklık ve yağış biyoçeşitlilik kenarlarına doğru incelme ile windward ve dağ paralel bir dizi leeward kenarlarında bitki örtüsü kemer alternatif olarak, yükseklik ile değişen. Enerji, madde ve bilgilerin tür akışlar farklı bir matris oluşturur. Bölgeyi anlamak için, ilişkilerin bu sistemi kavramak gerekir.
Sınırlar, doğal ve çoğu zaman oldukça bir harita üzerinde sert kenarlı siyasi çizgiler daha yumuşak geçiş alanları bulduk vardır. sınır birkaç önemli faktörlerdir bitirmek ve başladığı yerde bulunan, çok katmanlı kesiştiği bir yakınsak eşiğidir. Sınırlar yer-kendi merkezleri ve doğal zarf ifade sınırları-ve büyük dünyaya bu çeşitliliği bağlantı.
Ekolojik sistemler açık ve kesin sınırları yoksun olduğundan, karmaşık arazi, su havzaları sık sık bir peyzaj düzeyinde ekosistemleri temsil etmek için kullanılır. Burada, Ecoregions genellikle benzer karakter ve bağlam ile bitişik havzaların bir dizi olarak çizilir. Diğer faktörlerin baskın-gibi yerlerde Ancak, şekilleri, tektonik suit, bölgesel nehirler, vejetatif sonları veya önemli kültürel olarak sınırları-sonra havza hatlar geçilebilir. Her durumda, anahtar arazi ve halkına sadık olmaktır. Büyüklük bakımından bir Ekolojik Bölge, bir bioregion daha havzanın daha büyük ve daha küçük olduğu; veya bir devlet ya da il dışında bir ilçe daha büyük ve daha küçük siyasi anlamda, içinde. Cascadia fazla 750.000 kilometrekarelik 75 üzerinde Ecoregions vardır. Böylece, 2000'den 30.000 üzerinde mil kare arasında değişen rağmen, yaklaşık 10.000 mil kare her ortalama; Yine, boyut yerin kendisi eşsiz karakteri ve bağlam bağlıdır. Cascadia bir Ekolojik Bölge genellikle enlem ve boylam belki birkaç derece kapsar.
Siyasette.
Cascadia Bioregionalism ayrıca Cascadia ve bioregion kendi sınırlarını temel Pacific Northwest genelinde çeşitli bağımsızlık grupları için temel oluşturur. Tam bilgi için Cascadia Bağımsızlık Hareketi bkz
