Cevdet Said,
Cevdet Said'in () (1931 doğumlu), ünlü İslam düşünürleri profesörü Malek Bennabi ve Muhammed İkbal Okulu ait Çerkes kökenli bir İslam bilgini, olduğunu.
Biyografi.
Said'in Suriye'de Golan Tepeleri'nde Quneitra Valiliği Beer Ajam köyünde doğdu yoğun Çerkesler tarafından doldurulur. Daha sonra babası da ikincil çalışmalarını tamamladı 1946, Mısır'da (Al Azhar) yaptığı çalışmalar devam etmesini gönderdi, Quneitra kentinde yaptığı ilköğretim eğitimini tamamladı. O Arap Dili Fakültesi okudu ve Arapça bir derece var.
1956 günü o kitabın ((yeniden doğuş)) üzerinden Mısır'daki onun varlığı son aşamalarında Profesör Malek Bennabi karşılaştı. Hemen yakında bizzat iyi için Mısır'dan ayrılmadan önce onu karşılamak için fırsat oldu, Malik farklı bir şey olduğunu hissettim.
Said Suriye ve Mısır arasındaki birlik tarafından Birleşik Arap Cumhuriyeti ortaya çıktı sırasında, neredeyse bir yıl yaşadı Suudi Arabistan, Kahire için ayrıldı. Daha sonra askerlik hizmeti tamamlamak için (Birleşik Arap Cumhuriyeti Kuzey Bölgesinde olarak daha sonra da bilinir) Suriye'ye iade Bahsedilen; O orduda iken, birliğin ayrılması gerçekleşti. Herkes askeri komutanlar tarafından verilen emirleri uyulması ederken, o açıkça askeri iç gözaltında onu koymak yetkilileri lider, "Birlik" e karşı herhangi bir askeri eylemlere katılmak aksine, ve maddenin sonuna kadar sonra bırakmadı.
O askerlik bitmiş ve Arapça dil Şam liselerde öğretmen olarak atandı. Hayır er o onun fikri aktivite için tutuklandı daha başladı vardı. Bir karar 1960'ların sonlarında yaptığı işten onu boşaltmak için yapıldığı kadar tekrar tutuklama ve Suriye genelinde çeşitli bölgelerde okullara onu taşımak için kararların verilmesi rağmen, o öğretim alanını terk etmedi.
1973 savaşından sonra, Quneitra şehir ve işgal altındaki Suriye Golan Tepeleri bazı köyler kurtarılmış oldu. Neredeyse 6 yıldır işgal edildikten sonra serbest köyler arasında Ber Ajam oldu. Şimdi işsiz olduğunu Said orada yerleşmek ve ailesi ile evine geri dönmeye karar verdi. Said'in arıcılık, tarımda çalışan ve entelektüel faaliyetleri ile uydurarak ve gelişmeler ve Arap, İslam tartışmalar ve global arenada takip hala orada yaşıyor.
Eserleri ve yazıları.
Din Kültürü ve (İngilizce ve Arapça olarak) Hukuk 2001.
Kitabın tanıtımından:
Figleaf, "insanlık utancı gizlemek değil insanlığın kırıklık öfkelendirir değil" We korku. Birleşmiş Milletler, bizim dünyanın diğer beşinci yaşıyor iken nüfusunun beşte dördü hayal kırıklığı yaşadığı bir dünyada yaşıyoruz. "Bu rahatsız edici Milletler ve Birleşmiş Milletler Cemiyeti iki dünya savaşı sonrasında doğmuş. İnsanlığın birlik doğal doğum olarak gelmelidir ve şiddet küresel savaşlar yoluyla sezaryen, yani sonucu. Bu salgınların yaş anımsatır. Bize yaşam küçük formları görmek ve tıp bize mikropların daha iyi anlaşılmasını getirdi teknolojisi mümkün yaptıktan sonra Sonra, çünkü bu hastalıkların ardındaki nedenleri hakkında cehalet, arkasında ölü milyonlarca bırakarak, topluluklar sardı. Oysa veba, topluluklar oldu Daha iyi hastalığı durdurmak ve hastalarına iyileşmek için donanımlı.
Bir ülkenin artık bir salgın harap olursa, biz yeterli hijyen eksikliği suçu. Yani burada da patlak ve vahşetler uygulamaktan nefret ve etkisi insanlar toplulukları enfekte entelektüel organizmaların cehalet orada neden olduğu savaşlar. Bugünün dünyasında, bilim dayanarak, biz bizi yok entelektüel virüsleri barınma ederken mikrop savaş önlenmesi kendimizi ilgilendiren: entelektüel gıdalar hala kirletilmektedir. Biz "bu istilacı mikroplar konusunda kafası karışık veya cahil olmaya devam göze alamaz.
(Arapça ve İngilizce) "Adem Birinci oğlu Doktrini", 1964.
Bu kitapta (ya da "İslami Eylem Şiddet Sorunu" "Adem'in ilk oğlu Doktrini") yoluyla Said İslam Eylem şiddet onun fikri, o Adem'in Oğlu hikayesini anlattı sundu Kuran'da sözü edilen. o değil diğerinden, birinden kabul edildi: Hikaye (Allah'a) sunulan bir kurban iki oğlu olduğunu söylüyor. İkincisi şunları söyledi: "Ben seni öldürmek emin olun." "Şüphesiz", ". Allah salih olanların kurban kabul erdirmez" Sen beni öldürmek için, o sana seni öldürmek için elimi uzatmak için benim için değil, bana karşı senin elini uzatmak Dost ise, eski şunları söyledi: ben Allah'tan, âlemlerin Rabbi olan korku yok. [29 "Benim için, ben sen ateş sahabe arasında olması solgunluk için sana, seninki gibi kendin benim günah çizelim niyetinde ve bu yanlış yapanlara ödül olduğunu."
Kitap aktivistler arasında Suriye'de (İhvan) eğilim ve şiddet olaylarının ve yaygın tutuklamalar çıkmadan önce, 1960'ların ortalarında ortaya çıktı. Bazı Mısır'da Said'in deneyimi Kurumu ve Müslüman Kardeşler arasında olmuştur orada ne Suriye'de tekrarlanması beklenen olduğunu kabul inanıyorum. Cevdet adlı ilk kitabı onun entelektüel faaliyetin bir arka plan üzerinde ilk kez tutuklandı ancak daha sonra ortaya çıktı. Gözaltı deneyimden sonra, o onun aklındaki bazı fikirleri, şiddetsizliğe ilgili özellikle yazmak için gerekli olduğunu hissettim.
Said, bundan sonra (devlet) bina aşamasında İslami Cihad'ın arasında ayırım ve Cihad. Bu Peygamber (Muhammed) yaptığı süre içinde icra ettiği kanıtlanmış, (mücadele anlamında) cihad ile çelişen dışı şiddet iddia fikri üzerine kaldırdı bazı reddedilmesine tepki oldu. Şiddetsiz cihadı kullanmalısınız devlet ya da iyi yönetişimin bina aşamasında Cihad. Kuvvet ve kılıç gücü ve kurala Erişim hiç İslam'da kabul edilebilir değildir. Zorla olur bir değişiklik senet toplumu değişmez, fakat Herkül gelir ve Hercules nedenle, Peygamber (Muhammed) onlar Mekke'de iken kendilerini savunmak onun takipçileri engelledi, ama bir yetişkin topluluk sonra sadece savaşmak için onları izin gider Medine şehir şiddet olmadan kuruldu, ama kamuoyunu ikna ederek, yetişkin topluluk (veya modern anlamda demokratik) inşa edildiğinde o ezilen stand by ve barışı savunmak için yaptığı görev haline gelir
(Arapça) 1972, "onlar değiştirmek kadar kendilerini ne olduğunu".
Said durum bir sorunu çözmek ya da değiştirmek için olduğunu kanıtlamak için, bir başlık ve bir başlangıç ​​noktası, değişimin öncelik kendimizden başlar (kendileri de ne olduğunu değiştirinceye kadar Allah insanları değişmez) ayetten yapar.
Bu ayette hukuk, genel ve tüm insanlar için geçerlidir, ve özellikle Müslümanlar ve bir sosyal Hukuku tek tek yasa olduğunu ve bu değişimin iki aşamadan içeren o Said'in savunuyor: Tanrı ve tarafından yapılan bir değişiklik insanlar tarafından değiştirilebilir. Insanlar ilk değiştirene kadar ilk değişiklik ikinci bir sonucudur, Tanrı değişmez.
Yazar diyerek kitabını şu sonuca varıyor:
"Orada duyduğumuz birçok basit Kuran gerçekler vardır ama anlamıyorum! Felaketlerin birçok genç binlerce insan yüzlerce hayal kırıklığına ya da dini konularda ciddiyet güven kaybetmek nasıl bu ihmal ve dikkatsizlik! Kaynaklanan Nasıl maruz kaldığında Onlar bir yanılsama canlı çünkü gerçeği! Bir toplumun bir sorun hayalleri ile dolu bir kayıp kuşağın sorunudur. "
"Work Yetenek mı ve olacak" (Arapça).
Yazar çalışmaları için sağlam bir irade tam bir yetenek ve uygun koşulların varlığı ve engellerin olmaması ile bir araya geldi, sonra eylem zorunlu olduğunu söylüyor.
Müslümanlar irade ve kendi sorunlarını çözebilir ve dünyada olayları etkilemek ve sömürgeci ve entelektüel işgaline karşı karşıya katılmak için fiziksel yeteneği var, ama o gerçek yoksulluk kendilerini ve değişen yasaları kendi anlayış olduğunu ekliyor onların genellikle oldukça görevlerini ifa daha onların haklarını, iddia ve bir devlet olan ziyade toplumun kurulması ile ilgili olarak topluluklar, onlar şiddet ve zorlama değil, bilimsel yöntem ve ikna desen kabul ...
(Arapça) 1987, "Oku! Rabbin En cömert" dedi.
Rush "Bilim" ya da "bilgi" (ki bu kitabın orijinal başlığı idi) bir şey "bilgi" den bize diğer kaydedebilirsiniz çünkü, yazar diyor, büyük bir kayıp tutar kınama. Biz reddediyoruz yüzden kabul etmek veya cehalet gerektiğini, böylece Ne mahkum ya Bilimi (Bilgi) 'dir.
Bazı Müslümanların bazı ortak sözler ve yazıları kitabında yazar devletler ve yanıtlar "bilim sorunları çözmek mümkün" olduğunu göstermektedir hangi. Ve orada bizim sorunları çözmek için bağımlı gerektiğini başka bir şey olduğunu.
(Arapça) 1996 "Adem'in oğlu olarak Be".
Said dünyanın neredeyse tüm ana konularını ele, o şiddet karşıtlığı, tarih, dil, Kur'an, bilim ve bilgi, bilgi ve Güç değiştirmek için peygamberlik kavramı hakkında bu kitapta anlatıyor, Cihad, iki yol Kur'an, Arnold J okumak . Toynbee'nin ve medeniyet, Michel Foucault ve tarih, hakikat yalan ve sonuçları, Avrupa Birliği ve Birleşmiş Milletler, hasta ve hastalık, BM ve veto arasındaki farkın arasındaki farkın sistemi.
Etkisi.
Said'in Daraya Gençlik ve Dr Mouhammad Alammar dahil Suriyeli olmayan şiddet eylemcilerinin yeni bir nesil çok etkili oldu
