Quake (doğal fenomen)
Bir gezegen, ay veya yıldızın madde büyük bir şiddet potansiyeli genellikle sismik dalgalar olarak iletilen enerjinin ani boşalması sonucu olarak, titremeye başlar ve ne zaman bir deprem sonucudur.
Deprem türleri şunlardır:
Deprem.
Bir deprem sismik dalgalar oluşturur yerkabuğunda depolanan enerjinin ani salınımı kaynaklanan bir olgudur. Dünya'nın yüzeyinde, depremler yerin bir sallayarak veya değiştirmesi ile kendini gösterecektir ve bazen de can ve mal imha kaybına yol açabilir tsunamiler, neden olabilir. Bir deprem (yerkabuğunun bölümleri) sıkışmış ve yere bir yük koyarak alıyorum tektonik plakaların neden olur. gerilme kayalar yol vermek ve fay hatları ortaya o kadar büyük olur.
Moonquake.
Bir moonquake bir deprem ay eşdeğerdir (yani, Ay'da bir deprem). İlk Apollo astronotları tarafından keşfedildi. Moonquakes onlar yüzünden sismik titreşimleri azaltmak için su eksikliği, bir saat kadar sürebilir rağmen, büyük depremlerin çok daha zayıftır.
Moonquakes hakkında bilgi onlar 1977 yılında kapatılmış edilene kadar Apollo 12, 14, 15 ve 16 tarafından yerleştirilen aletler mükemmel çalıştı 1972 ile 1969 Apollo astronotları tarafından Ay'ın üzerine yerleştirilen sismometre geliyor.
NASA'ya göre, moonquakes en az dört farklı türü vardır:
Yukarıda belirtilen moonquakes ilk üç çeşit hafif olma eğilimindedir; Ancak, sığ moonquakes Richter ölçeğine göre 5.5 kadar kayıt yapabilirsiniz. 1972 ve 1977 yılları arasında, yirmi sekiz sığ moonquakes gözlendi. On Earth, yukarıdaki büyüklüğü 4.5 deprem ve binaların ve diğer sert yapılara zarar verebilir.
Marsquake.
Bir marsquake Mars gezegeni üzerinde meydana gelen bir deprem olduğunu. Yakın tarihli bir çalışmada marsquakes her milyon yıl meydana önerir ve bu öneri Mars'ın tektonik sınırları son bulunan kanıtlara ilgilidir.
Venusquake.
Bir venusquake Venüs gezegeni üzerinde meydana gelen bir deprem olduğunu.
Bir venusquake yeni sarplığı oluşturmak üzere toprak kaymasına neden olabilir. Heyelan bir görüntü Magellan uzay aracı tarafından Venüs çevresinde ilk uçuş sırasında Kasım 1990 yılında alınmıştır. Magellan uzay aracı ikinci kez Venüs etrafında dönüyordu olarak başka bir görüntü 23 Temmuz 1991 tarihinde alınmıştır. Her görüntü yirmi dört kilometre (14.4 mil) boyunca ve uzun otuz sekiz kilometre (yirmi üç mil) ve iki derece güney enlemi yetmiş dört derece doğu boylamında merkezli edildi. Magellan görüntülerin çifti birçok kırık (fay) tarafından kesilir bir dik eğimli vadi içinde, Aphrodite Terra bir bölgesini gösterir.
PlanetQuake'te.
Geçerli gözlemsel teknoloji gaz gezegenlerin katı çekirdek nüfuz edemez çünkü PlanetQuake'te, karasal gezegenlerde meydana gelen deprem için genel bir terimdir.
Sunquake.
Bir sunquake Güneş'in üzerinde meydana gelen bir deprem olduğunu
Sunquakes tarafından üretilen Sismik dalgalar fotosfere oluşur ve uzak solmaya önce 250.000 mil mesafelerde saatte 22.000 mil hızlarda kadar seyahat edebilirsiniz.
9 Temmuz 1996 tarihinde, bir sunquake bir X2.6 sınıfı güneş parlaması ve ilgili koronal kütle fırlatma tarafından üretildi. "Nature" olayı rapor Araştırmacılara göre, bu sunquake Richter ölçeğine göre büyüklüğü bir 11.3 bir deprem karşılaştırılabilir. Bu yaklaşık 40.000 kez yıkıcı 1906 San Francisco depremi daha büyük ve şimdiye kadar kaydedilen her türlü deprem çok daha büyük bir enerji salınımını temsil eder. Böyle bir nispeten mütevazı parlama gibi güçlü sismik dalgalar oluşturmak için yeterli enerjiyi serbest olabilirdi nasıl belirsizdir.
ESA ve NASA uzay aracı SOHO güneşi incelemek için kendi misyonunun bir parçası olarak sunquakes kaydeder.
Yıldız depremi.
Bir yıldız depremi, bir nötron yıldızının kabuk yeryüzündeki deprem benzer bir ani ayarlama, uğrar oluşan bir astrofizik olgudur. Kouveliotou, Duncan & Thompson tarafından "Scientific American" 2003 yılında yayınlanan bir kağıt yumuşak gama tekrarlayıcı yaklaşık kez on yıl başına üretilen dev gama ışını fişekleri kaynağı olmak için bu starquakes önerir. Starquakes iki farklı mekanizmalar sonucu olduğu düşünülmektedir. Bir ultra güçlü iç manyetik alanlarda katlanmış tarafından üretilen nötron yıldızının yüzeyinde uygulanan büyük stresler olduğunu. Ikinci bir nedeni yavaşlatmayı bir sonucudur. Nötron yıldızı nedeniyle çerçeve sürükleyerek ve nedeniyle dönen manyetik dipol olmanın enerji kapalı kanama ile açısal hız kaybeder gibi, kabuk stres çok büyük miktarda geliştirir. Mükemmel bir küre: belli bir miktarı aşması sonra şekil dönmeyen dengeye yakın bir şekle kendini ayarlar. Gerçek değişim mikrometre veya daha az sipariş üzerine olduğuna inanılan ve saniyenin milyonda daha az görülür.
büyük kaydedilmiş yıldız depremi ultra yıldız ceset (magnetar) SGR 1806-20 üzerine 27 Aralık 2004 tarihinde kaydedilmiştir. Bu yoğunluk içinde 1036 kW eşdeğer gama ışınları yayınladı. Bu yıldız depremi 50.000 ışık yılı uzakta meydana geldi. Olay Dünya'dan on ışık yılı mesafede meydana gelmiş, olay potansiyel yeryüzünde bir kitle sönme tetiklemiş olabilir.
