Güneş Sistemi
Güneş Sistemi, Güneş ve doğrudan ya da doğrudan yörünge onu diğer nesneleri yörüngesinde bunu yörünge olsun yörünge o nesneleri kapsar. Kalan bu tür cüce gezegenler ve kuyruklu yıldız ve asteroit gibi küçük Güneş Sistemi organları (SSSBs) olarak önemli ölçüde daha küçük nesneleri ise doğrudan Sun yörünge bu nesneler, büyük sekiz, etrafında gezegen sistemini oluşturan gezegenler vardır.
Güneş Sistemi dev bir moleküler bulutun çökmesi 4.6 milyar yıl önce oluşmuş. Sistemin kütlesinin büyük çoğunluğu Jüpiter içerdiği kalan kitle çoğu, Sun olduğunu. Ayrıca karasal gezegenler olarak adlandırılan dört küçük iç gezegen, Merkür, Venüs, Dünya ve Mars, öncelikle rock ve metal oluşur. Gaz devleri denilen dört dış gezegen, büyük ölçüde varlıklarla daha büyük. En büyük iki, Jüpiter ve Satürn, özellikle hidrojen ve helyumdan oluşan; İki dış gezegen, Uranüs ve Neptün, büyük ölçüde (hidrojen ve helyum ile karşılaştırıldığında) nispeten yüksek bir erime noktaları, örneğin su, amonyak ve metan gibi adlandırılan buzları, sahip maddelerden oluşur ve genellikle "buz devleri" olarak ayrı ayrı ifade edilir. Bütün gezegenler ekliptik düzlemi denir neredeyse düz bir disk içinde yalan neredeyse dairesel bir yörüngeye sahip.
Güneş Sistemi aynı zamanda küçük nesneler tarafından doldurulan bölgeleri içerir. Mars ile Jüpiter arasında yer alan asteroid kemer, çoğunlukla rock ve metal karasal gezegenler gibi oluşan nesneler içerir. Neptün'ün yörüngesinden ötesinde Kuiper kuşağı ve dağınık disk, çoğunlukla buzlardan oluşan trans-Neptün nesnelerin bağlantılı popülasyonları yalan. Bu nüfus içinde kendi yerçekimi tarafından yuvarlak edilmiş kadar büyük olabilir on binden fazla nesneleri birkaç düzine bulunmaktadır. Bu tür nesneler olarak cüce gezegenler olarak adlandırılır. Belirlenen cüce gezegenler asteroid Ceres ve trans-Neptün Pluto ve Eris nesneleri içerir. Bu iki bölge ek olarak, kuyruklu, Centaurlar ve arası toz gibi çeşitli diğer küçük vücut popülasyonları, serbest bölgeler arasında seyahat. Gezegenlerin, en azından cüce gezegenlerin üç ve daha küçük cisimlerin birçok doğal uyduları yörüngesinde olan altı, genellikle Dünya'nın Ay'a sonra "uyduları" olarak nitelendirdi. Dış gezegenlerin her toz gezegen halkaları ve diğer küçük nesnelerin çevrilidir.
Güneş rüzgarı, Güneş'ten plazmanın bir akış, dağınık diskin kenarına uzanır heliosfer olarak bilinen yıldızlararası ortamda bir kabarcık oluşturur. Uzun süre kuyrukluyıldızların kaynak olduğuna inanılan Oort bulutu, aynı zamanda Helyosferin daha kabaca bin kere daha bir mesafe var olabilir. heliopause Güneş rüzgardan basınç yıldızlararası rüzgar rakip basıncına eşit olduğu noktadır. Güneş Sistemi Avcı Kolu'nda, 26.000 ışıkyılı Samanyolu'nun merkezine yer almaktadır.
Keşif ve araştırma.
Bir kaç istisna haricinde binlerce yıl, insanlık için, Güneş Sistemi'nin varlığını tanımadı. İnsanlar evrenin merkezinde hareketsiz ve gökyüzüne taşındı ilahi veya ruhani nesnelerden kategorik olarak farklı olduğu Dünya'yı inanıyordu. Samos Yunan filozof Aristarchus kozmosun bir güneş merkezli yeniden düzenlenmesi üzerinde spekülasyonlar olmasına rağmen, Nicolaus Copernicus bir matematiksel öngörü güneş merkezli sistemi geliştirmek için ilk oldu. 17. yüzyılda, Galileo Galilei, Johannes Kepler ve Isaac Newton, Dünya'nın Güneş etrafında hareket eder ve gezegenler Dünya'ya idare aynı fiziksel yasalarına tabidir fikrini aşamalı kabulüne yol açan fizik anlayışını geliştirdi. teleskobun icadı daha gezegenler ve uyduları keşfine yol açtı. Teleskop ve insansız uzay aracının kullanımında iyileştirmeler örneğin diğer gezegenlerde bulutlar, toz fırtınaları ve buzullar olarak dağlar, kraterler, mevsimsel meteorolojik olayların, jeolojik olayların, soruşturma sağlamıştır.
Yapı ve terkip.
Güneş Sistemi'nin ana bileşeni Güneş, sistemin bilinen kütlesinin% 99.86 içerir ve kütleçekimsel olarak hakim bir G2 ana-dizi yıldızı. Sun'ın dört büyük yörüngede organları, gaz devleri Jüpiter ve Satürn birlikte% 90'ından fazlasını içeren ile kalan kütlenin% 99 oluşturmaktadır. Bu nedenle, (karasal gezegenler, uyduları, asteroitler ve kuyruklu yıldız dahil) Güneş Sistemi'nin katı nesneler birlikte Güneş Sistemi'nin toplam kütlesinin 0,0001% oluşturmaktadır.
Ekliptik olarak bilinen Dünya'nın yörüngesinin, düzlemi yakınında Güneş yalan etrafında yörüngede çoğu büyük objeler. kuyruklu yıldızlar ve Kuiper kuşağı nesneleri kendisine anlamlı ölçüde daha fazla açıda sık iken gezegenler, ekliptik çok yakın. Bütün gezegenler ve diğer gökcisimlerinin çoğu (Dünya'nın kuzey kutup üzerinde uzun bir yol bakıldığında, saat yönünün tersine) Güneş dönen aynı yönde Güneş'i yörüngesinde. Ancak Halley kuyruklu yıldızı gibi istisnalar vardır.
Güneş Sistemi'nin manyak bölgelerin genel yapısı Güneşin oluşur kayalık asteroitler bir kemer ile çevrili dört nispeten küçük iç gezegenler ve buzlu nesnelerin Kuiper kuşağı ile çevrili dört gaz devi. Gökbilimciler, bazen gayri ayrı bölgeye bu yapıyı bölmek. İç Güneş Sistemi, dört karasal gezegenler ve asteroit kuşağı bulunmaktadır. Dış Güneş Sistemi, dört gaz devleri de dahil olmak üzere asteroitler, ötesindedir. Kuiper kuşağının keşfinden beri, Güneş Sistemi'nin en dış kısımları Neptün'ün ötesindeki objelerden oluşan ayrı bir bölge olarak kabul edilir.
Güneş Sistemi'ndeki gezegenlerin çoğu kendi ikincil sistemlerini sahip, tarafından, dört gaz devleri durumunda, doğal uydular ya da aylar denilen gezegen nesnelerin (iki gezegen Merkür daha büyüktür) yörüngesinde ve varlık gezegen halkaları, hep bir ağızdan bunları yörüngeye küçük parçacıklardan ince bantlar. Bir yüzü sürekli ebeveynlerinin döndü ile büyük doğal uyduların çoğu, senkron rotasyon vardır.
Kepler'in gezegensel hareket yasaları Güneş'in hakkında nesnelerin yörüngelerini tanımlamak Kepler yasalarını takiben, her nesne odak noktalarından birinde Güneş'in ile bir elips kateder. Daha Sun'ın yerçekimi etkilenir çünkü (daha küçük yarı-ana eksenleri ile) Güneş'e daha yakın nesneleri daha hızlı yolculuk. Eliptik yörüngede, Güneş'ten bir vücudun uzaklığı kendi yılı boyunca değişir. Güneş'ten en uzak nokta olan "aphelion" denir oysa Sun bir vücudun en yakın yaklaşımı, onun "perihelion" denir. Gezegenlerin yörüngeleri hemen hemen dairesel, ancak birçok kuyruklu yıldız, asteroit ve Kuiper kuşağı gökcisimleri oldukça dar eliptik yörüngeler izler. Güneş Sistemi'ndeki cisimlerin konumları sayısal modeller kullanılarak tahmin edilebilir.
Güneş kütlece sistemi hakim olsa da, bunun nedeni gaz Güneş'in içindeki farklı rotasyona açısal momentumun sadece yaklaşık% 2'sini Jüpiter hakim gezegenler, kuyruklu yıldız bir olasılıkla önemli katkısı nedeniyle Güneş'ten kitlesel, yörüngeye ve mesafe kombinasyonu açısal momentum geri kalanının çoğu için hesap.
Güneş Sistemi'ndeki neredeyse tüm maddeyi içermektedir Güneş, kabaca% 98 hidrojen ve helyumdan oluşmaktadır. Neredeyse tüm kalan maddeyi oluşturan Jüpiter ve Satürn, bu unsurların kabaca% 99 oluşan atmosferler sahiptirler. Bir kompozisyon degrade ısı ve güneşten gelen ışığın baskısı yarattığı Güneş Sistemi, içinde vardır; Daha fazla ısı ve ışık basınç etkilenen Güneş'e yakın olan nesneler, yüksek erime noktaları ile unsurdan oluşur. Güneş'ten daha uzak nesneleri büyük ölçüde düşük erime noktaları ile malzemelerden oluşmaktadır. Bu uçucu maddeler don hattı olarak bilinen yoğunlaşmasına olabilir ve Güneş'ten kabaca 5 AU yatıyor ötesinde Güneş Sistemi'ndeki sınır
İç Güneş Sistemi nesneler çoğunlukla kaya oluşur, ata-bulutsu neredeyse tüm koşullarda katı kalmıştır gibi silikatlar, demir veya nikel gibi yüksek erime noktasına sahip bileşikler, toplu adı. Jüpiter, Satürn ve esas olarak gaz oluşur, bu bulutsu içinde gaz fazında, her zaman olduğu, hidrojen, helyum, neon ve, son derece düşük erime noktalarına ve yüksek düzeyde buhar basıncı olan malzemeler için astronomik bir terimdir. Buzlar, su, metan, amonyak, hidrojen sülfid ve karbon dioksit gibi, bir kaç yüz Kelvin kadar erime noktalarına sahiptir. Nebula onlar katı veya gaz fazında ya oysa Onlar, Güneş Sistemi'nde çeşitli yerlerde buzları, sıvı ya da gaz olarak bulunabilir. Icy maddeler dev gezegenlerin uydularının çoğunluğu yanı sıra Uranüs ve Neptün çoğu gibi (sözde "buz devi") ve Neptün'ün yörüngesinin ötesinde yalan sayıda küçük nesneleri içermektedir. Birlikte, gaz ve buz "uçucu" olarak adlandırılır.
Mesafeler ve ölçekler.
Güneş'e Dünya'dan mesafedir. Karşılaştırma için, Güneş'in yarıçapı olduğunu. Dünya'nın hacminin yaklaşık milyonda biri (10-6) Güneş'in o ise Böylece, Güneş, yarıçapı ile Dünya'nın yörüngesinin büyüklüğü bir kürenin hacminin 0.00001% (10-5%) kaplar En uzak gezegen, Neptün, Güneş'ten ise Jüpiter en büyük gezegen, Güneş'ten ve yarıçapı
Birkaç istisna dışında, uzak bir gezegen ya da kemer Güneş'ten gelen onun yörüngesine ve Güneş'e sonraki yakın nesne yörüngesine arasındaki mesafe büyük Satürn Jüpiter 4.3 AU dışarı iken Örneğin Venüs, Merkür'den daha öteye dışarı Güneş'ten yaklaşık 0.33 AU, ve Neptün Uranüs 10,5 AU dışarı yatıyor. Girişimleri Bu yörünge uzaklıkları arasında bir ilişki (örneğin, Titius-Bode yasası) belirlemek için yapılmıştır, ancak böyle bir teori olarak kabul edilmiştir. Bu bölümün başında görüntülerin farklı ölçeklerde Güneş Sistemi'nin çeşitli bileşenlerin yörüngelerini göstermektedir.
Bazı Güneş Sistemi modelleri insan şartlarda Güneş Sistemi'nde yer alan nispi ölçekleri aktarmaya çalışmayın. Bazı küçük ölçekli (ve mekanik denilen orreries olabilir), diğerleri şehirlerde veya bölgesel alanları arasında uzanır -whereas. büyük ölçekli modeli gibi, İsveç Güneş Sistemi, Arlanda 110 metre (361 ft) Stockholm Ericsson Globe onun yerine Güneş gibi ve ölçek ardından Jüpiter ise 7.5 metre (25 feet) küre kullanır Uluslararası Havaalanı, 40 km (25 mil) uzaklıkta, uzak geçerli nesne, Sedna ise, 912 km (567 mil) uzaklıkta Luleå 10 cm'lik (4-in) küre olduğunu.
Güneş-Neptün mesafe 100 metreye ölçekli ise, o güneş çapı yaklaşık 3 cm (kabaca üçte ikisi bir golf topu çapı), gaz devleri yaklaşık 3 mm'den tüm küçük. Diğer karasal gezegenler ile birlikte Dünya'nın çapı bu ölçekte bir pire (0,3 mm) daha küçük olacaktır.
Oluşumu ve evrimi.
Güneş Sistemi büyük molekül bulutunun içinde bir bölgenin yerçekimsel çöküşü 4568000000 yıl önce oluşmuş. Bu ilk bulut genelinde büyük olasılıkla birkaç ışık yılı ve muhtemelen birthed birkaç yıldız oldu. Moleküler bulutların tipik olarak, bu bir çoğunlukla hidrojen oluşuyordu bazı helyum ile, ve yıldızların önceki nesillere göre erimiş ağır elementlerin küçük miktarlarda. Önceden güneş bulutsu olarak bilinen Güneş Sistemi, olacak bölge, çökmüş gibi, açısal momentumun korunumu daha hızlı dönmesine neden oldu. kütlenin tamamının toplandığı merkez, etrafındaki diske göre giderek daha sıcak hale geldi. Müteahhitlik bulutsu daha hızlı döndürülmüş olarak, yaklaşık 200 AU çapında ve merkezde sıcak ve yoğun protostar ile bir ata disk içine düzleştirmek için başladı. gezegenler, toz ve gaz kütleçekimsel hiç büyük vücutlara oluşturmak için coalescing, birbirlerine çekti ki bu diskten gelen yığılma kurdu. Protoplanets Yüzlerce erken Güneş Sistemi'nde var olmuş olabilir, ama onlar gezegenler, cüce gezegenler ve artık küçük cisimler bırakarak, birleştirilmiş veya tahrip edildi ya.
Nedeniyle yüksek kaynama noktaları, sadece metal ve silikatlar Güneş'e yakın sıcak iç Güneş Sistemi'nde katı formda mevcut olabilir ve bunlar nihayetinde Merkür, Venüs, Dünya, Mars ve kayalık gezegenlerin oluşturacaktır. Metalik elemanlar sadece güneş bulutsu çok küçük bir kısmını oluşturmaktadır, çünkü karasal gezegenler çok büyük büyümek olamazdı. daha dışarı, donma hattının ötesinde oluşan dev gezegenler (Jüpiter, Satürn, Uranüs, Neptün ve), malzeme uçucu buzlu bileşikler için yeterince serin Mars ve Jüpiter'in yörüngeleri arasında noktası katı kalması. Bu gezegenleri oluşturduğu buzlar onları yeterince büyük büyümek için hidrojen ve helyumdan, en hafif ve en bol elementlerin büyük atmosferler yakalamak için izin karasal iç gezegenlerin oluşturduğu metaller ve silikat daha bol. Gezegenler oldu asla artık enkaz gibi asteroit kuşağı, Kuiper kuşağı ve Oort bulutu gibi bölgelerde toplandılar. Güzel model, bu bölgelerin oluşturulması ve nasıl dış gezegenlerin farklı pozisyonlarda oluşmuş ve çeşitli yerçekimi etkileşimleri yoluyla mevcut yörünge göç olabilir için bir açıklamadır.
Bu termo-füzyon başlaması için 50000000 yıl içinde, ön yıldız merkezinde basınç ve hidrojen yoğunluğu yeterince büyük olmuştur. Hidrostatik denge elde edilene kadar sıcaklık, reaksiyon oranı, basınç ve yoğunluk artışı: ısıl basınç yerçekimi kuvveti eşit olmuştur. Bu noktada, Güneş ana-dizi yıldızı oldu. Güneş'ten güneş rüzgar helyosfere yarattı ve gezegensel oluşum süreci biten yıldızlararası uzaya ata-diskten kalan gaz ve tozu uzak süpürüldü.
Güneş'in çekirdeğinde hidrojen tamamen şimdi kabaca 5,4 milyar yıl oluşacak helyum dönüştürülmüş kadar bugün bildiğimiz olarak Güneş Sistemi kabaca kalacaktır. Bu Sun'ın anakol ömrünün sonuna işaretler. Bu zamanda, güneş çekirdek çökecek ve enerji çıktısı şu anda daha da büyük olacaktır. Güneş'in dış katmanları kabaca 260 katı bugünkü çapına genişleyecektir ve Güneş kırmızı dev haline gelecektir. Çünkü onun büyük ölçüde artmış yüzey alanı, Güneş'in yüzey ana dizisine daha (onun havalı az 2.600 K) oldukça soğuk olacak. genişleyen Güneş Merkür ve Venüs buharlaştırmak ve yaşanabilir bölge Mars'ın yörüngesine dışarı hamle olarak Dünya'ya yaşanmaz hale bekleniyor. Sonunda, çekirdek helyum füzyonu için yeterince sıcak olacak; Güneş bu çekirdek hidrojen yandı zaman bir kısmı için helyum yakarsınız. Güneş ağır elementlerin füzyon başlaması için yeterli büyük değildir ve çekirdek nükleer reaksiyonlar azalacaktır. Onun dış tabakalar beyaz cüce, olağanüstü yoğun bir nesne, Güneş'in yarısı orijinal kütlesini ancak Dünya'nın sadece boyutu bırakarak, uzaya uzakta hareket edecektir. atılır dış tabakalar Sun-ama kurdu şimdi yıldızlararası ortama karbon gibi ağır elementler ile zenginleştirilmiş malzemenin bazı dönen bir gezegen bulutsu olarak bilinen oluşturacaktır.
Sun
Güneş Güneş Sistemi'nin yıldızı ve çok onun baş bileşeni tarafından. Onun büyük bir kitle (332900 Dünya kütlesi) görünür ışık 400-700 nm bandında zirve çoğunlukla elektromanyetik radyasyon olarak uzaya yayılan enerjinin büyük miktarlarda, açıklamaları nükleer füzyon sürdürmek için yeterince yüksek özünde, sıcaklıkları ve yoğunlukları üretir.
Güneş bir tür G2 ana-dizi yıldızı. Samanyolu yıldızların çoğunluğu ile karşılaştırıldığında, Güneş oldukça büyük ve parlak. Yıldız Hertzsprung-Russell Diyagramı, yüzey sıcaklıkları yıldızlı parlaklığını araziler bir grafik ile sınıflandırılır. Genellikle sıcak yıldız parlak. Bu model şu ana Yıldız dizisi olduğu söyleniyor ve Güneş tam ortasında yatıyor. Güneş'ten daha parlak ve daha sıcak Yıldız, nadir kırmızı cüce olarak bilinen büyük ölçüde sönük ve soğuk yıldızlı oysa, galaksinin yıldızlı% 85 oluşturan, yaygındır.
Kanıt ana dizisi Sun'ın konumu henüz nükleer füzyon için hidrojen tüketmemiştir sahip değil, bir yıldız için "hayatının baharında" koyar düşündürmektedir. Güneş daha parlak büyüyor; Erken tarihinin parlaklığı% 70 bugün ne oldu.
Güneş nüfus I yıldızıdır; Bu evrenin evriminin sonraki aşamalarında doğmuş ve böylece hidrojen ve helyumdan eski nüfus II yıldız daha (astronomik anlamda "metaller") daha ağır daha fazla eleman içerir edildi. Hidrojen ve helyumdan daha ağır elementler eski ve patlayan yıldızların çekirdeklerinde oluşmuştur, bu yüzden ilk kuşak yıldızların evrenin bu atomları ile zenginleştirilmiş olabilir önce ölmesi gerekiyordu. Daha sonra doğmuş yıldız daha var oysa eski yıldız, birkaç metaller içerir. Bu yüksek metallilik gezegenler "metallerden" kaynaşmasından oluşmuştur çünkü gezegen sistemi Sun'ın gelişimine çok önemli olduğu düşünülmektedir.
Interplanetary ortam.
Güneş Sistemi'nin büyük bir çoğunluğu gezegenlerarası ortamı olarak bilinen yakın vakum oluşur. Işık ile birlikte, Güneş güneş rüzgarı olarak bilinen yüklü parçacıkların (plazma) sürekli bir akış yayar. Bu parçacık akımı (heliopause bakınız) AU, en az 100 üzerinden gezegenlerarası ortam nüfuz ince bir atmosfer (heliosphere) oluşturarak, saatte yaklaşık 1,5 milyon kilometre (932.000 mil) de dışarıya doğru yayılır. Güneş fişekleri ve koronal kütle atımları olarak Sun'ın yüzeyinde, etkinlik, uzay hava yaratmak ve jeomanyetik fırtınalar neden helyosfere rahatsız. heliosfer içinde en büyük yapı Heliosferik akım levha, gezegenlerarası ortamda Güneş'in dönen manyetik alan eylemleri tarafından oluşturulan bir sarmal şeklidir.
Dünya'nın manyetik alanı güneş rüzgarı tarafından götürülen onun atmosferini durur. Venüs ve Mars'ın manyetik alanı yoktur ve sonuç olarak güneş rüzgar onların atmosferler yavaş yavaş uzaya uzakta kanamaya neden oluyor. Koronal kütle atımı ve benzeri olaylar Güneş'in yüzeyinden bir manyetik alan ve malzemenin büyük miktarda darbe Dünya'nın manyetik alanının bu manyetik alan ve malzeme etkileşimi kendi etkileşimleri manyetik kutuplara yakın görülen aurorae oluşturmak Dünya'nın üst atmosferinde, içine yüklü parçacıkları funnels.
Heliosfer ve (onlara sahip olan gezegenler için) gezegensel manyetik alanlar kısmen kozmik ışınlar olarak adlandırılan yüksek enerjili yıldızlararası partiküllerden Güneş Sistemi kalkan. Yıldızlararası ortamda kozmik ışınların yoğunluğu ve çok uzun zaman ölçekleri üzerinde Güneş'in manyetik alan değişikliğinin gücü, yani Güneş Sistemi'ndeki kozmik ışınların penetrasyon seviyesi olsa çok bilinmiyor nasıl tarafından değişir.
gezegenlerarası ortam kozmik toz en az iki disk gibi bölgelerde ev sahipliği yapmaktadır. İlk, zodyak toz bulutu, iç Güneş Sistemi'nde yer alan ve zodyak ışık neden olur. Asteroit kuşağı gezegenleri ile etkileşimleri getirdiği içinde büyük olasılıkla çarpışmalar tarafından kuruldu. İkinci toz bulutu yaklaşık 40 AU yaklaşık 10 AU uzanan ve büyük bir olasılıkla Kuiper kuşağında meydana gelen benzer çarpışmalar sonucunda oluşmuştur.
İç Güneş Sistemi.
İç Güneş Sistemi karasal gezegenler ve asteroitler içeren bölge için geleneksel adıdır. Ağırlıklı olarak silikatlar ve metaller oluşan iç Güneş Sistemi'nin nesneleri Güneş'e nispeten yakın; Bu tüm bölgenin yarıçapı, Jüpiter ve Satürn'ün yörüngeleri arasındaki mesafeden daha azdır. Bu bölge Güneş'ten 5 AU (yaklaşık 700 milyon km) biraz daha az olan, don hattında da
İç gezegenler.
Dört iç gezegen yoğun, kayalık birkaç kompozisyonlar, ya da hiç uyduları ve hiçbir halka sistemleri var. Bunlar büyük ölçüde gibi onların çekirdekleri oluşturulur, demir ve nikel gibi kabuklar ve gömleği, ve metallerin, meydana silikatlar, refrakter mineraller, oluşmaktadır. Dört iç gezegenlerin (Venüs, Dünya ve Mars) hava üretmek için yeterince önemli atmosferleri var Üç; Tüm bu sürtüşme vadiler ve volkanlar olarak etki kraterler ve tektonik yüzey özellikleri vardır. dönem "iç gezegen" Dünya'nın daha Sun (yani Merkür ve Venüs) 'dir yakın olan bu gezegenler belirler "aşağı gezegen" ile karıştırılmaması gerekir.
Asteroid kemer.
Asteroitler, bazı buz, özellikle refrakter kayalık ve metalik mineraller oluşan Güneş Sistemi küçük organlarıdır.
asteroit kuşağı 2.3 ve Güneş'ten 3,3 AU arasında, Mars ve Jüpiter arasındaki yörüngesini kaplar Çünkü Jüpiter'in çekim müdahale birleşme başarısız Güneş Sistemi'nin oluşumundan kalıntıları olduğu düşünülmektedir.
Asteroitler mikroskobik genelinde yüzlerce kilometre boyutu değişir. Ceres, büyük hariç tüm asteroitler, küçük Güneş Sistemi organları olarak sınıflandırılır.
asteroit kuşağı çapı bir kilometre üzerinde nesnelerin onlarca binlerce, belki milyonlarca içerir. Buna rağmen, asteroit kuşağının toplam kütlesinin Dünya'nın bunun binde fazla olması pek mümkün değildir. asteroit kuşağı çok seyrek doldurulur; uzay aracı rutin olaysız geçmektedir. 10 ile 10-4 m arasında çaplara sahip asteroitler Meteoritler olarak adlandırılır.
Ceres.
Ceres (2,77 AU) en büyük asteroid, bir protoplanet ve cüce gezegendir. Bu biraz altında 1.000 km'lik bir çapa ve kendi yerçekimi küresel şekle çekin için yeterince büyük bir kütleye sahiptir. Ceres o 1801 yılında keşfedilen bir gezegen olarak kabul edildi ve ayrıca gözlemler ek asteroitler bildirildiği gibi 1850'li yıllarda asteroid sınıflanmıştır edildi. 2006 yılında bir cüce gezegen olarak sınıflandırıldı.
Asteroid grupları.
Asteroit kuşağındaki asteroitler yörünge özelliklerine göre asteroit gruplar ve aileler ayrılır. Asteroid uyduları büyük asteroitler asteroitler yörünge vardır. Onlar açıkça bazen eşleri olarak hemen büyük olmak, gezegen uyduları olarak ayırt edilmez. asteroit kuşağı da Dünya'nın suyunun kaynağı olmuş olabilir ana kemer kuyruklu yıldızlar, içerir.
Jüpiter trojan (öncü ve kendi yörüngesinde bir gezegen firar kütleçekimsel istikrarlı bölgelere) Jüpiter'in L4 veya L5 noktaları ya yer almaktadır; Dönem "trojan", aynı zamanda başka bir gezegen veya uydu Lagrange noktasında küçük cisimler için kullanılır. Hilda asteroitler 2 şunlardır: Jüpiter ile 3 rezonans; yani, Güneş'in etrafında her iki Jüpiter yörüngeleri için üç kez gidin.
İç Güneş Sistemi de iç gezegenlerin yörüngelerini çapraz birçoğu haydut asteroitler, tozunu.
Dış Güneş Sistemi.
Güneş Sistemi'nin dış bölgesinde gaz devleri ve bunların büyük uyduları ev sahipliği yapmaktadır. Centaurlar gibi birçok kısa periyotlu kuyruklu yıldızların, aynı zamanda bu bölgede yörünge. Nedeniyle Güneş'ten kendi büyük mesafe, dış Güneş Sistemi'ndeki katı nesneler iç Güneş Sistemi'nin kayalık sakinleri soğuk sıcaklıklar izin çünkü daha bu bileşikler kalması, su, amonyak ve metan gibi uçucu, daha yüksek bir oranda içerirler katı.
Dış gezegenler.
(bazen Joviyen gezegenler denir), dört dış gezegen ya da gaz devi, toplu Güneş'in çevresindeki yörüngede dönen kütlenin 99% makyaj Jüpiter ve Satürn kez her onlarca Dünya'nın kütlesi ve hidrojen ve helyumdan ezici bir çoğunlukla oluşur; Uranüs ve Neptün daha az masif (<20 Dünya kütlesi) ve kendi makyaj daha buzlar sahiptirler. Bu nedenlerden dolayı, bazı astronomlar da "buz devleri", kendi kategorisinde ait olduğunu düşündürmektedir. Sadece Satürn'ün halkaları Dünya'dan kolaylıkla gözlemlenmektedir rağmen dört gaz devleri, yüzük var. Dönem "üstün gezegen" Dünya'nın yörüngesinin dışında gezegenleri belirler ve böylece dış gezegenlerin ve Mars içerir.
Atlar.
Centaurlar buzlu kuyruklu yıldız benzeri olan Jüpiter'in yörüngeleri (5.5 AU) daha fazla yarı-ana eksenleri organları ve Neptün en (30 AU) daha az. Bilinen en büyük centaur 10.199 Chariklo'nun yaklaşık 250 km olan bir çapa sahiptir. İlk centaur, 2060 Chiron keşfetti, onlar Sun yaklaştığınızda o kuyruklu yıldızlar gibi bir koma gelişir, çünkü aynı zamanda kuyruklu yıldız (95P) olarak sınıflandırılmıştır
Kuyruklu.
Kuyruklu yıldızlar ölçüde uçucu buzlardan oluşan Güneş Sistemi küçük organları, karşısında genellikle sadece birkaç kilometre vardır. Bunlar son derece eksantrik yörüngeleri, genellikle iç gezegenlerin yörüngeleri içinde Güneş'e en yakın noktaya ve çok Plüton ötesinde bir Günöte var. Bir kuyruklu yıldız iç Güneş Sistemi'ne girdiğinde Güneş'e yakınlığı bir koma oluşturarak, yüceltmek ve iyonize nedeniyle buzdan yüzeyleri neden olur: çıplak gözle gaz ve tozdan oluşan uzun kuyruklu yıldız sıklıkla görülebilir.
Kısa periyotlu kuyruklu yıldızların en az iki yüz yıl süren yörüngelere sahiptir. Uzun periyotlu kuyruklu yıldızların yörüngeleri binlerce yıl süren var. Kısa periyotlu kuyruklu yıldızların gibi Hale Bopp-uzun periyotlu kuyruklu yıldızların, Oort bulutu menşei inanılan oysa Kuiper kuşağında geldiği düşünülmektedir. Kreutz grubu gibi pek çok kuyruklu yıldız grupları, tek bir ebeveynin dağılmasından oluşan. Hiperbolik yörüngeye sahip bazı kuyruklu yıldızlar Güneş Sistemi dışından gelmiş ancak bunların yörüngelerini belirlemek zordur. Güneş ısınma nedeniyle artık uçucu çoğu vardı eski kuyruklu yıldızlar sıklıkla asteroit olarak sınıflandırılır.
Trans-Neptün bölgesi.
Neptün ötesindeki alan ya da "trans-Neptün bölge", hala büyük ölçüde keşfedilmemiş olduğunu. Özellikle kaya ve buz oluşan (en büyük sadece Dünya'nın beşinci ve Ay'ın daha çok küçük bir kütle bir çapa sahip) ezici bir çoğunlukla küçük dünyaların oluşuyor. Diğerleri asteroit kuşağı ötesinde bölgeyi demek için bu terimi kullanmak rağmen bu bölge bazen "dış Güneş Sistemi" olarak bilinir.
Kuiper kuşağı.
Kuiper kuşağı asteroid kemer benzer döküntü büyük bir halkadır, ancak öncelikle buz oluşan nesneler temel olarak oluşmaktadır. O Güneş'ten 30 ile 50 AU uzanır Bu cüce gezegenlerin binlerce onlarca şey içerdiği tahmin ediliyor olsa da, özellikle küçük Güneş Sistemi organları oluşur. Böyle quaoar, Varuna ve Orcus gibi büyük Kuiper kuşağı nesneleri, çoğu başka verilerle cüce gezegenler olabileceği. Orada 50 km'den fazla bir çapa sahip 100.000 Kuiper kuşağı nesneleri olduğu tahmin edilmektedir, ancak Kuiper kuşağının toplam kütlesi sadece onda, hatta yüzüncü Dünya'nın kütlesi olduğu düşünülmektedir. Birçok Kuiper kuşağı nesneleri birden uyduları var, ve çoğu ekliptik düzlemi dışında onları almak yörüngeleri vardır.
Kuiper kuşağı kabaca "klasik" kemer ve rezonanslar ayrılabilir. Rezonanslar Neptün buna bağlantılı yörüngeleri (her üç Neptün yörüngelerde örneğin iki ya da bir kez her iki) vardır. İlk rezonans Neptün'ün kendi yörüngesi içinde başlar. Klasik bant Neptün ile bir rezonans sahip nesneleri içerir ve yaklaşık 39.4 AU 47,7 AU uzanır. Klasik Kuiper kuşağının üyeleri kendi türünün ilk keşfedilmeyi sonra, cubewanos olarak sınıflandırılır ve yakın ilkel, düşük dışmerkezlik yörüngeleri hala vardır.
Plüton ve Charon.
cüce gezegen Plüton (39 AU ortalama) Kuiper kuşağının bilinen en büyük nesnedir. 1930 yılında keşfedilen, bu dokuzuncu gezegeni olarak kabul edildi; Bu gezegenin resmi tanımının kabulü ile 2006 yılında değişti. Plüton nispeten eksantrik yörünge ekliptik düzleme 17 derece eğimli ve günöteleri de 49.5 AU (Neptün'ün yörüngesi içinde) günberi de Güneş'ten 29,7 AU arasında değişen vardır.
(Onlar "birbirlerini yörünge" görünür yani) iki ceset yüzeylerinin üstünde ağırlık barycentre yörünge olarak Charon, Plüton'un en büyük uydusu, bazen Pluto ile bir ikili sistemin bir parçası olarak tarif edilir. Charon ötesinde, dört daha küçük uyduları, Styx, Nix, Kerberos ve Hydra, sistem içinde yörüngeye bilinmektedir.
Pluto her üç Neptün yörüngelerde için Sun yuvarlak iki kez yörüngeleri yani Neptün ile rezonans 2: Plüton 3 sahiptir. Kimin yörüngeleri plutinos denir bu rezonans paylaşan Kuiper kuşağı nesneleri.
Makemake ve Haumea.
Makemake (45,79 AU ortalama), Plüton daha küçük olmasına rağmen, "klasik" Kuiper kuşağının bilinen en büyük nesne (yani, Neptün ile teyit rezonans değil) 'dir. Makemake Plüton sonra Kuiper kuşağının en parlak nesnedir. O, 29 ° Onun yörünge çok daha eğimli Plüton en fazla adında ve 2008 yılında bir cüce gezegen ilan edilmiştir.
Haumea (43,13 AU ortalama) da Neptün ile 07:12 yörünge rezonans yakalanmış olması dışında Makemake benzer bir yörüngede olduğunu. Bu Makemake aynı boyutta hakkında ve iki doğal uydusu vardır. Hızlı bir, 3.9 saatlik dönme o düzleştirilmiş ve uzatılmış şekli verir. Bu adlandırılmış ve 2008 yılında cüce gezegen ilan edilmiştir.
Dağınık disk.
Kuiper kuşağı çakışıyor ama çok daha dışa uzanan dağınık disk, kısa dönem kuyruklu kaynağı olduğu düşünülmektedir. Dağınık disk nesneleri Neptün'ün erken dışa göç çekim etkisi düzensiz yörüngelerine atılır edilmiş inanılıyor. En dağınık disk nesneleri (SDO'lar) ama aphelia kadar o (Güneş'ten biraz 150'den fazla AU) ötesinde Kuiper kuşağının içinde perihelia var. SDO 'yörüngeleri de ekliptik düzleme derece eğimlidir ve sık sık neredeyse diktir. Bazı gökbilimciler dağınık disk Kuiper kuşağının sadece başka bölge olması ve "Kuiper kuşağı nesneleri dağınık" olarak dağınık disk nesneleri tanımlamak için düşünün. Bazı gökbilimciler aynı zamanda dağınık diskin dışa dağınık sakinleri ile birlikte Kuiper kuşağı nesneleri içe dağınık centaurları sınıflandırır.
Eris.
Eris (68 AU ortalama) bilinen en büyük seyrek disk nesnesi olduğunu ve% 25 daha büyük Pluto fazla ve aynı çapta hakkında, çünkü bir gezegen neyin hakkında bir tartışma yarattı. Bilinen cüce gezegenlerin en büyük. Bu Dysnomia, tek bir bilinen ay sahiptir. Pluto gibi, kendi yörüngesinde 38,2 AU (kabaca Plüton'un Güneş'ten uzaklık) ve 97.6 AU bir günöteleri ve ekliptik düzleme dik eğimli bir günberi ile son derece eksantrik.
Daha öte bölgeler.
nokta hangi Güneş Sistemi biter ve yıldızlararası uzay dış sınırları iki ayrı güçler tarafından şekillendirilmiş, çünkü tam olarak tanımlanmış değildir başlar: Güneş rüzgarı ve Sun'ın yerçekimi. Güneş rüzgarın etkisiyle dış sınırı Güneş'ten yaklaşık dört kez Plüton'un mesafedir; Bu "heliopause" yıldızlararası ortamın başlangıcı olarak kabul edilir. Sun'ın Tepesi küre, onun yerçekimi egemenliğinin etkili menzili, uzak bin kata kadar uzandığına inanılır.
Heliopause.
Heliosfer iki bölgeye ayrılır; Bu yıldızlararası rüzgar ile çarpıştığında kadar güneş rüzgarı kabaca 400 km / s seyahatleri; Yıldızlararası ortamda plazma akışı. çarpışma yıldızlararası ortamın rüzgâra karşı Güneş'ten yaklaşık 80-100 AU ve downwind Güneş'ten yaklaşık 200 AU olan fesih şoku, oluşur. İşte Rüzgar, önemli ölçüde yavaşlatır yoğunlaşır ve heliosheath olarak bilinen büyük bir oval yapı oluşturan, daha çalkantılı hale gelir. Bu yapı defalarca downwind bu mesafe rüzgara karşı tarafta daha 40 AU dışarıya doğru uzanan ancak atık, bir kuyruklu yıldızın kuyruğu gibi çok bakmak ve davranırlar inanılmaktadır; yıldızlararası manyetik alanın önleyici etkisi ile bir baloncuk şekil zorunda olduğunu Cassini ve yıldızlar arası sınır Explorer uzay aracından kanıtların önerdi. heliosfer, heliopause, dış sınır güneş rüzgarı nihayet sona erer ve yıldızlararası uzayın başlangıcı noktadır. "Voyager 1" ve "Voyager 2" fesih şoku geçti bildirildi ve sırasıyla 94 at, heliosheath girdi ve Güneş'ten 84 AU edilir. "Voyager 1" 2012 Ağustos ayında heliopause geçti bildirilmektedir.
heliosferin dış kenarının şekli ve biçimi olasılıkla güney, örneğin için geçerli yıldızlararası ortam ile etkileşim akışkan dinamiği yanı sıra güneş manyetik alanlardan etkilenir o açık açık öteye güney yarımkürede daha 9 AU uzanan kuzey yarımkürede ile şekillenir. Heliopause ötesinde, yaklaşık 230 AU, pruva şok, o Samanyolu üzerinden geçecek şekilde Güneş'in bıraktığı plazma "uyandırma" yatıyor.
Nedeniyle verilerin eksikliği, yerel yıldızlararası uzayda koşulları kesin olarak bilinmemektedir. Onlar heliopause geçerken, radyasyon seviyeleri ve Dünya'ya güneş rüzgarının değerli veri iletimi olacak, NASA'nın Voyager uzay aracı olması beklenmektedir. Ne kadar iyi Heliosfer kozmik ışınlardan Güneş Sistemi'ni kalkanlar tam olarak anlaşılamamıştır. Bir NASA tarafından finanse edilen ekip heliosfer bir prob gönderme adanmış "Vizyon Misyon" bir konsept geliştirdi.
Müstakil nesneler.
90377 Sedna (520 AU ortalama) günöteleri 940 AU günberi yaklaşık 76 AU onu alır ve tamamlamak için 11,400 yıl sürer devasa, son derece eliptik yörüngeye sahip büyük, kırmızımsı nesnedir. 2003 yılında nesneyi keşfetti Mike Brown, onun perihelion Neptün'ün göçten etkilenmiş olması çok uzak olduğu gibi dağınık disk veya Kuiper kuşağının bir parçası olamayacağını ileri sürer. O ve diğer astronomların bazen de 45 AU 415 AU bir günöteleri bir Güneş'e en yakın noktaya sahip bir nesne içerebilir "uzak müstakil nesneleri" (DDoS) olarak adlandırılan ve bir bu tamamen yeni bir popülasyonda ilk olarak düşünün 3420 yıllık yörünge dönemi. Kahverengi terimler o Güneş'e çok yakın olmasına rağmen, benzer bir süreçte oluşmuş olabilir çünkü bu nüfus "iç Oort bulutu" Şekli henüz tespit edilecek olmasına rağmen Sedna, çok büyük olasılıkla bir cüce gezegendir. Bir günberi öteye daha Sedna adlı kabaca 81 AU, 2012 yılında keşfedilen Onun günöteleri ikinci tümden müstakil bir nesne, 400-500 AU, sadece yarısı Sedna adlı taşımaktadır.
Oort bulutu.
Oort bulutu tüm uzun periyotlu kuyruklu kaynak olmak ve Güneş Sistemi kabaca 50.000 AU (ly 1 civarında ışık yılı ()) çevreleyen inanılan kadar bir trilyon buzlu nesnelerin varsayımsal bir küresel bulut ve muhtemelen kadarıyla 100,000 AU (1.87 ly) olarak. Bu dış gezegenler ile kütleçekimsel etkileşimler tarafından iç Güneş Sistemi'nden dışarı edildi kuyruklu oluşan olduğuna inanılmaktadır. Oort bulutu nesneleri çok yavaş hareket ve bu çarpışmalar, geçen bir yıldızın ya da galaktik gelgit, Samanyolu tarafından uygulanan gelgit kuvveti yerçekimi etkileri olarak seyrek olaylar, tarafından tedirgin olabilir.
Sınırlar.
Güneş Sistemi'nin daha hala bilinmemektedir. Güneş'in çekim alanı yaklaşık iki ışık yılı (125.000 AU) dışarı çevredeki yıldızlı yerçekimi kuvvetlerini hakim olduğu tahmin edilmektedir. Oort bulutu yarıçapı için alt tahminler, aksine, 50,000 AU daha öteye koymayın. Böyle Sedna, Kuiper kuşağı ve Oort bulutu, yarıçap içinde AU binlerce alan onlarca arasındaki bölge olarak keşifler rağmen, hala neredeyse bağlanılmayan olduğunu. Merkür ve Güneş arasındaki bölgenin süregelen çalışmalar da vardır Nesneler henüz Güneş Sistemi'nin keşfedilmemiş bölgelerinde keşfedilen olabilir.
Galaktik bağlam.
Güneş Sistemi, Samanyolu, yaklaşık 200 milyar yıldız içeren yaklaşık 100.000 ışık yılı çapında bir çubuklu sarmal galaksi yer almaktadır. Güneş Orion-Cygnus Arm veya yerel Spur olarak bilinen Samanyolu'nun dış sarmal kolları, birinde yaşamaktadır. Güneş Galaktik Merkezi'ne 25.000 ve 28.000 ışıkyılı arasında yer almaktadır ve her 225-250,000,000 yıl bir devr böylece galaksinin içindeki hızı, saniyede yaklaşık 220 kilometre (140 mil / s) 'dir. Bu devrim Güneş Sistemi'nin galaktik yıl olarak bilinir. Güneş apeks, yıldızlararası uzayda Sun'ın yolunun yönü, parlak bir yıldız Vega geçerli konumu yönünde Takımyıldızı Herkül yakındır. ekliptik düzlemi galaktik düzleme göre yaklaşık 60 ° 'lik bir açı ile yer alır.
Galakside Güneş Sistemi'nin konumu yeryüzündeki yaşamın evriminde bir faktördür. Onun yörünge genelgesi yakın ve Güneş'in yakın yörüngeler sarmal kolları olduğu gibi kabaca aynı hızda vardır. Bu nedenle, güneş, sadece nadiren kollar geçer. Spiral kollar süpernova, yerçekimi kararsızlıklar ve Güneş Sistemi bozabilir radyasyon çok daha büyük bir konsantrasyona ev Çünkü, bu Dünya'ya hayat gelişmeye yönelik istikrar uzun süre vermiştir. Güneş Sistemi de iyi galaktik merkezinin yıldızı kalabalık çevresi dışında yatıyor. Dünya üzerindeki yaşam için potansiyel felaket sonuçları olan çarpışmaları üreten, Merkeze yakın, yakındaki yıldızlardan gelen kütleçekimsel tugs Oort Cloud organları karıştırmayı verebilir ve iç Güneş Sistemine birçok kuyruklu yıldız gönderebilirsiniz. galaktik merkezinin yoğun radyasyon da karmaşık yaşamın gelişmesine engel olabilir. Hatta Güneş Sistemi'nin Bulunduğunuz yerdeki, bazı bilim adamları son süpernova olumsuz radyoaktif toz taneleri ve daha büyük, kuyrukluyıldız gibi organlar olarak, Sun doğru sınırdışı yıldız çekirdek parçaları flinging, son 35.000 yıl içinde hayatını etkilemiş olabileceğini spekülasyonlar var.
Komşuluk.
Güneş Sistemi Yerel Yıldızlararası Bulut veya Yerel Fluff bulunmaktadır. Bu komşu G-Cloud yakınlarındaki olduğu düşünülmektedir ancak Güneş Sistemi Yerel Yıldızlararası Bulut gömülü ise bilinmemektedir ya da bölgede ise Yerel Yıldızlararası Bulut ve G-Cloud etkileşim nerede. Yerel Yıldızlararası Bulut Yerel Kabarcık, yaklaşık 300 ışık yılı çapında yıldızlararası ortamda bir kum saati şeklinde kavite olarak bilinen bir başka seyrek bölgede yoğun bulut bir alandır. kabarcık birkaç yeni süpernova ürünü olduğunu göstermektedir yüksek sıcaklık plazması, ile doludur.
Güneş'in on ışık yılı (95000000000000 km veya 60000000000000 mil) içinde nispeten az yıldız vardır En yakın yaklaşık 4.4 ışık yılı uzaklıkta olan üçlü yıldız sistemi Alpha Centauri, olduğunu. Küçük kırmızı cüce (aynı zamanda Proxima Centauri olarak da bilinir) Alpha Centauri C 0.2 ışık yılı uzaklıkta bir çift yörüngesinde ise Alpha Centauri A ve B, Güneş benzeri yıldızların yakından bağlı çift vardır. Güneş'e en yakın yıldız yanındaki kırmızı Barnard (5.9 ışık yılı) Star, Kurt 359 (7.8 ışık yılı) ve Lalande 21185 (8.3 ışık yılı), cüceler vardır. On ışıkyılı içerisindeki en büyük yıldızı Sirius, parlak ana-dizi yıldızı kabaca iki katı Sun'ın kütlesi ve Sirius B ve 8.6 ışık yılı uzaklıkta yatıyor adında bir beyaz cüce tarafından yörüngesinde olduğunu. En yakın kahverengi cüceler 6,6 ışık yılı ikili Luhman 16 sistem vardır. On ışık yılı içinde kalan sistemleri ikili kırmızı cüce sistemi Luyten 726-8 (8.7 ışık yılı) ve yalnız kırmızı cüce Ross 154 (9.7 ışık yılı) bulunmaktadır. Güneş Sistemi'nin en yakın yalnız Güneş benzeri yıldız 11,9 ışık yılı uzakta yatıyor Tau Ceti vardır. Bu Güneş'in kütlesinin yaklaşık% 80'ini ancak parlaklık sadece% 60 vardır. Güneş'e en yakın bilinen güneşdışı gezegen, Alpha Centauri B Onun yaklaşık bir teyit gezegeni, Alpha Centauri Bb yatıyor en az 1,1 katı Dünya'nın kütlesi ve her 3,236 gün onun yıldız yörüngesinde. Güneş'e en yakın bilinen serbest yüzen bir gezegen WISE 0855-0714, kabaca 7 ışık yılı uzaklıkta bulunan az 10 Jüpiter kitleler bir amacıdır.
Görsel özeti.
Bu bölümde Güneş Sistemi organları, boyut ve görüntülerinin kalitesi için seçilir ve hacim sıralama kriteri bir örnektir. Bu yüksek kaliteli görüntülü değil çünkü bazı ihmal nesneler, buraya dahil olanlar, özellikle Pluto ve Eris daha büyüktür.
