Amerika Birleşik Devletleri Colonial tarihi
Amerika Birleşik Devletleri'nin sömürgeci geçmişi, Amerika Birleşik Devletleri içine dahil kadar Amerika'nın kolonizasyonu başından itibaren Avrupa yerleşim tarihini kapsar. 16. yüzyıl sonlarında, İngiltere, Fransa, İspanya ve Hollanda doğu Kuzey Amerika'da büyük kolonizasyon programları başlattı. Küçük, erken girişimler-gibi-Roanoke sık kayboldu İngilizce Lost Colony olarak; Her yerde ilk gelenler ölüm oranı çok yüksekti. Yine de başarılı koloniler kuruldu. Avrupalı ​​yerleşimciler, sosyal ve dini grupların çeşitli geldi. Hiçbir aristokratlar kalıcı yerleşti, ancak maceraperestler, askerler, çiftçiler, esnaf ve çok sayıda geldi. Çeşitlilik Yeni Netherland Hollandalı olarak bir Amerikan özelliği olan, İsveçliler ve Yeni İsveç Finliler, Pennsylvania İngiliz Quakerler, New England İngiliz Püritenler, Jamestown İngiliz yerleşimciler ve Gürcistan "layık yoksul", geldi Yeni kıta ve farklı sosyal, dini, siyasi ve ekonomik stilleri ile inşa koloniler. Sigara İngiliz kolonileri üzerinde alınmış ve nüfusu tüm İngiliz Fransız besbellidir sakinleri sınırdışı Nova Scotia, aksine, asimile edildi. 13 koloniler arasında önemli bir iç savaşlar ve (1676 yılında ve 1689-1691 yılında New York'ta Virginia), iki baş silahlı isyanlar kısa ömürlü başarısızlıklar vardır konuldu. Sınırlara Wabanaki Konfederasyonu saldırıları Fransız ve İngiliz-Fransız ve Hint Savaşları ve Baba Rale Savaşı-edildi tekrarlayan ve ilgili Fransız desteği arasındaki savaşlar. 1760 tarafından Fransa yenildi ve İngiliz sömürgelerini ele geçirdi.
Amerika Birleşik Devletleri olmak ne doğu sahilinde, dört ayrı İngiliz bölgeler vardı: New England, Orta Kolonileri, Chesapeake Körfezi kolonileri (Üst Güney) ve Aşağı Güney. Bazı tarihçiler beşinci bölge, ayrı organize asla Frontier ekleyin. Kaşifler ve denizciler tarafından daha önce onlarca Avrupalı ​​yerleşimciler 1600-1650 civarında geldi zaman, doğu ABD'de yaşayan Yerli Amerikalıların çoğunluğu, yeni hastalıkların tarafından perişan olmuştu onlara tanıttı.
Tarihsel olaylar listesi için sömürge Amerika'nın zaman çizelgesi bakın.
Kolonizasyon Hedefleri.
Sömürgecilerin gelişmiş askeri, deniz, hükümet ve girişimci yetenekleri ile Avrupa krallıklar geldi. Yeni okyanus gemi navigasyon becerileri ile birleştiğinde Reconquista esnasında fetih ve kolonizasyon İspanyol ve Portekizli asırlık tecrübe, Yeni Dünya kolonize araçları, yetenek ve arzusu sağladı. İngiltere, Fransa ve Hollanda Batı Hint Adaları ve Kuzey Amerika'da hem de koloniler başladı. Bunlar okyanus layık gemiler inşa yeteneği vardı, ama Portekiz ve İspanya'yı yaptığı gibi yabancı topraklarda kolonizasyon kadar güçlü bir öyküsü yoktu. Ancak, İngiliz girişimciler kendi koloniler daha az devlet desteği gerekli tüccar bazlı yatırım üssü verdi.
Merkantilizm.
Merkantilizm 1660'larda onun kolonilere İngiltere'nin dayattığı temel politika oldu. Merkantilizm hükümeti ve İngiltere merkezli tüccarlar kendi kolonilerinde dayalı diğer imparatorluklar ve hatta tüccarların dışlayarak, siyasi iktidarı ve özel servet artırmak amacı ile ortakları haline geliyordu. Hükümet Londra merkezli tüccar-ve korunan gelen ihracatını en üst düzeye çıkarmak ve diyarına ithalatını en aza indirmek amacıyla dışarı-yerli sanayilere ticaret engelleri, yönetmelik ve sübvansiyonlar diğerleri tuttu. Hükümet, özellikle Amerikalı tüccarlar tarafından, kaçakçılık savaşmak zorunda kimin (Fransızca, İspanyolca, Hollandaca, Portekizce ve doğrudan ticareti dahil) faaliyetleri Navigasyon Kanunları tarafından gibi sınıflandırılmıştır bazılarıdır. altın ve gümüş Londra'ya dökün bu yüzden merkantilizmin hedefi, ticaret fazlaları çalıştırmak oldu. Hükümet kalan İngiltere'de tüccarlar giderek birlikte, vergi ve içinden payını aldı. Hükümet İngiliz kolonileri korumalı ancak diğer imparatorlukların kolonileri tehdit sadece mükemmel bir Kraliyet Donanması, onun gelirinin geçirdi ve bazen onları yakaladı. Böylece 1664 yılında İngiliz Donanması yakalanan New Amsterdam (New York) kolonileri İngiliz endüstrisi için esir pazarları vardı ve gol anne ülkeyi zenginleştirmek oldu.
Dini zulüm.
taç ve İngiltere Kilisesi yetkilileri tarafından dini zulüm umudu kolonizasyon çabalarının önemli sayıda istenir. Kral Charles zulümden kaçan insanlar New England en yerleşme sorumlu olduğunu ve Maryland Eyaleti Roma Katolikleri için bir sığınak olması kısmen kuruldu.
Erken sömürge arızaları.
Anonim Portekizli kaşifler Ancak 1502 arasında Cantino planisphère belgelenen ilk Avrupalılar, New York'tan Florida'ya ABD'nin gelecekteki doğu kıyılarının harita vardı, onlar, gizli keşifleri tuttu ve Kuzey Amerika'da yerleşmek girişimi değildi 1493 yılında Papa Alexander VI tarafından yayınlanan Inter Caetera İspanya bu toprakları verilmiş oldu.
Diğer ülkeler daha sonra şu yüzyılda Amerika Birleşik Devletleri oldu ne de bulundu koloniler girişimi yaptım ve bu girişimleri çoğu başarısızlıkla sonuçlandı. sömürgeciler nedeniyle hastalık, açlık, verimsiz ikmal, Yerli Amerikalılar çatışma ve rakip Avrupalı ​​güçler tarafından saldırılar da dahil olmak üzere birçok nedenden, ölüm oranları yüksek karşılaştı.
İspanya Kuzey Carolina'da Gürcistan'da San Miguel de Gualdape (1526), ​​Florida Gulf sahiline Panfilo de Narváez en seferi (1528-1536), Batı Florida Pensacola (1559-1561), Fort San Juan de dahil olmak üzere, çok sayıda başarısız girişimleri vardı (1567- 68) ve Virginia'da Ajacán Misyonu (1570-1571).
Fransız Florida'nın Atlantik kıyısında (1564-1565), Saint Croix Island, Maine (1604-1605) ve Fort Saint Louis, Texas (1685-1689) üzerine Parris Island, South Carolina (1562-1563), Fort Caroline başarısız oldu.
En önemli İngiliz arızalar Maine Kuzey Carolina ve Popham Colony "Roanoke Kayıp Colony" (1587-1590) (1607-1608) idi. Virginia Amerika doğan ilk İngilizce çocuk oldu Dare o Roanoke Kolonisi oldu; Onun akıbeti henüz bilinmiyor.
İspanyol kolonileri.
Bir zamanlar, İspanya iddia ve batı Mississippi ve güney Kanada sınırının Kuzey Amerika'yı kontrol ediyordu. Ayrıca, Mississippi Nehri'nin doğu, İspanya şimdi Florida ve Alabama, Georgia, Louisiana ve Mississippi parçalarının durumu nedir iddia etti.
Florida.
İspanya 16. yüzyılın başlarında Florida'daki birkaç küçük karakolları kurdu. Aziz Augustine, Bunlardan en önemlisi, İspanya'ya geri Yeni İspanya (İspanyolca Meksika) Gulf Stream kuzey yelken altın yüklü kadırgaların korunmasına yardımcı olmak için bir garnizon kenti olarak 1565 yılında kurulmuştur. karakol defalarca saldırıya ve korsanlar, privateers ve İngiliz güçleri tarafından yakıldı, ama o hayatta ve şimdi kıta Amerika Birleşik Devletleri ne en eski kalıcı Avrupa yerleşim yeri oldu. İngiliz ve yakın İngiliz kolonileri sayısız vesilelerle İspanyolca Florida saldırdı. Güney Carolina kolonisi etkin bir İspanyol misyonu sistemini tahrip 18. yüzyıl başlarında büyük ölçekli baskın seferler başlattı. James Oglethorpe 1740 yılında St. Augustine kolonicilere ve sömürgeci Gürcistan İngiliz düzenli ve koydu kuşatma büyük bir istila kuvveti açtı, ancak kale düzenlenen ve Aziz Augustine ve Pensacola hem İspanyol kontrolü altında kalmıştır. Ancak, bu tür kuzey Florida boyunca Yamasee sürekli yapılan köle baskınlar, öldürme veya bölgenin yerlileri köleleştirme çoğu olarak Hintliler İngilizce-müttefik.
1763 yılında, İspanya Yedi Yıl Savaşı sırasında İngilizler tarafından esir edildiğini Havana, Küba, kontrol karşılığında İngiltere'ye Florida işlem gördü. Florida anda yaklaşık 3.000 İspanyollar ev sahipliği yapmış ve neredeyse tüm hızla ayrıldı. İngiltere Florida işgal, ancak bölgede birçok yerleşimciler gönderme vermedi ve kontrol Amerikan Bağımsızlık Savaşı sona erdi Paris Barış tarafından 1783 yılında İspanya'ya iade edildi. İspanya, bu ikinci sömürge döneminde Florida'ya artık göçmen veya misyonerler gönderdi. Batı Florida sakinleri 1810 yılında İspanyollara karşı ayaklanan ve hızlı bir şekilde ABD tarafından ilhak edildi Batı Florida, Cumhuriyeti kurdu. Amerika Birleşik Devletleri Adams-Onís Antlaşması şartlarına göre 1821 yılında, geri kalan, Doğu Florida ele aldı.
New Mexico.
16. yüzyıl boyunca, İspanya seferi, modern New Mexico ve Arizona boyunca sürdü Francisco Coronado olmanın en önemli explorer ile Meksika güneybatı araştırdı. İspanyol, Meksika kuzey hareket, New Mexico bugünkü devletin batı yarısında çok da dahil olmak üzere, Rio Grande üst vadisinde köyleri yerleşti. başkent Santa Fe oldu. Yerel Hintliler 1680 Pueblo İsyanı takip eden 12 yıl boyunca İspanyolca sınırdışı; Onlar Santa Fe "kansız" yeniden işgal içinde 1692 yılında geri döndü. Kontrol Batı'nın Amerikan Ordusu Meksika-Amerika Savaşı devraldı 1846 yılına kadar İspanya'da (223 yıl) ve Meksika (25 yıl) oldu. 21. yüzyılda nüfusun üçte Hakkında İspanyol yerleşimcilerin iner.
California.
İspanyol kaşifler 18. yüzyılın ortalarında erken 16. yüzyıldan günümüze Kaliforniya kıyılarında yelken, ancak hiçbir yerleşim bu yüzyıllar boyunca kuruldu.
İspanya, 1769 dan 1820 yılında Meksika'nın bağımsızlığının kadar Fransisken rahipleri tarafından işletilen misyonlar bir dizi yarattı Alta California misyonerler ve asker gönderdi. Onlar da Kaliforniya güney ve orta kıyıları boyunca, "presidios" (kale), "Pueblos" (yerleşim) ler ve ranchos (arazi hibe çiftliklerde) işletilmektedir. Baba Junipero Serra, onlar sonunda bağlantılı yerel Kızılderililer arasında Hıristiyanlığı yaymak için 21 misyonlar bir dizi oluşan İspanyol ve Meksikalı dönemlere sayesinde 1769 yılında Mission San Diego de Alcala ile başlayan, İspanyolca üst "Las Californias" ilk görev kurdu "El Camino Real" ("Royal Road") tarafından. Onlar alan tarihi İspanyol iddiaları korurken, California yerli halkları dönüştürmek için kuruldu. misyonları Avrupa teknoloji, hayvancılık ve bitkileri tanıttı. Hintli İndirimler Misyon Hintliler gruplar halinde yerli halkları dönüştürülmüş; Onlar misyon ve ranchos de işçi olarak çalıştı. 1830'larda görev dağıtıldı ve topraklar Californios için sattı. yerli Kızılderili nüfusu 150.000 civarında idi; 10,000 civarında "Californios" (Meksika dönemi Kaliforniyalılar); Kaliforniya'da ticaret ve iş dahil göçmen Amerikalılar dinlenme ve diğer milletlerden.
Yeni Fransa.
Yeni Fransa araştırdı ve Fransa tarafından talep edilen geniş bir alan oldu. Birkaç koloniler oluşturmuştur. Onlar Acadia, Kanada, Newfoundland, Louisiana, Île-Royale (bugünkü Cape Breton Adası) ve Île Saint Jean (bugünkü Prince Edward Adası) idi. Bu bölgelerin her 18. yüzyılda İngiliz kontrolü altına gelirdi rağmen, Kanada, Acadia ve Louisiana yalnızca bazı kısımları ABD'nin parçaları haline gelmiştir.
D'en Haut Pays.
1660 itibariyle, Montreal merkezli Fransız kürk tuzakçılar 1773 itibariyle 1701 yılında Green Bay, Aziz Ignace, Sault Sainte Marie, Vincennes ve Detroit Büyük Göller boyunca batı itti ve kurulan Detroit nüfusu 1.400 idi. 1783 yılında Kurtuluş Savaşı sonunda, güney Büyük Göller bölgesi resmen ABD'nin bir parçası haline geldi.
Illinois Ülke.
1752 tarafından Illinois ülke 2,500 nüfusu vardı; Bu Kaskaskia, Cahokia ve Sainte Genevieve çevresinde yoğunlaştırıldı. Bir akademisyene göre, "Illinois Habitant eşcinsel ruh vardı; o daha sonra şok edici kaygısız görünüyordu, Amerikalı koloniler kendini beğenmiş Püritenler."
Louisiana.
7.000 Fransız göçmenler şehir büyük bir hinterlanda olmadığı için çok az ekonomik kalkınma vardı 1718 yılında New Orleans geldi ilk 1702 yılında Mobile yerleşmiş Fransız Louisiana, büyümesini başladı. New Orleans ve Mississippi batısındaki etrafında alanları Louisiana Purchase 1803 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne Fransa tarafından geri alındı ​​ve satıldı 1763 Louisiana İspanya'ya verildi.
Yeni Hollanda.
1614 yılında kiralanan "Nieuw-Nederland", ya da Yeni Hollanda, New York State ve komşu devletlerin parçaları oldu ne Seven United Hollanda Cumhuriyeti'nin bir sömürge eyaleti oldu. zirve nüfusu 10.000'den az oldu. Hollandalı birkaç güçlü arazi sahiplerine verilen feodal benzeri haklara sahip bir patroon sistemi kurulmuş; onlar da dini hoşgörü ve serbest ticaret kurdu. koloninin başkenti New Amsterdam, 1625 yılında kurulan ve Manhattan adasının güney ucunda bulunan büyük bir dünya kenti haline büyümek istiyorum. şehir 1664 yılında İngilizler tarafından yakalandı; Onlar 1674 yılında koloninin tam kontrolünü aldı ve New York olarak değiştirdi. Ancak Hollandalı arsa sahipleri kaldı ve Hudson River Valley 1820'lerde kadar geleneksel Hollanda karakter korumuştur.
Bu tür evlerde, aile soyadı ve yollar ve bütün kasaba adları olarak Hollandalı etkisi izleri, günümüz kuzey New Jersey ve güneydoğu New York State kalır.
Yeni İsveç.
New Sweden () 1655. birkaç yüz yerleşimciler Wilmington, Delaware bugünkü yerinde, Fort Christina başkenti etrafında edildikleri 1638 den Delaware Nehri Vadisi boyunca İsveçli kolonisi oldu, ama koloni da mevcut yakın yerleşim vardı Salem, New Jersey (Fort Nya Elfsborg) ve Tinicum Adası, Pensilvanya ile ilgili günlük konumu. koloni 1655 yılında Hollandalılar tarafından yakalanarak kolonistler çoğu kalan, Yeni Hollanda ile birleştirildi. Yıllar sonra, koloni İngiltere'nin sömürge holdinglerin dahil oldu. Yeni İsveç koloni kıtanın en eski Avrupalı ​​kiliselerinin bazı şeklinde Amerika'ya Lutheryanizm tanıttı. sömürgeciler de Delaware, güney New Jersey bölgesinde Amerika ve sayısız nehirler, kasabalar ve ailelere günlük kabin tanıttı ve güneydoğu Pennsylvania İsveçliler isimlerini elde.
Rus koloniler.
Rusya Alaska 1730'larda ve erken 1740'larda İkinci Kamçatka seferi ile başlayan haline bölgeyi araştırdı. Onların ilk yerleşim Grigory Shelikhov tarafından 1784 yılında kuruldu. Rus-Amerikan Şirketi yerli avcılar kendi kürk deniz su samuru satın alma amacıyla Nikolay Rezanov etkisiyle 1799 yılında kuruldu. 1867 yılında ABD Alaska satın aldı ve neredeyse tüm Ruslar yerlileri arasında çalışan Rus Ortodoks Kilisesi birkaç misyonerlerin dışında bölgeyi terk etti.
İngiliz kolonileri.
İngiltere çeşitli nedenlerden dolayı 17. yüzyılın başında ilk başarılı çabalar. Bu dönemde, İngiliz proto-milliyetçilik ve ulusal atılganlık Protestan militarizmin bir derecesi ve Kraliçe Elizabeth'in enerjisi yardımıyla, İspanyol işgali tehdidi altında yeşerdi. Şu anda, ancak, bir sömürge imparatorluğu oluşturmak için İngilizce hükümeti tarafından resmi bir girişimde yoktu. Aksine, kolonilerin kuruluşundan arkasındaki motivasyon parça parça ve değişken oldu. Böyle ticari işletme, aşırı nüfus ve din özgürlüğü arzusu gibi pratik konular, kendi parçalarını çaldı. yerleşim ana dalgaları 17. yüzyılda geldi. Colonial Amerika'ya 1700 en göçmenlerin çok daha zengin bir ortamda yeni bir hayat arayışı olarak sözleşmeli memurlar-genç evli olmayan erkek ve kadınların geldi sonra. Geç 1610s ve Amerikan Devrimi arasında, İngiliz onun Amerikan kolonilerine bir tahmini 50.000 hükümlü sevk. İlk hükümlü "Mayflower" nin gelişini tarihli önceden gelmesi.
Chesapeake Bay area.
Virginia.
İlk İngiliz kolonisi Chesapeake Bay yakınlarındaki 14 Mayıs 1607 kurulmuş, Jamestown oldu. iş ortaklığı finanse edilen ve Londra Virginia Şirketi, altın arayan bir anonim şirket tarafından koordine edildi. İlk yıl hastalık ve açlık, yerel Kızılderililer ile savaşlar ve küçük altın çok yüksek ölüm oranlarına sahip, son derece zor oldu. koloni atlattı ve bir nakit ürün olarak tütüne çevirerek gelişti. 17. yüzyılın sonlarından olarak, Virginia'nın ihracat ekonomisi büyük ölçüde tütün dayalı ve yeni, daha zengin yerleşimciler, arazinin büyük bir kısmını almak büyük tarlaları ve ithalat sözleşmeli hizmetçileri ve köleleri inşa etmek için geldi. 1676 yılında, Bacon'ın İsyanı oluştu, ancak kraliyet yetkilileri tarafından bastırıldı. Bacon İsyanı sonrasında, Afrikalı köleler hızla Virginia'nın ana işgücü olarak sözleşmeli hizmetçileri yerini aldı.
sömürge tertibatı krallar döşenmiş vali iktidarı paylaştı. Daha yerel düzeyde, devlet gücü (yetkisidir herhangi bir boş pozisyonlar doldurdu ve popüler seçimler vardı asla) kendini devam ettiren vardı ilçe mahkemeleri, yatırım oldu. Nakit kırpma üreticileri gibi, Chesapeake tarlaları İngiltere ile ticarete bağımlı idi. Nehir tarafından kolay navigasyon ile, birkaç kasaba ve hiçbir şehirler vardı; yetiştiricilerinin İngiltere'ye direkt sevk edilir. Yüksek ölüm oranları ve çok genç bir nüfus profili ilk yıllarında koloniyi karakterize.
Yeni İngiltere.
Püritenler.
Püritenler, Hacılar çok daha büyük bir grup, 400 yerleşimci ile 1629 Massachusetts Bay Colony kurdu. Onlar Yeni Dünya'da yeni, saf kilise oluşturarak İngiltere Kilisesi reform istedi. 1640 itibariyle, 20.000 gelmişti; Birçok geldikten sonra kısa bir süre öldü, ama diğerleri, sağlıklı bir iklim ve bol gıda tedariki bulundu. Massachusetts yerleşim New Haven, Saybrook ve Connecticut koloniler de dahil olmak üzere, New England diğer Püriten kolonileri olurken. 17. yüzyılda New Haven ve Saybrook kolonileri Connecticut tarafından absorbe edildi.
Püritenler hala modern ABD'yi etkileyen, derinden dindar sosyal sıkı örgü ve politik yenilikçi kültürü yaratmıştır. Onlar bu yeni arazi "kurtarıcım ulus" olarak hizmet edeceğini umuyordu. Onlar İngiltere'yi kaçtı ve Amerika'da bir "aziz milleti" veya bir "bir tepenin üzerine Şehir" yaratmak için çalıştı: tüm Avrupa için örnek olacak şekilde tasarlanmış bir yoğun dini iyice haklı topluluk. Roger dini hoşgörüyü vaaz Williams, Kilise ve Devletin ayrılması ve İngiltere Kilisesi ile tam bir mola, sürgün ve Anne Hutchinson olarak Püriten toplumun diğer mülteciler için bir sığınak haline Rhode Island Colony, kuruldu.
Ekonomik, Püriten New England kurucularının beklentileri yerine getirdi. Chesapeake bölgenin nakit kırpma odaklı tarlaları aksine, Püriten ekonomi kendilerini üretemediği mallar için sadece ticareti kendini destekleyen çiftliklerde çabalarına dayanmaktadır. Chesapeake daha New England bir genellikle daha yüksek bir ekonomik ayakta ve yaşam standardı vardı. Tarım, balıkçılık ve günlük ile birlikte, New England güney koloniler ve Avrupa arasında ticaret merkezi olarak hizmet veren, önemli bir ticaret ve gemi merkezi haline geldi.
Diğer New England.
Hacılar İngiltere ve Hollanda merkezli küçük bir Protestan mezhep idi. Bir grup "Mayflower" yelken ve onlar kendilerini öz-yönetim geniş yetkileri veren hangi Mayflower Compact kadar çizildikten sonra 1620'den Plymouth, Massachusetts yerleşti, onlar küçük Plymouth Colony kurdu. William Bradford onların ana liderdi. Providence Plantation Narragansett sachem, Canonicus tarafından sağlanan arsa üzerinde Rev. Roger Williams 1636 yılında kurulmuştur. Williams, Massachusetts Bay Colony dini zulüm kaçan, çoğunluğu "sivil şeyler" kuralı ve "vicdan özgürlüğü" için sağlayan eşitlikçi bir anayasa yoldaşı yerleşimciler ile anlaştılar.
Massachusetts Püritenlerin ile aynı fikirde Diğer sömürgeciler daha dini New Hampshire ve Maine çeşitli koloniler kurmak için maceraperestler ve kâr odaklı yerleşimciler ile karışarak, kuzeyde yerleşti. Bu küçük yerleşim o 1640s ve 1650'lerde önemli arazi iddialarda zaman Massachusetts tarafından emilen, ancak New Hampshire sonunda 1679 yılında ayrı bir tüzüğü verildi (Maine 1820 yılında devletini elde edilinceye kadar Massachusetts bir parçası olarak kaldı)
New England Dominion.
İngiltere Kralı James II kapsamında, New England kolonileri (yanı sıra New York ve Formalar) kısaca New England Dominion (1686-1689) olarak birleştirilmiştir. Sonunda Vali Sir Edmund Andros liderliğindeki yönetim, sömürge charter ele arazi başlıkları iptal ve halk arasında öfke neden yerel meclislerde olmadan hükmetti. James II, neden Andros, Boston Anglikanlar ve üst düzey yetkilileri hakimiyeti karşısında İngiltere'nin Glorious Revolution esinlenerek 1689 Boston isyanı, Massachusetts milisler tarafından tutuklanmak üzere. Andros sonra, birkaç ay hapse İngiltere'ye döndü. New England Dominion çözülmüş ve hükümetler önceki kiralamada altında devam edildi. Ancak, Massachusetts kiralama 1684 yılında iptal edilmişti, ve yeni bir Massachusetts Bay Province içine Massachusetts ve Plymouth kombine 1691 yılında yayımlanmıştır. King William III (örneğin, aynı anda üç valilikler ve Connecticut ve Rhode Island üzerinde askeri komuta Bellomont Earl atayarak) askeri New England kolonileri birleştirmek için en az aranan rağmen, birleşik kontrolünde bu girişimler başarısız oldu.
Orta Kolonileri.
New York, New Jersey, Pennsylvania, Delaware ve günümüzdeki devletler oluşan Orta Kolonileri, çeşitlilik-dini, siyasi, ekonomik ve etnik büyük bir derecesi ile karakterize edildi. Yeni Hollanda Hollanda kolonisi İngiliz tarafından devralınan ve New York adını ancak Hollandalı çok sayıda kolonide kalmıştır. New Jersey, New York bir bölümü olarak başladı ve Doğu ve Batı Jersey tescilli koloniler halinde bölünmüş bir süre oldu. Birçok Alman ve İrlandalı göçmenler yanı sıra Connecticut gibi bu alanlarda yerleşti. Pennsylvania gelen yerleşimcilerin büyük bir kısmı Alman vardı. Philadelphia kolonilerinin merkezi haline geldi; 30.000 kişi orada yaşayan sömürge döneminin sonuna kadar, çeşitli uluslardan gelen ve çok sayıda esnaf pratik olan.
Pennsylvania Quaker William Penn tescilli bir kolonisi olarak 1681 yılında kurulmuştur. Bir zamanlar New Netherland parçası olmuştu Delaware, topraklarını kapsayacak şekilde geldi; Delaware Philadelphia kurduğu bir hükümet bağımsız vardı, ama ayrı bir koloni değildi.
Güney indirin.
sömürge Güney (Virginia, Maryland ve bazı sınıflandırmalar, Delaware tarafından) ve alt Güney (ve Gürcistan'ın sonunda Kuzey ve Güney Carolina'da bölündü Carolina) Chesapeake bölgenin ekimi kolonileri dahil.
Carolinas.
güneyinde Virginia ilk teşebbüs İngiliz yerleşim Carolina Eyaleti oldu. Bu güneyde yeni bir koloni Jamestown gibi karlı olacağını umarak, 1663 yılında Carolinas bir Royal Charter elde İngiliz Lordlar Proprietors, bir grup tarafından finanse edilen bir özel girişim oldu. Carolina 1670 yılına kadar yerleşmiş değildi ve o bölgeye göç için hiçbir teşvik yoktu çünkü o zaman bile ilk denemesi başarısız oldu. Sonunda, ancak, Lordlar kalan sermaye birleştirildi ve bölgede, Sir John Colleton liderliğindeki bir misyona bir yerleşim misyonu finanse etti. ne de bereketli ve savunmacı bir zeminde yer alan sefer dolayısıyla anakara İngiliz kolonizasyonu başlayan (İngiltere Charles II başlangıçta Charles Town) Charleston olmak. Güney Karolina özgün yerleşimcilerin Karayip adaları hükümlerin, deerskins ve Hintli esir olarak kazançlı bir ticaret kurdu. yerleşimciler Barbados İngiliz kolonisi esas geldi ve onlarla Afrika köleleri getirdi. Barbados, zengin şeker kamışı ekimi adası olarak, saç ekimi tarzı tarımda Afrikalıların çok sayıda kullanmak için erken İngiliz kolonileri biriydi. pirinç ekimi Afrika'nın pirinç büyüyen bölgelerden Afrikalılar yoluyla 1690'lara sırasında tanıtıldı. North Carolina erken sömürge dönemi boyunca bir sınır olarak kaldı.
İlk başta, South Carolina siyasi bölündü. Onun etnik makyaj orijinal yerleşimciler, bir grup dahil zengin, köle-sahip Barbados adasında İngiliz yerleşimciler; ve Huguenot, Protestanların Fransızca konuşan bir topluluk. Kral William Savaşı ve Kraliçe Anne'in Savaş döneminde neredeyse sürekli sınır savaş tüccar ve yetiştiricilerinin arasındaki ekonomik ve siyasi takozlar sürdü. koloninin canlılığı tehdit 1.715 Yamasee Savaşı afet, siyasi kargaşa bir on yola çıktık. 1729 itibariyle, özel devlet çökmüş ve Sahipleri geri İngiliz kraliyeti, hem koloniler sattı.
Georgia.
James Oglethorpe, Parlamentonun bir 18. yüzyıl İngiliz Üyesi, iki sorunlara ortak çözüm olarak 1733 yılında Gürcistan Colony kurdu. O zaman, İspanya ve İngiltere arasında gerginlik yüksek olduğunu ve İngiliz İspanyol Florida İngiliz Carolinas tehdit korkuyordu. Oglethorpe Gürcistan tartışmalı sınır bölgesinde bir koloni kurmak ve aksi takdirde standart İngiliz uygulamalara göre hapse olurdu borçlular ile doldurmak için karar verdi. Bu plan da istenmeyen unsurların Büyük Britanya'yı kurtulmak ve Florida saldırmak için bir üs ona sağlayacak hem de. İlk sömürgeciler 1733 yılında geldi.
Gürcistan sıkı ahlaki ilkeler üzerinde kurulmuştur. Alkol ve sözde ahlaksızlık diğer formları gibi Kölelik, yasaktı. Ancak, koloninin gerçeği idealden uzaktır oldu. sömürgeciler püriten yaşam tarzı hakkında mutsuz ve onların koloni Carolina pirinç tarlaları ile ekonomik rekabet edemedi şikayet etti. Gürcistan başlangıçta başarılı başarısız, ama sonunda kısıtlamalar kaldırıldı, kölelik izin verildi ve Carolinas gibi zengin oldu. Gürcistan koloni asla belli bir dini vardı. Çeşitli inançlardan kişiden oluşuyordu.
Doğu ve Batı Florida.
1763 yılında, İspanya Doğu ve Batı Florida koloniler kurdu İngiltere için Florida devredilirken. Floridas Amerikan Devrimi sırasında Büyük Britanya'ya sadık kaldı. Onlar, (Bahamalar karşılığında) 1783 yılında İspanya'ya döndü hangi zaman İngiliz solunun en. İspanyolca ardından Floridas ihmal: US 1819 yılında bölgeyi aldığımda birkaç İspanyollar orada yaşadı.
İngiliz sömürge hükümeti.
Her koloni kendi çıkarlarını temsil etmek Londra'da ücretli sömürge ajan vardı.
1776 yılında sömürge yönetiminin üç formları, (kraliyet koloni) İl özel, ve charter idi. Bu hükümetler İngiliz Parlamentosu ile hiçbir açık ilişki, tüm Londra'da hükümdar tâbi idi. 17. yüzyılda Geç başlayarak, tüm İngiliz kolonileri idaresi Londra Ticaret Kurulu tarafından denetlenecektir.
İl koloniler.
New Hampshire, New York, Virginia, Kuzey Carolina, South Carolina, Georgia, ve sonunda Massachusetts, ayrıca kraliyet koloniler olarak adlandırılan, il idi.
eyalet hükümeti hükümdar tarafından keyfi oluşturulan komisyonlar tarafından idare edildi. Bir vali (ve bazı illerde yaptığı konsey) taç tarafından tayin edildi. Vali, genel yürütme yetkilerini yatırım ve yerel seçilmiş derleme çağırmak için yetki verildi. Montaj vali danışmanlık rolüne ek olarak oturumunda iken valinin konseyi bir üst evi olarak otururdu. Meclisleri ilin Sahipleri ve yetiştiricilerinin (arazi sahipleri) tarafından seçilen temsilcilerden yapılmıştır. Vali mutlak veto hakkı vardı, ve (yani, gecikme) ara vermek ve montaj çözülür olabilir.
meclisin rolü de İngiltere yasalarına aykırı olmadığını sağlanması, tüm yerel yasalara ve yönetmeliklere yapmaktı. İl meclislerinin çoğu güçlerini genişletmek ve vali ve taç olanlar sınırlamak için aranan beri Uygulamada bu, her zaman, meydana gelmedi. Kanunlar ayrıca mevzuatın veto düzenlenen Ticaret British Council hükümdarlık veya Yönetim Kurulu tarafından incelenebilir.
Tescilli koloniler.
Pensilvanya (Delaware dahil), New Jersey, Maryland ve özel koloniler vardı. Onlar kraliyet o efendisi sahipleri dışında koloniler yerine kral kadar idare edildi vali atadı. Bunlar 1660 Restorasyonu ve tipik zevk büyük sivil ve dini özgürlük sonra kuruldu.
Charter koloniler.
Massachusetts, Rhode Island ve Providence Plantation ve Connecticut çarter kolonileri vardı. Massachusetts tüzüğü 1684 yılında iptal edildi ve 1691 yılında yayımlanan bir il şartı ile değiştirildi.
Charter hükümetler arazi hibe kontrol ve yasama hükümetin yetkilerini vererek mektuplar patent yarattığı siyasi şirketler vardı. kiralama yetkilileri kazanılmış olan bu güçlerle, temel bir anayasa ve yasama, yürütme arasında bölünmüş güçleri ve yargı fonksiyonlarını sağladı.
Siyasal kültür.
Bonomi (1971) gösterdiği gibi, sömürge toplumunun en belirgin özelliği siyasete en yetenekli ve hırslı genç erkekleri çeken canlı bir siyasi kültür, oldu. Birincisi, oy hakkı oy kullanmalarına izin özelliğinin belirli bir miktarda sahibi her insanın, dünyanın en yaygın idi. İngiliz erkeklerin% 1'den az oy verebilecek iken, beyaz Amerikalı erkeklerin çoğunluğu uygundu. deference tipik sömürge seçimlerde sosyal elitlerin gösterildi, ancak demokrasinin kökleri, hazır bulundu.
İkincisi, sömürgelerde kamu ve özel iş çok geniş bir yelpazede seçilmiş organlar, her kolonide özellikle meclisleri ve il yönetimleri tarafından karar verildi. Onlar kara hibe, ticari sübvansiyonlar ve vergi yanı sıra yollarda, kötü rahatlama, meyhane ve okulların gözetimi ele. Amerikalılar büyük bir lord tarafından değil kararları bağlayıcı değil yerel hakim ve jüriler tarafından, çok yüksek bir oranda birbirini dava açtı. Siyasette avukatların yoğun katılımı 1770s tarafından bir Amerikan özelliği haline geldiğini, böylece bu, hukuk mesleğinin hızla genişlemesi terfi.
Üçüncüsü, Amerikan kolonileri nedeniyle siyasi karar alma birçok farklı ilgi gruplarının temsili dünyasında olağanüstü. Aristokrat aileleri ve kurulan kilise kontrolünde idi Avrupa'da, aksine, Amerikan siyasi kültür, ekonomik, sosyal, dini, etnik ve coğrafi çıkarları için açık, tüccarlar, toprak ağaları, küçük çiftçiler, esnaf, Anglikanlar, Presbiteryenler, Quakerler, Almanlar ile, Scotch İrlanda, Yankees, Yorklular ve katılan diğer birçok tanımlanabilir gruplar. Seçilmiş temsilciler alt evlerde erkeklerin% 90'ı Parlamento bir devamsızlık üyesi olması yaygındı İngiltere'ye aksine, kendi bölgelerinde yaşayan, çünkü bu çıkarlarına dinlemeyi öğrendim.
Son olarak ve en dramatik, Amerikalılar tarafından hayran edildi ve giderek eşit haklara, erdemli vatandaşların ihtiyacını ve yolsuzluk, lüks ve aristokrasi kötülükleri vurguladı Cumhuriyetçilik siyasi değerlerini kabul etmiştir. Cumhuriyetçilik Devrimi içine tırmandı ki, 1763 sonrasında vergilendirme İngiliz şemalara sömürge direnç için bir çerçeve sağladı.
Kolonilerin hiçbiri 1790'larda oluşturulan türden istikrarlı siyasi partileri vardı, ama her özellikle tayin vali ve seçilmiş meclis arasındaki yıllık savaşlarda, iktidar için mücadele etti değişen hizipler vardı. "Ülke" ve valinin eylemleri ve gündemi sırasıyla ve lehine karşı çıkanların, temsil, "Mahkeme" hizipler, sık sık vardı. Onun 1691 tüzük onun montaj uygunluk ve güçlü kırsal temsil oylama için özellikle düşük gereksinimleri vardı Massachusetts, aynı zamanda eyaletin alt sınıfları temsil güçlü bir popülist fraksiyon vardı.
Yukarı ve aşağı koloniler İngilizce olmayan etnik gruplar yerleşim kümeleri vardı. En çok Scotch İrlandalı ve Almanlar. Yerel farklılıklar ile de olsa, hakim, İngilizce, Protestan, ticari ve siyasi kültüre asimile Her grup. Onlar oy için grup liderleri ile müzakere bloklar ve politikacılar oy eğiliminde. Bunlar genelde gelişmekte olan Amerikan kültürü birleştirilecek bile, onların tarihsel dillerini ve kültürel geleneklerini korudu.
Etno-kültürel faktörler Pennsylvania en görünür oldu. 1756-1776 döneminde, Quakerler meclisteki en büyük hizip vardı, ama onlar Almanlar tarafından desteklenen Scotch-İrlandalı oy dayalı gelişmekte olan Presbyterian hizip, kendi hakimiyetini kaybederek bulundu.
İngiliz kolonileri birleştirilmesi.
Colonial Savaşları: ortak savunma.
New England Püriten kolonileri askeri ve adli konularda koordine etmek için bir konfederasyon oluşturduğu zaman (özellikle Hintliler, Fransızca, Hollandaca ve paylaşılan tehditlere karşı) kolonilerin ortak savunma çabalarının, erken 1640s olarak başladı. 1670'I birkaç kraliyet valiler itibaren özellikle Sir Edmund Andros (kim New York, New England ve Virginia yönetilen çeşitli zamanlarda) ve Francis Nicholson (yönetilir Maryland, Virginia, Nova Scotia ve Carolina) önerilen veya savunmacı koordine etmek anlamına gelir uygulamaya teşebbüs ve saldırgan askeri konular. Kral Phillips Savaşı'ndan sonra, Andros başarıyla Sözleşme Zinciri, yıllardır orta kolonilerin sınırlarına göreceli sakin getiren Hintli anlaşmaların bir dizi müzakere.
kuzey koloniler (özellikle bugünkü Maine ve New Hampshire) Baba Rale Savaşı ve Baba Le Loutre Savaşı yanı sıra dört Fransız ve Hint Savaşları sırasında Acadia dan Wabanaki Konfederasyonu ve Fransızca çok sayıda saldırılar yaşadı.
İngiliz konular Avrupa'da Avusturya Veraset (1740-1748) Savaşı olarak onların ortak kimlik sömürgeciler hatırlattı biri olay. Bu çatışma da "Kral George Savaşı" olarak bilinen koloniler, taştı. büyük savaşlar Avrupa'da gerçekleşti, ancak Amerikan askerlerinin sömürge Louisbourg Kuşatması (1745) ile Fransız ve New York, New England onların Hintli müttefiklerini ve Nova Scotia savaştı.
1754 Albany Kongresinde, Benjamin Franklin kolonileri savunma, genişleme ve Hintli işlerinden sorumlu ortak bir politika nezaret Grand Konseyi tarafından birleşik önerdi. Plan sömürge yasama ve King George II tarafından bertaraf edildi iken, Kuzey Amerika'da İngiliz kolonileri birleşmesine doğru yöneldi olduğunu bir erken göstergesi oldu.
Fransız ve Hint Savaşı.
Fransız ve Hint Savaşı (1754-1763) Yedi Yıl Savaşı olarak bilinen genel Avrupa çatışmanın Amerikan uzantısı idi. Kuzey Amerika'da önceki sömürge savaşları Avrupa'da başlamış ve daha sonra kolonilerine yayıldı olmasına rağmen, Fransız ve Hint Savaşı Avrupa'ya yayılmış olan sonra Kuzey Amerika'da başlayan ve ettiği için dikkate değerdir. Özellikle Büyük Göller ve Ohio vadisinde İngiltere ve Fransa arasındaki rekabeti, artırılması, savaşın birincil kökenli biriydi.
William Pitt Elder Fransa'ya karşı savaşı kazanmak için, büyük askeri kaynaklar Kuzey Amerika'ya adamış gereken, bu karar verdiğinde, Fransız ve Hint Savaşı İngiliz Kuzey Amerika sömürgeciler için yeni bir anlam kazandı. İlk kez, kıta, bir "dünya savaşı" olarak adlandırdığı ne olabilir ana tiyatrolarından biri haline gelmiştir. İngiliz askeri ve sivil yetkililer Amerikalıların hayatlarında artan varlığı aldı savaşı sırasında, Britanya İmparatorluğu'nun bir parçası olarak İngiliz kolonileri konumu, gerçekten belirgin yapıldı. Savaş aynı zamanda diğer şekillerde Amerikan birlik duygusu arttı. Normalde, arka planlar, kıtada seyahat, kendi kolonisini terk kesinlikle farklı erkekler yanında savaşan, henüz hala "Amerikan" asla olabilir erkekler, neden oldu. Savaş boyunca, İngiliz subayları savaş-sonrası Amerikan Devrimi fayda Amerikan olanlar (en önemlisi George Washington) eğitti. Ayrıca, sömürge yasama ve yetkililer kıta çapında askeri çaba peşinde, ilk kez, yoğun işbirliği yapmak zorunda. İngiliz askeri kurulması arasındaki ilişkiler ve sömürgeciler sonra güvensizlik ve İngiliz askerlerinin sevmediğim için sahne ayarı, her zaman olumlu değildi.
Paris (1763) Antlaşması ise, Fransa resmen İngiltere'ye engin Kuzey Amerika imparatorluğunun doğu kısmını devredilirken (gizlice batı İspanya'ya Mississippi Nehri'nin bir önceki yıl Louisiana topraklarını verilen sahip). Savaştan önce, İngiltere onüç Amerikan kolonileri düzenlenen, bugünkü Nova Scotia çoğu ve Hudson Körfezi havzasında çoğu. Savaş sonrasında İngiltere Quebec, Büyük Göller ve Ohio Nehri vadisinde de dahil olmak üzere, Mississippi Nehri'nin tüm Fransız toprakları doğuya kazandı. İngiltere ayrıca Doğu ve Batı Florida koloniler kurdu hangi İspanyolca Florida, kazandı. Onüç koloniler büyük yabancı tehdidi çıkarılması, savaş da büyük ölçüde sömürgeci koruma Kolonicilerin ihtiyacını kaldırıldı.
İngiliz ve sömürgeciler ortak düşman üzerinde ortaklaşa zafer. anne ülkeye Kolonicilerin sadakat her zamankinden daha güçlüydü. Ancak, ayrılık oluşturmak başlamıştı. İngiltere Başbakanı William Pitt Elder İngiltere'de kendisi sömürgelerde ve vergi fonlarından asker kullanımı ile kolonilerde savaş karar vermişti. Bu, başarılı bir savaş stratejisi, ama savaş bittikten sonra, her iki taraf, diğer daha büyük bir yük kaynaklı inanıyordu. İngiliz elit, en çok Avrupa'daki herhangi bir vergilendirilir, sömürgeciler kraliyet kasasına çok az ödenen öfkeyle dikkat çekti. kolonistler oğulları savaşmış yanıtladı ve kendi daha Avrupalı ​​çıkarlarına hizmet savaşta öldü. Bu anlaşmazlık yakında Amerikan Devrimi getirdi olaylar zincirinin bir halkasıdır oldu.
İngiliz İmparatorluğuna Kravatlar.
Koloniler birbirinden çok farklı olmasına rağmen, hala sadece isim daha İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası idi.
Sosyal, Boston, New York, Charleston sömürge elit ve Philadelphia İngiliz olarak kendi kimliklerini gördüm. Birçok İngiltere'ye hiç yoktu, ancak onlar elbise, dans ve görgü İngiliz stilleri taklit. Bu toplumsal üst kademe, Gürcü tarzı kendi Konakları inşa Thomas Chippendale mobilya tasarımları kopyalanan ve bu aydınlanma olarak Avrupa'nın entelektüel akımlar, katıldı. Sakinlerinin birçok sömürge Amerika'nın liman şehirleri gerçekten İngiliz şehirleri vardı.
Cumhuriyetçilik.
Kolonilerin siyasal yapıların birçoğu İngiltere'de muhalefet liderleri, en önemlisi Commonwealth erkek ve liberal parti gelenekleri tarafından ifade cumhuriyetçilik üzerine çekti. Kral valinin konseye vali, sömürge meclise Avam Kamarası ve Lordlar Kamarası karşılık gelen, zamanın İngiliz anayasası sonra modellenmiştir olarak anda birçok Amerikalı yönetişim koloninin sistemlerini gördüm. Kolonilerin hukuk kodları genellikle İngiliz hukukuna doğrudan çizildi; Nitekim, İngiliz ortak hukuk Kanada'da değil, aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri boyunca sadece hayatta. Sonunda, Amerikan Devrimi neden bu siyasi idealler, özellikle siyasi temsil ve cumhuriyetçilik bazı anlamı üzerinde bir anlaşmazlık oldu.
Tüketim.
Koloniler farklı daha kendilerini daha benzer bulduğu bir başka nokta İngiliz malları ithalatı gelişen oldu. İngiliz ekonomisinin 17. yüzyılın sonunda hızla büyümeye başlamıştı, ve 18. yüzyılın ortalarında tarafından, İngiltere'de küçük fabrikalar millet tüketmek çok daha fazla üreten bulundu. Kuzey Amerika'nın İngiliz kolonileri kendi malları için bir pazar bulma, İngiltere İngiliz tüccarlar müşterilerine cömert kredi teklif Çünkü Amerikalılar İngiliz malların şaşırtıcı miktarda satın alma başladı 1740 ile 1770 arasında 360% oranında o bölgeye ihracatını artırmıştır. Nova Scotia Gürcistan'a, tüm İngiliz konular oluşturma ve ortak kimliğin bir tür anglicizing, benzer ürünleri de satın aldılar.
Atlantik dünya.
Son yıllarda tarihçiler şimdi Atlantik tarih olarak bilinen bir altalanlarda tüm Atlantik dünyayı kapsayacak şekilde kendi bakış açısı genişlemiş var. Özel ilgi, uluslararası göç, ticaret, kolonizasyon, karşılaştırmalı askeri ve devlet kurumları, dinler ve misyonerlik çalışmalarının iletimi ve köle ticareti gibi konular bulunmaktadır. Bu Aydınlanma Çağı idi, ve fikirler Philadelphian Benjamin Franklin önemli bir rol oynarken, ileri ve geri Atlantik üzerinden aktı. Harp Fürstenberg olarak, (2008) 1754 from 1815 kadar açıklar için, kritik, önemli emperyal oyuncular - İngiltere, Amerikan kolonileri, İspanya, Fransa, First Nations (Kızılderililer) ve Amerika Birleşik Devletleri çatışmaların bir dizi mücadele olduğunu can Bölgenin kontrolü üzerinde bir "Batı Uzun Savaş" denilen.
Kadınlar Atlantik dünyasında kapitalist ekonominin ortaya çıkmasında rol oynadı. onlar bağımsız katıldığı yerel ticari değişim türleri - özellikle süt pazarları ve üretimi mallar - iyi Atlantik bölgede sömürge tüccarlar arasındaki ticari ağları ile entegre edildi. Örneğin, yerel kadın tüccarları transatlantik nakliye endişeleri gıda maddelerinin önemli tedarikçileri vardı.
Vergi protestolar Devrim yol açar.
Sömürge döneminde, Amerikalıların kendi yasama zam tüm vergiler için İngilizlerin olarak haklarını ısrar etti. Uygulamada Vergi yükleri çok hafif ve İngiltere'de çok daha düşüktü. 1765 yılından itibaren İngiliz Parlamentosu vergileri koymak için onun yüce otoritesini iddia ve Amerikan protestoların bir dizi Amerikan Devrimi doğrudan neden olduğunu başladı. protestoların ilk dalgası 1765 Damga Yasası saldırdı ve 13 koloniler toplansalar ve yasadışı vergilere karşı ortak bir cephe planlanan her birinden ilk kez Amerikalılar oldu. Amerikalıların ödemeyi reddetti gizli vergi içerdiği 1773 Boston Çay Partisi Boston Harbor içine İngiliz çayı dökülüyor. İngilizler 1775 yılında başlayan Amerikan devrimine lider, Massachusetts geleneksel özgürlükleri ezmeye çalışarak yanıt verdi.
bağımsızlık fikri giderek ilk önerilmiş ve Sömürgeler genelinde kamu rakamlar ve yorumcu bir dizi tarafından savunulan sonra, daha yaygın hale geldi. Bağımsızlık adına en önemli seslerinden biri 1776 bağımsızlık çağrısında başka bir grup yayınlanan broşür Common Sense içinde, Thomas Paine Samuel Adams Boston'da 1765 yılında kurulmuş olan ve şimdi hangi Özgürlük Sons oldu daha rahatsız edici ve çok sayıda olma.
Parlamento daha direnişiyle karşılaştı vergi ve cezaların bir dizi teşebbüs: İlk quartering Yasası (1765); Tespit Yasası (1766); Townshend Gelir Yasası (1767); ve Çay Kanunu (1773). Boston Çay Partisi tepki olarak TBMM dayanılmaz Acts geçti: İkinci quartering Yasası (1774); Quebec Yasası (1774); Massachusetts Hükümeti Yasası (1774); Adalet Yasası İdaresi (1774); Boston Liman Yasası (1774); Yasaklayıcı Yasası (1775). Bu noktada 13 koloni Kıta Kongresi kendilerini organize ve gölge hükümetleri kurma ve savaş hazırlığı kendi milis sondaj başlamıştı.
Sömürge yaşamı.
Din.
metropol ve sömürgeler arasındaki dini bağları özellikle güçlüydü. New England Püritenler nadiren İngiltere'de nonconformists temas etti. Çok yakın Quakers tarafından tutulan transatlantik ilişkileri vardı. (Friends Diyanet Derneği Tarihi bakınız). Aynı şekilde Metodistler yakın temas etti.
Anglikan Kilisesi resmen yerel vergilerin bakanın maaş anlamına Güney koloniler, kuruldu, kilise gibi kötü kabartma olarak yurttaşlık sorumluluklarını vardı ve yerel soylulara bucak kontrol etti. Erken Virginia Din bakın. Kilise Amerikan Devrimi sırasında disestablished edildi. Amerika'da Anglikan Londra Piskoposu tarafından kontrol ve Amerika'da bir Anglikan piskoposu kurmak isteyip üzerine uzun bir tartışma vardı bulundu. Diğer Protestanlar şiddetle karşı çıktı.
Kadın rolleri.
sömürge döneminde kadınların deneyimleri kolonisinden koloni büyük farklılıklar. New England, Püriten yerleşimcilerin bir kadının kocasına bağımlı olması ve onun yeteneğini en iyi şekilde çocuklarını Allah'tan korkan yetiştirme kendini adamak olduğunu dikte hangi Yeni Dünya'ya yanlarında güçlü dini değerleri getirdi. Hispanik kadınlar New Mexico ve California'da aile hayatının merkezinde idi.
Kadınların tedavisinde etnik farklılıklar vardı. New England Püriten yerleşimcilerin arasında, eşleri kocaları ile alanlarında çalıştı neredeyse hiç. Pennsylvania Alman topluluklarda ise, birçok kadın alanları ve ahır çalıştı. Yerel İngiliz hukukunda izin değildi kadınların mülkiyet üzerinde kontrol verilen Alman ve Hollandalı göçmenler. İngilizce sömürge eşleri aksine, Alman ve Hollandalı eşleri, kendi giysilerini ve diğer öğeleri sahibi ve aynı zamanda evlilik getirilen mülkiyet bertaraf dilerse yazma yeteneği verildi. Amerikan Aydınlanma değerleri İngiltere'den ithal edildi çok daha sonra sömürge deneyimi, John Locke gibi düşünürlerin felsefelerinin kocaların karılarına üzerinde doğal "hükümdarlar" olduğunu görünümü zayıfladı ve (biraz) ile yerine daha Evliliğin liberal anlayışı. Evlenmek sırasında Kadınlar da mülklerinin çoğunu kontrolünü kaybetti. Hatta tek kadın kimseyi dava olamazdı ya da dava veya sözleşme yapmak ve boşanma geç on sekizinci yüzyıla kadar neredeyse imkansızdı.
Yeni İngiltere.
New England, Püritenler dini çiftçilerin cemaatlerin veya Yeomen ve ailelerinin kendi kendini yöneten topluluklar oluşturdu. Yüksek seviyeli politikacılar daha sonra kendi aralarında arazi bölünmüş erkek yerleşimciler, ya da sahipleri, arazi araziler verdi. Büyük bölümlerini genellikle daha yüksek sosyal ayakta erkeklere verildi, ama her beyaz adam-cezai sözleşmeli veya değil bir aile desteklemek için yeterli arazi-oldu yapıştırılır. Her erkek vatandaş şehir toplantıda bir sesi vardı. Kasaba kasaba toplantısı işlerini idare vergileri, inşa yollar ve seçilmiş yetkilileri tarh. kasabalar mahkemeleri-yetkilileri eyalet hükümeti tarafından tayin daha büyük bir birim, ilçe, bir fonksiyonu olduğunu yoktu.
Tanrı kurtuluş için özel insanlar saydı olduğunu Cemaat Kilisesi, Püritenler kurdu kilise, otomatik nedeniyle Püriten inançları tüm New England sakinleri katıldı değildi. Bunun yerine, üyelik bunlarla sınırlı kim olabilir onlar kurtardı olmuştu kilisenin üyeleri önce ikna edici "test". Onlar "seçecek" veya "Azizler" olarak bilinen ve New England nüfusunun az% 40 kadar yapılmıştır.
Tarım ömrü.
New England sakinlerinin çoğunluğu küçük çiftçi idi. De bu küçük çiftlik ailesine ve İngiliz aileleri içinde bir adam mülkiyet ve eşi üzerinde tam güç vardı. Evlendikleri zaman bir İngiliz kadın dul bile, o mülk, dosya davaları kendi, ya da siyasi yaşama katılma olamazdı, yani kızlık soyadını ve kişisel kimliğini kaybetti. eşleri rolü artırmak ve sağlıklı çocuk yetiştirme ve kocalarını desteklemek oldu. Çoğu kadın bu görevleri yürüttü. 18. yüzyılda, genellikle 20-24 ve 6-8 çocuk yaş arası evli çiftler yetişkinliğe ortalama hayatta kalma üzerine üç ile, bir ailenin tipik. Çiftlik kadın, yün ve örme kazak ve çorap iplik eğirme küllerinden mum ve sabun yapımında, ve tereyağı içine süt çalkalama ile ailenin geri kalanı tarafından ihtiyaç duyulan malzemelerin çoğu sağladı.
Çoğu New England anne oğullarının kendi çiftliklerini kurmaya yardım etmeye çalıştı. Oğulları evli olduğunda, babalar onlara toprak, hayvan, ya da tarım ekipmanlarının hediyeler verdi; kızları ev eşyaları, çiftlik hayvanları, ve / veya nakit aldı. Düzenlenen evlilikler çok sıradışı; Normalde, çocukların ırk, din ve sosyal ayakta paylaştı uygun tanıdıkları bir daire içinde kendi eşleri seçti. Ebeveynler çocuklarının evlilikleri üzerinde veto korudu.
New England tarım ailelerin genellikle nedeniyle ağaçların bolluğu ahşap evlerde yaşıyordu. Tipik bir New England çiftlik evi boyunda tek-ve-bir-buçuk hikayeleri ve ahşap fıçı tahtası siding ile kaplıydı (genellikle büyük kare ahşap yapılmış) güçlü bir çerçeve vardı. Büyük bir baca kış aylarında yemek imkanları ve sıcaklık sağlanan evin ortasında duruyordu. Zemin katta bir tarafında bir salon, aile çalıştı ve yemek yedik genel amaçlı salonu içeriyordu. Salona bitişik salonu, ailenin en iyi mobilyalar ve ebeveynin yatak bulunan misafir ağırlamak için kullanılan bir oda oldu. Mutfak ya salonun bir parçası oldu ya da evin arka boyunca kulübede bulunan iken çocuklar, yukarıda bir çatı uyudu. Sömürge ailelerin büyük olduğu için, bu küçük konutlar çok aktivite vardı ve küçük bir gizlilik vardı.
18. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, yaşam New England yolu 1750 yüksek doğum oranları sayesinde ve nispeten yüksek genel yaşam beklentisi (15 yaşındaki erkek çocukta 1725 ve 375000 yılında 250.000 1700 yılında yaklaşık 100.000 kişi gidiyor, aşırı nüfus tarafından tehdit edildi 1700 yılında) yaklaşık 63 yaşamayı bekliyor olabilir. Massachusetts, Connecticut ve Rhode Island kolonicilerin çiftçiler arasında kendi topraklarını bölmek devam ederken, çiftlikler tek ailelere destek için çok küçük oldu. Bu aşırı nüfus, bağımsız yeoman çiftçi bir toplumun New England idealini tehdit etti.
Bazı çiftçiler Massachusetts ve Connecticut gelişmemiş arazi çiftlikleri veya New Hampshire spekülatörler ve ne sonradan Vermont oldu arazi satın araziler yaratmak için arazi hibe aldı. Diğer çiftçiler tarımsal yenilikçiler oldu. Onlar böyle bir avantaj küçük çiftlikler için bir yüksek üretim hızı sağlanan hayvancılık ve patates, daha yem sağlanan kırmızı yonca ve timothy-çim gibi besleyici İngiliz çim ektim. Aileler birbirleriyle mal ve emek alışverişi verimliliklerini arttı. Onlar birbirlerine hayvancılık ve otlatma arazi ödünç ve iplik spin yorgan dikmek ve mısır shuck için birlikte çalıştı. Göç, tarımsal yenilik ve ekonomik işbirliği, 19. yüzyıla kadar New England'ın yeoman toplumunu korunmuş yaratıcı önlemler vardı.
Kasaba hayatı.
New England ortalarında 18. yüzyıla gelindiğinde, gemi, Kuzey Amerika vahşi ahşap bir sonsuz kaynağı teklif özellikle de, bir elyaf (kıyasla, Avrupa'nın ormanları tükenmiş olmuştu ve çoğu kereste İskandinavya'dan satın alınacak vardı) İngiliz taç genellikle ucuz, henüz güçlü inşa Amerikalı gemilere döndü. New England hemen her nehrin ağzında bir tersane vardı.
1750 itibariyle, esnaf, esnaf ve tüccarlar çeşitli artan tarım nüfusuna hizmet vermiştir. Demirciler, Wheelwrights ve mobilya üreticileri kırsal köylerde dükkanlar kurmak. Orada çiftlik aileler tarafından gerekli mal inşa ve tamir. İngilizce gibi kumaş, demir mutfak eşyaları ve pencere camı yanı sıra şeker ve melas gibi Batı Hint ürünler olarak üretmektedir satan Mağazalar tüccarlar tarafından kuruldu. Bu dükkan storekeepers bitkileri ve çatı zona, potas ve varil fıçı tahtaları dahil diğer yerel ürünler karşılığında kendi ithal mallarını sattı. Bu yerel ürünler tüm Atlantik Kıyısı boyunca kasaba ve kentlere sevk edildi. Müteşebbis erkekler bu ulaşım sistemi hizmete vagon yollar boyunca ahır ve meyhane kurmak.
Bu ürünlerin Rhode Island Massachusetts, Connecticut New Haven ve Newport ve Providence gibi Boston ve Salem olarak liman şehirleri teslim edildikten sonra, tüccarlar, daha sonra da pekmez, şeker, altın sikkeler için işlem gören Batı Hint Adaları bunları ihraç ve döviz (kredi fişleri) faturaları. Onlar ham şeker toz şeker haline getirildi ve pekmez ROM içine distile New England fabrikaları Batı Hint ürünleri taşıdı. Altın ve kredi fişleri çiftçilere şeker ve rom ile birlikte kolonilerin geri sevk ve satıldı onlar üreten takas edildi İngiltere'ye gönderildi.
Diğer New England tüccarlar Atlantik Kıyısı boyunca zengin balıkçılık alanlarının yararlandı ve Batı Hint Adaları'nda ve Avrupa'ya uskumru ve morina onun yakalamak taşınması, büyük bir balıkçı filosu finanse etti. Bazı tüccarlar kıyıları ve kuzey New England nehirleri boyunca kereste büyük miktarda istismar. Onlar ev ve gemi yapımı için ucuz ahşap bıçkı fabrikaları verilen finanse. Onlar İngiliz ve Amerikan tüccarlara satılan gemi inşa oceangoing New England gemi yapımcılarının Yüzlerce.
Birçok tüccar, tarımsal nüfusun mallarını sağlayarak çok zengin oldu ve deniz liman kentlerinin toplumu hakim sona erdi. Yeoman çiftlik aksine, bu tüccarlar şık -Masal evlerde İngiltere yaşayan üst sınıf bu yaşam tarzı yeni Gürcü tarzı tasarlanmış benziyordu. Bu Gürcistan ev merkez kapının her iki yanında pencere eşit sayıda olan simetrik bir cepheye sahiptir. İç böyle tarafı kapalı bir kütüphane, yemek odası, salon resmi ve ana yatak odası gibi özel odaların evin orta sahadan geçit oluşuyordu. Yeoman evlerin çok amaçlı uzay aksine, bu odaların her biri ayrı bir amaca hizmet etti. Kadınların çoğunlukla mutfakta kullanılan ise bir Gürcü evde, erkekler çoğunlukla, kütüphane gibi belirli odalara kullandı. Bu evler ebeveynler ve çocuklara gizlilik sağlanan ikinci katta yatak odası içeriyordu.
Kültür ve eğitim.
Eğitim öncelikle ailelerin sorumluluğunda olduğunu, ancak çok sayıda dini gruplar, New England, özellikle Püritenler, kurulan vergi destekli ilköğretim okulları, böylece onların çocukları İncil okuyabilir. Neredeyse tüm dini mezhepleri bakanlarını yetiştirmek için kendi okulları ve kolejleri kurdu. Her şehir, kasaba ve çoğu, varlıklı ailelerin çocukları için özel akademiler vardı.
Pratik bilimler terbiye ve vahşi bir sınır ülke yerleşme sürecinde meşgul edildi sömürge Amerikalılar, büyük ilgi vardı. Bilim sonunda siyasi sorunlara uygulanabilir olsa da, kolonilerde entelektüel faaliyetin ana akım yerine bu tür siyaset ya da metafizik olarak daha soyut konulara göre teknolojik ve mühendislik gelişmeleri oldu. Amerikan bilimsel etkinlik Batı yarımkürede ilk planetaryum inşa David Rittenhouse, sembolize edilmiş, New York vali Cadawaller Colden, botanikçi ve antropolog, Dr. Benjamin Rush, Amerikan Felsefe Derneği ünlü hekim ve sosyal reformcu ve üye kurdu elektrik gibi fizik önemli keşifleri katkıda, ancak böyle soba ve paratonerler onun pratik buluşlar daha başarılı uğradım Benjamin Franklin tarafından.
sömürge Amerika'da sanat bilimleri kadar başarılı değildi. Avrupa anlamda Edebiyat geçmişleri çok daha dikkat çekici olmak, neredeyse varolmayan oldu. Ancak bunlar bir asır kadar sonra yayınlanan değildi William Byrd, Robert Beverly tarafından "Virginia Tarihi ve şimdiki Devlet" (1705) ve "Bölme Hattı Tarihi" (1728-1729) dahil. Bunun yerine, gazete kolonilerinde malzeme okuma prensibi biçimiydi. Baskı pahalı olduğundan, çoğu yayınlar gibi önemli haberler, reklamlar ve iş raporları gibi tamamen pratik konularda üzerinde duruldu. Kenara gazetelerden, almanaklar en ünlü olmanın, Benjamin Franklin'in "Zavallı Richard'ın Almanak" çok popüler oldu. Edebiyat dergileri yüzyılın ortalarında ortaya çıktı, ancak birkaç karlı ve çoğu sadece bir kaç yıl sonra iş dışarı gitti. Amerikan yayınlar Avrupa yazarların entelektüel kalitesini yaklaştı asla rağmen, onlar çok daha yaygın olduğunu ve Voltaire, Locke, Rousseau veya tarafından üretilen bir şey daha büyük bir okuyucu kitlesi elde etti.
New England'lılar dergi, broşür, kitap ve kombine diğer kolonilerin hepsinden daha özellikle vaazlar-daha yazdı. Cotton Mather, Boston bakanı "Magnalia Christi Americana" aydınlanmacı Jonathan Edwards ve ... Kavramlar içine felsefi çalışmaları, "Bir Dikkatli ve sıkı Sorgulama yazdı ise (Amerika'da, 1702 yılında Mesih'in Büyük Eserler), ... Özgürlük yayınlanmış Will ... "(1754). Çoğu müzik de dini tema vardı ve çoğunlukla Mezmurlar şarkı oldu. Çünkü New England'ın derin dini inançları, yetersiz dini ya da çok "dünyevi" idi sanat eserleri, özellikle tiyatro yasaklandı. Sömürge döneminin önde gelen ilahiyatçı ve filozof Jonathan Massachusetts, Kalvinizim bir tercümanın Edwards ve Birinci Büyük Uyanış lideri oldu.
Sanat ve tiyatro edebiyatının biraz daha başarılı olmuştur. Benjamin West tarihsel konular ve iki birinci sınıf portre ressam kayda değer bir ressam John Copley ve Gilbert Stuart ortaya, henüz üç adam Londra'daki hayatlarını geçirdi. Tiyatro daha özellikle South Carolina, Güney kolonilerinde geliştirilen, ama hiçbir yerde sahne çalışmaları Avrupa düzeyine ulaşmak etmedi. Pennsylvania New England ve Quakers içinde Puritanlar ahlaksız ve dinsiz olarak tiyatro gösterileri karşı çıktı.
İlköğretim New England yaygındı. Erken Püriten yerleşimciler çocukların erken yaşta okumayı öğretti, böylece İncil çalışma için gerekli olduğuna inanıyordu. Aynı zamanda bir ilköğretim okulunda her kasaba ödeme gerektiriyordu edildi. Yaklaşık yüzde 10 ortaokula ve büyük şehirlerde finanse gramer okulları zevk. Çoğu erkek çiftlikte veya esnafa çırak olarak babalarının gelen becerileri öğrendi. Birkaç kız resmi okul katıldı, ancak çoğu evde ya da kadınların kendi evlerinde temel okuma ve yazma becerileri öğretilir sözde "Dame okullarda" bazı eğitim olsun başardık. 1750 itibariyle, New England kadınlar ve erkeklerin neredeyse tüm yaklaşık% 90 okuma ve yazma olabilir. Püritenler sonra 1701 yılında 1636 yılında Harvard Koleji ve Yale Koleji kurdu, Baptistler 1764 yılında Rhode Island College (şimdi Brown Üniversitesi) kurdu ve 1769. Virginia okullar 1693 yılında William ve Mary Koleji kurdu içinde Kongregasyonalistleri Dartmouth Koleji kurdu; öncelikle Anglikan oldu. kolejler bakanlar, avukatlar ya da doktorlar kalkınan için tasarlanmıştır. Her öğrenci Latince ve Yunanca, matematik ve tarih, felsefe, mantık, etik, retorik, hitabet ve biraz temel bilim odaklı aynı müfredatı, paylaşılan hiçbir departmanlar veya binbaşı vardı. Hiçbir spor ya da tarikatların ve birkaç dışı faaliyetler dışında edebi toplumlardan vardı. Ayrı seminer, hukuk okulları, ilahiyat veya okul vardı. İlk tıp fakülteleri Philadelphia ve New York'ta sömürge döneminin sonlarında kuruldu.
Din.
Colonial Amerika'ya gelen bazı göçmenler dini özgürlük arayışında idi. Londra bölgesindeki Church of England resmi kolonilerinin-Bir fil-öylesine dini uygulama çeşitli hale gönderilen asla yapmadım.
"Büyük Uyanış" 1730'larda ve 1740'larda çoğu kolonilerde gerçekleşti önemli bir dini canlanma hareketi oldu. Hareket Jonathan Edwards, Hacılar katı bir Kalvinist köklerine dönmek ve reawaken aranan bir Massachusetts vaiz ile başladı "Tanrı'nın korkusu." İngilizce vaiz George Whitefield ve diğer seyyar vaizler koloniler genelinde seyahat ve dramatik ve duygusal bir tarzda vaaz, hareket devam etti. Onların hareketin onaylanmadı "Eski Lights" ile tezat olarak Edwards takipçileri ve benzeri dindarlık diğer vaizleri, "Yeni Lights" adını verdiler. Onların bakış açılarını teşvik etmek, iki tarafın Princeton ve Williams College de dahil olmak üzere akademileri ve kolejleri, kurdu. Büyük Uyanış ilk gerçek Amerikan olay anılmıştır.
Benzer bir Pietistik canlanma hareketi, bazı Alman ve Hollandalı yerleşimciler arasında yer aldı fazla bölünmeler yol açar. (Onlar Brown Üniversitesi kuruldu nerede) (onlar Anglikan kurulması önceden sorgulanmayan ahlaki otoritesini meydan nerede) 1770s tarafından, Baptist ve Güney'de kuzeyde hızla büyüyen, hem bulundu.
Orta Atlantik Bölgesi.
New England aksine, Orta Atlantik Bölgesi yeni göç gelen nüfusun çoğunu kazanmış ve 1750 ile, New York, New Jersey ve Pennsylvania kombine popülasyonları yaklaşık 300.000 kişiyi ulaşmıştı. 1750 itibariyle, yaklaşık 60.000 İrlandalı ve 50.000 Almanlar onları Orta Atlantik Bölgesi'nde yerleşen birçok İngiliz Kuzey Amerika'da yaşamak için geldim. William Penn, 1682 yılında Pennsylvania koloni kurdu adam dini özgürlük ve mülk sahipliği yaptığı politikaları ile İngiliz Quakers bir akını çekti. ("Freehold" herkese satmak hakkına sahip, özgür ve açık arazi sahibi anlamına geliyordu.) Yerleşimcilerin ilk büyük akını sınırına yöneldi Scotch İrlandalı idi. Birçok Alman Almanya ve İsviçre'de dini çatışmalar ve azalan ekonomik fırsatları kaçmak için geldim.
Hayatın yolları.
Orta Kolonileri mimarisinin çoğu kendi halklarının çeşitliliğini yansıtır. Birçok Hollandalı kilise bir sekizgen şeklindeki sevdim iken Albany ve New York City'de, binaların büyük bir çoğunluğu her iki ucunda tuğla dış ve yüksek kalkan Hollandalı tarzı vardı. Evlerini inşa etmek için kesme taş kullanılarak, Pennsylvania Alman ve Galler yerleşimciler vatanlarına yolunu izlemiş ve tamamen bölgede ahşap bolluk yok. Bunun bir örneği kasabasında binaların yüzde 80'i tamamen taştan yapılmış Germantown, Pensilvanya olacaktır. Öte yandan, İrlanda'dan yerleşimciler ahşap Amerika'nın yeterli kaynağı yararlandı ve sağlam giriş Kabin inşa.
Etnik kültürler de mobilya stilleri etkilemiştir. Kırsal Quakers gibi masalar, sandalyeler, sandık gibi eşyalar basit tasarımlar tercih ve ayrıntılı süslemeleri kaçtım. Ancak, bazı kentsel Quakerlar daha ayrıntılı mobilya vardı. Philadelphia şehir nedeniyle Quaker ve İngiliz tüccarlar muazzam zenginlik mobilya yapımında önemli bir merkez haline gelmiştir. Philadelphian kabine yapımcıları zarif masa ve highboys inşa. Alman esnaf çiçekler ve kuşlar boyalı sahneleri ile sandıkları ve diğer mobilya girift oyma tasarımlar yarattı. Alman potters de hem zarif ve geleneksel tasarım, testiler, tencere ve tabaklar büyük bir dizi hazırlanmış.
Kadınların tedavisinde etnik farklılıklar vardı. New England Püriten yerleşimcilerin arasında, eşleri kocaları ile alanlarında çalıştı neredeyse hiç. Pennsylvania Alman topluluklarda ise, birçok kadın alanları ve ahır çalıştı. Yerel İngiliz hukukunda izin değildi kadınların mülkiyet üzerinde kontrol verilen Alman ve Hollandalı göçmenler. İngilizce sömürge eşleri aksine, Alman ve Hollandalı eşleri, kendi giysilerini ve diğer öğeleri sahibi ve aynı zamanda evlilik getirilen mülkiyet bertaraf dilerse yazma yeteneği verildi.
Devrimci Savaş sırasında, beyaz Amerikalıların yaklaşık yüzde 85'i İngilizce, İrlandaca, Gal, İskoç asıllı ya da vardı. Beyazların yaklaşık yüzde 8,8 Alman kökenli vardı ve yüzde 3.5 Hollanda kökenli idi.
Tarim.
Etnik tarımsal uygulamada bir fark yarattı. Bir örnek olarak, Alman çiftçiler genellikle atları kendi pulluk çekmek için ve İskoç-İrlandalı domuzlar ve mısır dayalı bir tarım ekonomisi yapılmış ziyade öküzleri tercih. Sonunda inekler atlar ile getirildi. Onlar birçok nedenden dolayı atları daha kullanışlı idi. Hemen hemen tüm çiftlikler kendi arazi üzerinde inek vardı. İrlanda'da, insanlar ekinlerden olası en büyük üretim hızını almaya çalışırken arazinin küçük parçalar çalışma, yoğun çiftçilik. Amerikan kolonilerinde, kuzey İrlanda'dan yerleşimciler karma tarım üzerinde duruldu. Bu tekniği kullanarak, insan tüketimi için ve domuz ve diğer hayvanlar için yem olarak mısır büyüdü. Tüm farklı kökenden Birçok gelişme fikirli çiftçilerin üretimini artırmak için yeni tarım uygulamaları kullanmaya başladı. 1750'lerde sırasında, bu tarımsal yenilikçiler beşiği tırpan, kolay toplanması için tahıl sapları düzenlenmiş tahta parmak ile bir araç ile saman, buğday, arpa ve hasat için kullanılan el orak ve tırpan yerini aldı. Bu araç bir günde çiftçiler tarafından yapılan iş miktarını üç katına başardı. Çiftçiler ayrıca gübre ve kireç ile kendi alanları gübreleme ve verimli toprak tutmak için bitkileri dönen başladılar. 1700 itibariyle, Philadelphia buğday 350.000 kile ve yıllık un 18.000 ton ihraç edildi. Özellikle Güney kolonileri tütün ve pamuk gibi nakit bitkileri dayanıyordu. Güney Carolina pirinç ve çivit üretti. Kuzey Carolina plantasyon ekonomide biraz daha az yer, ama deniz mağazaların büyük üreticisi çünkü. Virginia ve Maryland sonuçta bitkin toprak ve çöken fiyatlara 18. yüzyıl sayesinde sonunda ölümcül olacağını tütün, neredeyse tamamen bağımlı olmak çok yaklaştı, ancak yüzyılın çoğu için, toprak karlı bir tek mahsul ekonomisi iyi ve kaldı .
1720 öncesinde, orta-Atlantik bölgesinde en sömürgeciler küçük ölçekli tarım ile çalıştı ve mısır ve un ile Batı Hint Adaları sağlayarak üretmektedir ithal ödedi. New York'ta, Avrupa'ya kürk postu ihracat bölgeye ek servet ekleyerek gelişti. 1720 sonrasında, orta-Atlantik tarım buğday uluslararası talep ile uyarılan. Avrupa'da devasa bir nüfus patlaması buğday fiyatları yukarı getirdi. Keten İrlandalı keten sektöründe yüksek bir talep oldu ve mısır için bir talep Batı Hint Adaları içinde var çünkü 1770 itibariyle, bu 1720 Çiftçiler olduğu gibi iki kat daha fazla buğday maliyetinin bir kile da keten tohumu ve mısır üretimlerini genişletti. Geçimlik tarım New England ve orta koloniler halinde varlığını sürdürmüştür rağmen Böylece, yüzyılın ortalarında, çoğu sömürge tarım, ticari bir girişim oldu.
Bazıları sadece bu ihracat zenginlik satın çiftlikleri geldi ve paylaşılan göçmenler, ama birçok Alman yoksul ve İrlandalı göçmenlerin ücretli tarım işçi olarak çalışmak zorunda kaldı. Tüccarlar ve esnaf da kumaş ve diğer malların üretimi için yerli bir sistem için bu evsiz işçileri işe. Tüccarlar genellikle çiftçilere yün ve keten aldım ve iplik ve kumaş içine malzemeleri iplik evlerinde çalışmak için İrlanda ve Almanya'da tekstil işçisi olmuştu yeni gelen göçmenler, istihdam. Küçük çiftlikler ve esnaf ile çiftçilerin sadece geçim için yeterli yapılmış ise Büyük çiftçi ve tüccarlar, zengin oldu. Orta Atlantik bölgesi, 1750 tarafından, etnik köken ve zenginlik hem bölündü.
Limanlar.
Buğday ticareti genişletilmiş Limanlar, başka bir yerde Orta Kolonileri daha fazla sosyal sınıfları vardı. 1750 itibariyle, Philadelphia nüfusu New York 15.000, 25.000 ulaşmıştı ve Baltimore 7.000 noktası. Tüccarlar liman toplumu ve yaklaşık 40 tüccarlar Philadelphia'nın ticaretinin kontrollü yarısı hakim. Philadelphia ve New York'ta varlıklı tüccarlar, New England meslektaşları gibi, zarif Gürcü tarzı konaklar inşa etti.
Esnaf, sanatkar, Shipwrights, kasaplar, coopers, terziler, ayakkabıcılar, fırıncılar, marangozlar, masonlar ve diğer birçok uzman meslekler, liman toplumun orta sınıfını oluşturdu. Kadınları ve kocaları genellikle bir ekip olarak çalıştı ve aile aracılığıyla geçmek çocuklarına kendi el sanatları öğretti. Bu esnaf ve tüccarların çoğu mütevazı bir hayat yaratmak için yeterli para yaptı.
Emekçiler liman toplumun dibinde duruyordu. Bu yoksul insanların rıhtım gelen gemilerin boşaltma ve buğday, mısır, keten tohumu ve birlikte giden gemilere yükleme çalıştı. Bunların çoğu Afrika kökenli Amerikalı idi; Diğerleri esir iken bazı özgürdü. 1750 yılında, siyahlar New York ve Philadelphia nüfusunun yaklaşık yüzde 10'unu oluşturdu. Denizcilerin Yüzlerce African American kim kimi tüccar gemilerinde denizciler olarak çalıştı.
Güney Kolonileri.
Güney Kolonileri başta Maryland, Virginia ve Güney Carolina zengin yetiştiricilerinin oranına ulaştı. Onlar Afrikalı köleler tarafından çalışıyordu giderek daha büyük tarlaları sahibi. Yaklaşık 250.000 veya yüzde 40, 1750, yılında Güney 650.000 nüfuslu, köleler vardı. plantasyonları ihracat için tütün, indigo ve pirinç büyüdü ve kendi erzak çoğu kaldırdı. Buna ek olarak, çok sayıda küçük geçimlik çiftlikleri aile sahibi ve yeoman tarafından işletilmektedir. Çoğu beyaz adamlar bazı arazi sahibi ve bu nedenle oy verebilecek.
Güney'de kadınlar.
1970'lerde tarihçiler sosyal tarih devrimi sömürge Güney'deki kadınlar, aile ve toplumsal cinsiyet rolüne özel önem vermişlerdir beri. Erken Chesapeake sömürgelerde, çok az sayıda kadın katıldı. 1650 yılında, tahminler az iki yüz kadın mevcut olan altı yüz yakınında Maryland toplam nüfusu koydu. Nüfusun çoğu genç, bekâr, beyaz sözleşmeli memurların oluşuyordu ve bu koloniler olarak, büyük ölçüde, herhangi bir sosyal kaynaşma yoktu. Ücretsiz, köle ya da sözleşmeli hizmetçi tarihsel bir tartışma kalır: Afrikalı kadınlar statülerine rağmen, erken 1619 olarak koloniyi girdi. Yeni gelenler için 17. yüzyıl yüksek mortalite oranları ve çoğu sömürgeciler için aile hayatının imkansız veya dengesiz ya yapılan kadınlara erkeklerin çok yüksek bir oranda. Dağınık yerleşim ve isteksizlik ile birlikte bu faktörler, beyaz sözleşmeli memurları ve Avrupa ve New England muadilleri temelde farklı 1700 öncesinde Virginia-Maryland bölgesinde ailelere ve topluma yapılan siyah köleler büyüyen bir göç ile birlikte, köylerde yaşamak. Bu aşırı koşullar hem aşağılanmak ve kadınlar yetkilidir. Görmeyen erkek koruyucular, kadınlar, kullarına sözleşmeli edildi özellikle genç kız, sık sık sömürü ve istismara açık idi. Öte yandan, ebeveyn gözetimi olmadan, genç kadınların seçiminde eşlerin çok daha fazla özgürlük vardı ve uygun kadınların sıkıntısı yukarı hareketliliğin bir cadde olarak evlilik kullanmalarını sağladı. Chesapeake eşleri genellikle mülk miras dul haline geldiği yüksek ölüm oranları anlamına; Birçok dul kısa sürede remarrying tarafından mülklerini arttı. Nüfus o varlık kadınların 7163 ile bugünkü 30437 beyaz insanlar listeleyen bir 1704 nüfus sayımına ile 1700 civarında stabilize başladı. Kadınlar, genç evli uzun evlenmek kaldı, daha fazla çocuk doğurdu ve aile siyaset içindeki etkisini kaybetti.
Köleler.
Amerikalı koloniler ithal Köleler
Yaklaşık 600.000 köle ABD'ye ithal edildi, ya da 12 milyon köle% 5 Afrika'dan karşısında getirdi. büyük çoğunluğu Karayipler'de ve yaşam beklentisi kısa oldu Brezilya, şeker koloniler gitti ve sayılar sürekli doldurulan gerekiyordu. Yaşam beklentisi ABD'de çok daha yüksek rakamlar 1860 Nüfus Sayımı tarafından 4 milyon ulaştı, ölüm üzerinde doğum aşırılıkları ile hızla büyüdü bu yüzden (çünkü iyi yemek, daha az hastalık, daha hafif iş yükleri ve daha iyi tıbbi bakım). 1770 itibaren 1860 yılına kadar, Kuzey Amerika kölelerin doğal büyüme oranının Avrupa'daki herhangi bir milletin nüfus için çok fazlaydı ve neredeyse iki İngiltere'nin bu gibi hızlı oldu.
Güney'de indigo, tütün ve pirinç tarlaları üzerinde çalıştı (onlar resmen ekici veya plantasyon sahibi tarafından satın alındı ​​dek köle olarak kabul rağmen, Afrikalı köleler olarak da bilinir) köle Afrika başta batı ve orta Afrika geldi. Bu nesilden nesile aktarılan ve köleler hiçbir yasal haklara sahip olarak Colonial Amerika'da Kölelik çok baskıcı oldu. şeker ve kahve gibi malların üretiminde en uzmanlaşma vardı koloniler, köleler çoğu dayanıyordu ve dolayısıyla Yeni Dünya gelirin (köleler dahil) en yüksek kişi başına vardı. Ancak, köle ücret tahakkuk veya hak almak ve onları satın alınan ve yeterli yaşamak için alınan olanlara ücretsiz emek sağladı vermedi. Onlar Taşınır kölelik kabul edildi. 1500 ve 1700 yılları arasında, Yeni Dünya getirdi ya gitti edildi 6 milyon insanın% 60'ın üzerinde istemsiz köle idi. 1700 yılında, yaklaşık 9,600 Chesapeake bölgesinde köle ve Carolinas birkaç yüz vardı. Yaklaşık 170.000 daha Afrikalılar zorla önümüzdeki beş yılda getirildi. 1750 itibariyle, İngiliz Amerika'da 250.000'den fazla köleler vardı; ve, Carolinas, onlar toplam nüfusun yaklaşık yüzde 60'ını oluşturdu. İlk post-kolonyal Sayımı 697.681 köle ve birlikte ülke nüfusunun yaklaşık% 20 kadar yapılmış 59.527 ücretsiz siyahlar bulundu. Virginia ve Maryland yarım köle kolonilerde doğmuş ise Güney Carolina'da çoğu köle, Afrika'da doğmuş.
