İstihdam Hakkı 1996 Yasası
İstihdam Hakları Yasası 1996 (c 18) Muhafazakar hükümeti tarafından geçirilen Parlamentosu Birleşik Krallık Yasası İngiltere iş hukuku bireysel haklar üzerinde mevcut yasa kodlamak etmektir.
Tarihi.
Önceki tüzük, İstihdam Yasası 1963 Sözleşmeler kalma Fazlalık Ödemeler Kanunu 1965 dahil, İstihdam Koruma Kanunu 1975 ve Ücretler onlar çalışırken çoğu çalışanların haksız yere işten çıkarılma, makul bir sürede önce dahil alabilirsiniz Bu haklar ile ilgilenir 1986 Yasası ebeveynlik, yedeklilik ve daha fazlası için işten çıkarma, zaman kapalı hakları saklıdır. Esnek çalışma süresini isteme hakkı dahil, 1997 yılından bu yana İşçi Partisi hükümeti tarafından önemli ölçüde değiştirilmiştir.
Son yıllarda Hükümeti (1996) istihdamları hakları eylemi değiştirmeye karar verdi
Bölüm I, İstihdam ayrıntılar.
Bir çalışanın iş sözleşmesi vardır. ERA 1996 bölüm 1 (2) Sözleşmenin ana şartları yazılı olacak ve bunların istihdam başlamasından sekiz hafta içinde işçiye sağlanan gerektiğini, belirtiyor. Bu belge, bir "partiküllerin yazılı açıklamada" denir. Bu iş sözleşmesinin ana ekspres koşullarını doğruluyor. Tüm sözleşmenin kesin değil iken, yazılı açıklamasında onlar hüküm ve istihdam koşulları tür ne olacağını bilmek, böylece çalışanların haklarının bir rehber olması amaçlanmıştır. Ama aynı zamanda bir mahkeme ya da iş mahkemesine bazı hakkının ihlali için bir iddia getirmek için bir kanıt temeli sağlamak içindir.
Bölüm IX, işten çıkarma bildirimi ve nedenleri.
Çalışanlar sözleşmeleri s.86 altında sona bulunmadan önce makul bir sürede hakkına sahiptir. Şu anda bu herkes bir aydan fazla işveren için çalışmış varsa görevden önce 1 hafta önceden en az almalısınız anlamına gelir. 2 yıl sonra, en az 2 hafta ihbar olduğunu. 3 yıl sonra, 3 haftalık haber ve böylece, on iki haftalık maksimum 'haber. Doğal olarak, birçok çalışanı kendi sözleşmelerinde veya işyeri sendika tarafından kurulan toplu sözleşmelerin koruması altında yüksek bildirim süreleri olacak. Bir "yükümlülüğünün karşılıklılık" var - - Bu süreler asgari karşılıklı olduğuna dikkat etmek önemlidir ve bu nedenle çalışanları da bu tür makul haber vermek zorundadırlar. Bu açıkça Ancak eğer bir şey, böyle bir personel el kitabında veya toplu iş sözleşmesi olarak istihdam, personel el kitabında veya diğer ilgili belgelerin employee`s sözleşmede öngörülen (yazılı) ihbar işveren vererek ödeme önler. Her iki taraf da kendi haklarından feragat etmek bu süre içinde kabul edebilirsiniz.
Bu hakkı ve istihdam kişinin sözleşmesinin yazılı hususlara hakkı Hem İstihdam Yasası 1963 Sözleşmeler yoluyla tanıtıldı.
Bölüm X, Haksız işten çıkarma.
Çalışanlar Yasası S94 altında bir hak değil, haksız işten gerekir. Genellikle eski bir çalışanı onun diğer hakları ihlal edildi şikayet ediyorum görevden sonra eylem altında olacağını, çünkü bu belki de en önemli haktır. Öncelikle, hala kendileri için çalışırken bir işverene karşı dava başlamak için olağan değildir. Birisi atlamamış İkincisi böyle bir işten çıkarma (s.86) önce makul bir bildirim hakkı gibi bazı haklar, mantıksal, sadece ihlal edilebilir.
Bu aynı zamanda sert olabilir anlamına gelir ama Görevden adil olmalıdır. Bir işveren sayabilirsiniz ortaya koydu nedenler s.98 olan (2). Bir çalışanın görevden Fuar nedenler o ise,
Yani görevden yönetimin sağda herhangi bir kısıtlama emekli oluyor çalışanın işini (a) sadece kötü ise, (b) güzel bir kişi (ba) çalışmak için değil (örneğin makul ihbarda,) vardır (c) gereksiz (aşağıya bakın) veya (d) İşveren nedeniyle yasanın birisini görevden zorunda kalır (bu sonuncusu sık sık gelip değil). Önemli bir ayrıntı, ancak bir işveren de "diğer bazı önemli nedenden" (1) s.98 altında, görevden alabilir olmasıdır. Bunun için, ana sayfaya bakınız.
İşveren artık personel gerektirir çünkü çoğu işten çıkarmalar, meşru iş nedeniyle gerçekleşecek, ya da kat kötü ve belki işveren artık ödeme yapabiliyor. (Aşağıya bakınız) fazlalık iddia olasılığı olabilir. Ama işverenler genellikle referans yazmak için mutlu olacak. Eğer onlar yapmak orada bir zorunluluk doğru ve adil olmak olduğunu ve bir sonraki potansiyel işverene üzerinde referans bir sözde "ölüm öpücüğü" sağlama anlamına gelir: Sadece kötü şeyler söylenebilir eğer, hiçbir şey (tüm dedi olmalıdır davayı, "Bahar v. The Guardian Güvence plc") bakın.
haksız yere işten çıkarılma talebinde zorlamak yolu iş mahkemesine yer almaktadır. Örf ve âdet hukukuna göre de sözleşme iddia (lar) ihlali olabilir atlamamış bir çalışan. Ortak hukuk iddia (lar) bir ilçe mahkemesinde dava açılabilir. İstihdam mahkemeleri çoğu kasabalarda, ülke çapında yayılır. Bir dava hakkı Bölüm X, Bölüm 2, s.111 altında düşüyor.
Uzlaşma Anlaşması eski "Uzlaşma Anlaşması" yerine yeni bir kavramdır. Bölüm 111A (2) (değişik) ERA 1996 olan "Pre-sonlandırma Müzakereleri" sağlar ve: "ona bir görünüm şartlarda sona varlık vita herhangi yapılan teklifler ya da tartışmalar, söz konusu iş akdinin feshi önce düzenlenen işveren ve işçi "arasında kabul etti.
29 Temmuz 2013 tarihinde yürürlüğe giren yeni hükümler, bir işveren, böylece haksız veya haksız yere işten çıkarılma için mahkemenin dava riskini önlemek, sonrakinin görevden alınması için bir çalışan ile anlaşmaya aramaya izin verir. Çalışan bir toplantıya katılmak üzere davet edilir ve bir arkadaşı (bir adam işçi veya sendika memuru) getirebilir. İşveren, fesih yazılı bir teklif yapabilir, konuları ele olan ve çalışan dikkate 10 gün verilmelidir. Müzakereler gizli ve "önyargısız" dir. Bir Uzlaşma Anlaşması uygulanabilir, ancak işveren çalışanı tarafından günahlarının delil gerekir ödenen fesih meblağların kurtarma sonra ortaya sağlamak için bir "geri alma" hükmü olması tavsiye edilir. tartışmalar Uygulama yerleşim anlaşmalarına ilişkin 4 yönergelere ACAS Kodunu uymalıdırlar; uyulmaması çalışan anlaşmada sözünden izin işveren tarafından "uygunsuz davranış" anlamına gelebilir.
Bölüm XI, Fazlalık ödemeleri.
Kanunun Bölüm 135 çalışanlara ödemeler yedeklilik hakkı verir. Bu işlerini, onları telafi edilmelidir eski ve işveren haline onlar kurulmuş bir işçi haline gelmiştir sağladı zaman anlamına gelir. yedeklilik için eleme süresi aynı işveren (s.155) ile iki yıldır çalışmış olanların olduğunu. Sadece emekli yaşını (s.156) ulaştınız eğer fazlalık hakkına sahip değildir. Ve hiçbir şey görevden alınması için adalet hükümleri (s.98) kapsamında belirtildiği gibi, görevi kötüye ya da yetenek için görevden yapmaktan işvereni engeller.
fazlalık miktarı servis hesaplama ve yaş uzunluğunda dayanmaktadır. Eğer 21 yaşından iken her yıl için size yarım bir hafta ödeme olsun, çalıştık. Yaşları 21 ve 40, bir haftalık ücret arasındaki her yıl için. Her 40, bir yıldan bir buçuk hafta ödeme (s.162) için. Ancak, Ocak 2011 tarihinde veya 31 öncesi gereksiz yapıldıysa (yaklaşık asgari ücretin üzerinde bir hafta aynı olan bir hafta ödeme, kabul edilebilir ne ayarlanmış bir üst sınırı vardır, haftada 380 £ oldu - dan 1 Şubat 2011 31 Ocak 2012 için bu 400 £ oldu - şu anda) vergi öncesi £ 450.
Bölüm XII, İşveren iflas.
Kayıp kazanç için tazminat bölüm 182 altında bu hak, işveren kırdı gittiğinde içindir. Bir işveren iflas veya iflas gitti ve olağanüstü ödeme kontrolleri var personel ödemek için sol para yok şanssız durumlarda geçerlidir. Dışişleri Bakanı, hükümet adına, garantiler kayıp ne yerine, belli bir maksimum ödeme.
Bölüm XIV, yorumlanması.
Kanunun en önemli nokta, kapakları kime ilgili bazı karışıklıklar olmasıdır. Çoğu İngiliz insanlar işlenecek, ancak genellikle savunmasız işçiler değil. Kanunun kelime "Çalışan" bölümünde 230 altında bir "iş sözleşmesi" ile birini anlamına tanımlanır. Bu da bir "hizmet sözleşmesi" olan birini ifade eder. 1980'li yılların başından beri hukuki durumlarda bazı yargıçların ne anlama geldiğini bir kısıtlayıcı bir yorumunu soktuk. Bir "hizmet sözleşmesi" nin karşısında "hizmet sözleşmesi" olduğunu ve kendi hesabına çalışan kendi kontrol ve birisi altında, kendi hesabına, başka çalışan birisi arasına çizgi çizmek içindir, kendi çalışmalarını kontrol. Başka bir deyişle, gerçekten "istihdam" ve "öz istihdam" arasındaki fark olması gerekiyordu.
Birçok durumda, düşük, özellikle taşeron işçiler "çalışanlar" için sadece Kanunda bu hakların kapsamı dışında tutulacak olan, savunmasız işçiler ödedi. Bazı hakimler iş sözleşmesi kurmak için yeterli "kontrol" veya "yükümlülüğünün karşılıklılık" olmadığını görünümü almış olmasıdır. Ne o yargıçlar "yükümlülüğünün karşılıklılık" ile kastedilen olan sözleşme, özellikle bir yükümlülük koşulları çalışmak veya herhangi bir zamanda ve gelecekte iş bulma vaadiyle işe değil ki, yeterince karşılıklı değildi. Yani "O'Kelly v Trusthouse Forte plc" in [1983 ICR 728, Sir John Donaldson MR yemeği fonksiyonlarını yapmak için bir ajans aracılığıyla işe alınan bazı Garsonlar "çalışanlar" (fonksiyon salonu veya ajans ya), çünkü olmadığını düzenlenen Onlar, teknik, bir vardiya çalışmak için açmak zorunda değildi ve onlar her zaman görevden olabilir. Sir John Donaldson MR sözleşme "karşılıklılık" yoksun ve bir "çalışan" ve "işveren" arasındaki biri olarak tarif edilebilir değil, bu nedenle söyledi. Yasal etkisi "serbest meslek" olarak aynı gemideyiz koydu ve onlar Kanunu kapsamında olmadığını. pratik etkisi onlar adil işten hakkı yoktu ve bir sendikaya düzenlemek için görevden olabilir oldu.
Ama diğer yargıçlar başka şeyler söylediler. "Nethermere (St. Neots) Ltd v Gardiner" ICR 612 yılında part-time çalışanlar Nethermere şirketin pantolon üzerine ceplerini dikiş bulundu. dikiş makineleri temin edildi ve parça ödendi. Orada tatil ücreti üzerinden anlaşmazlık oldu ve onlar çıkarıldı. Stephenson LJ (623 at) karar ", benim kararda, hizmet sözleşmesi yaratmak için her iki tarafta yükümlülüğün indirgenemez asgari olmalı." Ve o bu demek işçi-işveren ilişkisi kurmak yapmak için çalışma ve yeterli kontrolü için ücret bir değişim oldu. O, "karşılıklılık" kavramını kullanmak vermedi, ya da o yaptı, o iş için ücret değişimini, ve daha fazla anlamına kullanılır.
Istihdam haklarının kapsamı gerçekten yalan nerede önemli bir tartışma vardır. Çoğu insan iş sözleşmesi var ve "çalışan" kategori içinde dürüstçe düşecek. Ama işgücü piyasasının en sonunda profesyonel serbest meslek sahipleri için geçerli olmayacaktır ve o zaman acenteler aracılığıyla çalışanlar ve işleri onları savunmasız hale olanlar için geçerli olup olmadığı belli değildir.
