Quezon Şehri
(Halk QC olarak baş harfleriyle Filipinliler bilinen) Quezon Şehri Luzon adasında, Metro Manila, Filipinler Ulusal Başkent Bölgesi oluşturan şehirlerinden biridir. Bu ülkenin en kalabalık şehri ve Metro Manila alanına göre büyük şehridir. Quezon Şehri şehir kurdu ve yer değil 1948 1976 Quezon City 28 yıl boyunca ulusal sermaye olarak Manila Şehir değiştirmek için geliştirdiği ve olmamalıdır Manuel L. Quezon, Filipinler ikinci Cumhurbaşkanı, sonra seçildi Ayrıca cumhurbaşkanının sonra seçildi Quezon İl ile karıştırılmamalıdır.
Neredeyse otuz yıldır ulusal sermaye yapılmış olması, Quezon City Temsilciler Meclisi (Filipin Kongresi alt kanadı) makamıdır Batasang Pambansa Kompleksi dahil olmak üzere birçok devlet dairesi, sitedir. İki önde gelen eğitim kurumları, Filipinler Diliman ve Katolik Ateneo de Manila Üniversitesi devlet destekli Üniversitesi ana kampüsü, Manila ve Quezon City sınırları içerisinde yer almaktadır.
Tarihi.
Quezon City oluşturuldu önce, San Francisco del Monte, novaliches ve Balintawak küçük bireysel kasaba oluşmuştur. 23 Ağustos 1896 tarihinde, onun "Yüce" Andrés Bonifacio liderliğindeki Katipunan, Pugad Lawin içinde Melchora Aquino evinde İspanyol İmparatorluğu'na karşı Filipin Devrimi başlattı (şimdi Bahay Toro olarak bilinen, proje 8).
20. yüzyılın başlarında, Cumhurbaşkanı Manuel L. Quezon Manila yerine ülkenin gelecekteki başkenti olacak bir şehir gördüm. Bu Meksika'ya yaptığı daha önceki gezi vizyonunu etkilendiği düşünülmektedir.
1938 yılında, Başkan Quezon Halk Homesite Corporation'a yarattı ve Tuason ailesinin geniş Diliman gayrimenkul satın; arazi bu parça "Barrio Obrero" ("İşçi Köyü") olarak daha sonra tanındı. Filipin Topluluğu Millet Meclisi Commonwealth Yasası 502 orijinal "Balintawak Şehri", Assemblymen Narciso Ramos ve Ramon Mitra olarak önerilen Quezon City Şartı olarak bilinen geçti, Sr. başarıyla görevdeki cumhurbaşkanının sonra kenti isim derleme kulis. Başkan Quezon böylece Quezon City kurulması, tasarının 12 Ekim 1939 tarihinde yaptığı imza olmadan hukuka düşmektir izin verdi.
Savaştan sonra, Caloocan-Quezon City sınırını yeniden Cumhuriyet sayılı Kanunun 333 Quezon City cumhuriyetin başkenti olmaya ilan ve olmaya kentin alanı belirterek 17 Temmuz 1948 tarihinde Elpidio Quirino tarafından imzalandı. novaliches aitti ve yaklaşık 8.100 hektarlık bir kombine alanı vardı Baes, Talipapa, San Bartolomé, Pasong Tamo, novaliches Poblacion, Banlát, Kabuyao, Pugad Lawin, Bagbag ve Pasong Putik ve barrios, Caloocan alınan ve Quezon devredilirken edildi Şehir. Bu Güney bölüm daha kentleşmiş parçası olan ve Kuzey yarım alt kırsal olmak üzere iki, Bitişik olmayan bölüme Caloocan toprak bölünmesini neden oldu. 16 Haziran 1950 tarihinde, Quezon City Şartı bir alanda kentin sınırlarını değiştirerek, Cumhuriyet sayılı Kanunun 537 tarafından revize edilmiştir.
Tam altı yıl sonra 16 Haziran 1956 tarihinde, kentin arazi daha revizyonlar olarak bölgeyi tanımlanan Cumhuriyet sayılı Kanunun 1575, tarafından yapılmıştır. Quezon City hükümetinin web bugünkü alan 1 Ekim 1975 tarihinde olduğunu belirtiyor, Quezon City Muhammed Ali ve Joe Frazier arasında kavga "Manila içinde Thrilla" gerçek bir site oldu. 7 Kasım 1975 tarihinde Cumhurbaşkanı Ferdinand Marcos Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi sayılı 824 ilan Metro Manila kurdu.
Quezon City Metro Manila 17 şehirler ve belediyeler biri haline geldi. Gelecek yıl, Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi sayılı 940 31 Mart 1978 tarihinde 24 Haziran 1976 tarihinde Manila geri sermaye transfer Başkanı Ferdinand Marcos tamamlandı Quezon Manila Kuzey Mezarlığı Başkanı Manuel L. Quezon kalıntıları transferi emretti Eliptik Yolu içinde Abide. 22 Şubat 1986 tarihinde, (Camp Crame ve Kamp Aguinaldo arasında) Epifanio de los Santos Caddesi'nin Quezon City kısmı Marcos deviren kansız İnsanlar Güç Devrimi'nin mekan haline geldi. 23 Şubat 1998, Cumhuriyet Kanunu ile ilgili. No 8535 Cumhurbaşkanı Fidel Ramos V. tarafından imzalandı.
Kanun Quezon şehrinin 15 kuzey barangays oluşan novaliches City oluşturulması için sağlanan. Ancak, 23 Ekim 1999 tarihinde başarılı plebisit olarak, Quezon City sakinlerinin ezici bir çoğunluğu novaliches ayrılmasını reddetti. Quezon City bilgisayarlı gayrimenkul değerlendirme ve ödeme sistemi ile Filipinler'de ilk yerel hükümettir. Şehir hükümet şimdi kayıt ödemeleri yeteneği ile yaklaşık 400.000 mülkiyet birimleri içeren bir veritabanı sistemi geliştirdi.
Usta planları.
1938 yılında, Başkan Quezon yeni bir başkent için itmek için bir karar. Manila kalabalık başlamıştı ve onun askeri danışmanları (söylendiğine göre) Manila, bay tarafından olmak 1930'ların sonlarında saldırı gerçek bir olasılık durumunda deniz silahlarla bombalaması için kolay bir hedef olduğunu söyledim. Askeri müşavirler, ancak havadan bombardıman tahmin etmedi.
Quezon (deniz silah ötesinde), en az uzakta Manila Körfezi şehirden yeniden fikrini railroaded. O erken Amerikan sömürge döneminde adaları için danışmanlık mimar olmuştu William E. Parsons, Amerikalı mimar ve planlamacı, temasa geçti. Parsons 1939 yazında geldi ve yeni şehir için site olarak Diliman (Tuason) emlak seçin yardımcı oldu. Ne yazık ki o devralmaya ortağı Harry Frost bırakarak, daha sonra o yıl öldü. Frost yeni sermaye için büyük bir master planı tekne Juan Arellano, mühendis AD Williams ve peyzaj mimarı ve plancı Louis Croft ile işbirliği yaptı.
Plan, yeni kent çekirdeği New York'un Central Park büyüklüğünde 400 hektarlık merkezi yeşil, olacaktı 1941 yılında Filipin otoriteler tarafından onaylanmış ve Kuzey, Güney (Timog), Doğu ve Batı caddeleri tarafından tanımlandı. Önerilen Diliman Quadrangle bir köşesinde bir 25 hektarlık eliptik siteyi tasvir edilmiştir. Bu temsilcilerin ofisleri için Filipin Yasama ve yardımcı yapıları evine büyük bir başkenti bina içeren oldu.
Dev elips iki tarafında Kuzey Caddesi (bugünkü Veterans Memorial Hastanesi) yeni Malacañan Sarayı ve Doğu Caddesi boyunca Yargıtay Complex (Doğu Caddesi Tıp Merkezi artık site) inşa edilmiştir gerekiyordu. hükümetin üç şube nihayet ve verimli birbirine yakın yer olacaktır.
Coğrafya.
güneybatı ve doğu Marikina Nehri vadisine Manila ovalar arasında - şehir metropol kuzeydoğu köşesinde nispeten yüksek plato Guadalupe plato üzerinde yer almaktadır. Kentin kuzey kısımlarında çalışan eşit dar Tullahan Nehri ise güney kısmı çok dar San Juan Nehri ve Pasig River kolları tarafından drene edilir.
Quezon City batı ve kuzeybatıya Caloocan ve Valenzuela City, güneybatıda Manila ile sınırlanmıştır. Marikina ve Pasig güneydoğusundaki Quezon City sınırları ise güneyde, San Juan ve Mandaluyong yatıyor. Marilao Nehri Kuzeyde Bulacan ilinde, San Jose del Monte yalan ve doğu Rizal eyaletinde hem Rodriguez ve San Mateo yatıyor.
şehir alanlarında bir dizi ayrılabilir. Kentin güney kısmı Diliman, Commonwealth, Proje alanları, Cubao, Kamias, Kamuning, Yeni Manila, San Francisco del Monte ve Santa Mesa Heights gibi yerlerde bir dizi ayrılmıştır. Kentin kuzey yarısı genellikle novaliches denilen ve Fairview ve Lagro alanlarını içermektedir. Bu alanların çoğu tanımlanan sınır var ve doğada öncelikle konut bulunmaktadır.
İklim.
Quezon Şehri sıcak hava ve kuru ve ıslak mevsim tropikal muson iklimi bulunmaktadır.
Ekonomisi.
Birçok alışveriş merkezleri ve Aurora Kulesi nerede bulunabileceğini kentin ticari merkezi Cubao olduğunu. Bir çiftçi plaza ve çiftçi pazar var. Şenlik
Karnaval Cubao Ticaret Merkezi bölgesinin kalbinde yer alan kapalı bir eğlence parkı cum karnaval oldu, o zamandan beri Shopwise, yerel süpermarket zincirinin bir şubesinde almıştır. Akıllı Araneta Coliseum konserleri yanı sıra spor etkinlikleri için bir mekandır.
Quezon City Filipinler'in ana yayın ağları ev sahipliği yapmaktadır. Böyle ABS-CBN, RPN, GMA Network, INC TV, UNTV, Net, 25, PTV ve IBC gibi tüm televizyon şirketleri Quezon City kendi karargahı var. TV5 ayrıca 1992 yılından bu yana Quezon City merkezini vardı, ama ancak novaliches kendi vericisi hala kullanılan ve şebeke tarafından işletilmektedir 2013 yılında Mandaluyong City dışarı taşındı.
Banawe Caddesi kenara Binondo otantik Çin restoranları kümelere Autoparts Filipinler Capital ve ev olarak adlandırılan ise Tomas Morato ve Timog Caddeleri fiyatlarının, kültürlerin geniş bir dizi ile bir restoran ve eğlence satır kalbi vardır ve tatlar. Şehrin en yüksek binası Eastwood şehrinde bulunan 40 katlı Eastwood Parkview olduğunu.
Quezon City'nin iletişim sistemi PLDT, Küre Telekom, BayanTel, ve diğerleri tarafından desteklenmektedir. Filipinler'de Hücresel ağ, özellikle metropol alanlarda, aramaları ve metin mesajlaşma düşük maliyetle hızlı bir şekilde birlikte artmaktadır. Filipinler ve Quezon City kendisi hücresel ağlar kontrol eden bu tür büyük şirketlerin Globe Telekom, Smart Communications (PLDT) ve DIGITEL Sun Cellular vardır. Digitel Eulogio Rodriguez, Bagumbayan Jr. Avenue (C-5) boyunca ana merkezi vardır.
Eastwood Şehir Bagumbayan içinde Megaworld Corporation, Quezon City tarafından geliştirilen bir iş bölgesidir. Citibank Filipinler, IBM Filipinler, NEC Filipinler, Canon Philppines ve Merkür İlaç Şirketi Eastwood şehir içinde Cyberpark merkezi şirketlerin bazıları.
Eğitim.
şehir birçok önemli eğitim kurumlarını vardır. En iyi bilinen iki Filipinler Diliman Üniversitesi ve Ateneo de Manila Üniversitesi bulunmaktadır. Nicanor Reyes Tıp Vakfı, Capitol Tıp Merkezi Kolejler ve Tıp UERMMMC Koleji - Ayrıca Quezon City gibi Fátima Üniversitesi Our Lady, Uzakdoğu Üniversitesi gibi tıp fakülteleri vardır. Filipinler Teknoloji Enstitüsü, Filipinler üst mühendislik okullarından biri, Filipinler Politeknik Üniversitesi, Quezon City. şehir hükümeti novaliches, Batasan Hills ve Barangay Sto kampüsleri vardır Quezon City Polytechnic University, çalışır. Cristo. Nicanor Reyes Eğitim Vakfı (FEU-FERN Diliman) İşletme ve Ulusal Sanat Koleji (NCBA) - İş ve yönetim okulları Libis, Uzakdoğu Üniversitesi'nin bulunan Asya Girişimciler Okulu yer alıyor. Diğer kolejler Kalayaan Koleji, Filipinler Merkez Colleges, Filipin Rehabilitasyon Enstitüsü, AMA Bilgisayar Üniversitesi'nin ana dalı ve bu Arts & Sciences Asya Okulu (ASAS), Bilişim International College olarak bilgi teknolojisi kolej sayısız kampüsleri ve dahil STI Koleji. Aziz Pedro Poveda Koleji ve Miriam Koleji gibi popüler kadın kolejler de kentte bulunur. New Era Üniversitesi Iglesia ni Cristo tarafından işletilen özel olmayan mezhep kurumun ana kampüsü Quezon City aynı zamanda. Kayda değer ikincil halka okulları Filipin Fen Lisesi Merkez Kampüsü, Quezon City Fen Lisesi, Commonwealth Lisesi, Ernesto Rondon Lisesi, Don Alejandro Roces Sr. Bilim-Teknoloji Lisesi, Batasan Hills Ulusal Yüksek Okulu ve Filipinler Üniversitesi, Entegre Yüksekokulu.
Böyle Angelicum Koleji, Colegio de San Lorenzo, Quezon City, Quezon City Lourdes Okulu, Kutsal Ruh'un Okulu, Quezon City Siena Koleji, Quezon City, St Joseph College Holy Family Okulu gibi Katolik okullar gibi mezhep okulları . Quezon City, Quezon City, Quezon City, Stella Maris Koleji, Çoban Grace Okulu, Asya Piskoposluk Trinity Üniversitesi Aziz Theresa College Paul Üniversitesi, Mary Koleji ve Kilise Cristo-bağlı New Era Üniversitesi de vardır Şehirde bulundu. Quezon City de böyle Quezon City Bordo Okulu, Diliman Hazırlık Okulu, Grace Christian College, Jose Abad Santos Memorial Okulu Quezon City, Mater Carmeli Okulu, Fátima Üniversitesi Our Lady olarak Metro Manila özel ilköğretim ve ortaöğretim okullarında, en fazla sayıda tutar Grace Hıristiyan Okulu, Quezon City Academy, Saint Anthony, Quezon City, Quezon City Christian Academy, St. Bridget Okulu, Quezon City St. James Koleji, İlahi Lütuf Okulu, Falcon Okulu (Quezon City), Marian Okulu Okulu İnsanlar Quezon City, Sacred Heart Akademisi (La Loma ve novaliches), Ste. Anne de Beaupre Okulu, Sto. Nino Parochial Okulu, Piskopos okulları Immaculate Concepcion Katedrali Okulu (Cubao Piskoposluk) ve The Good Shepherd Katedrali Okulu (novaliches Piskoposluk) TD & S Umut Christian Academy, Batı Fairview vardır. Birçok Katolik mahalle de dar görüşlü kendi okullarını da çalışmaktadır.
Ulaşım.
Demiryolları.
Quezon City ile çalışan iki yükseltilmiş hafif raylı sistemleri ve bir ağır raylı sistemi:
LRT-1 - edsa (C-4) Kuzey Caddesi ve Baclaran (Manila) bağlayan MRT-2 - Aurora Bulvarı (R-6) Santolan (Marikina) bağlanması ve (Manila C-1) Recto ve MRT-3 at - Kuzey Avenue Taft Avenue (R-2 Pasay City) dan edsa (C-4) de.
Bir yükseltilmiş raylı sistemi (MRT-4) Quezon ve Commonwealth caddeleri genel uyum takip etmek gerekiyordu (R-7) rafa kaldırıldı. Onun yerine, 22 kilometrelik raylı sistem inşa edilecek. MRT-7 proje kuzey ucunda mrt-3 bağlama, Kuzey Avenue başlayacaktır. Daha sonra San Jose del Monte, Bulacan biten, Regalado, Quirino Highway aracılığıyla, sonra Commonwealth Caddesi boyunca devam edecek. Sistem Filipinler Diliman ve Katipunan Caddesi Üniversitesi geçerek Katipunan içinde MRT-2 kendisini bağlamak için önerilen bir mahmuz hattı vardır.
Bir yüksek Otomatik Kızak Transit sistemi UP Diliman yapım aşamasındadır.
şehir (Sadece 13 İstasyonlar) aşağıdaki yükseltilmiş tren istasyonları:
MRT-3 (5 İstasyon ile):
MRT-2 (5 İstasyonları ile):
'"LRT-1 (3 İstasyonları ile)
Toplu taşıma.
Filipinler kentsel alanların çoğunda gibi şehir içinde toplu taşıma, çoğunlukla ucuz jeepneys ve otobüsleri kullanarak kolaylaştırılır. Taksi kabinler mevcut iken Bisikletler, daha tenha alanlara erişim sağlar.
Bu City 3 Çevresel Roads vardır. aşağıdaki gibidir:
Diğer Quezon City Büyük Yolları listesi için, "Metro Manila Binbaşı yollar bakın"
Demografik.
Din.
Nüfusun çoğunluğu Katolik olan ve 2002 yılında, Quezon City, bir piskoposluk iki yeni Katolik piskoposluk için bkz yapıldı: Manila çok kalabalık Başpiskoposluğunu oyulmuş ve beş yeni piskoposlukları yarattığı gibi, "Cubao" ve "Novaliches". Tarikatların bir dizi kentte Manastırları ve seminerler kurdunuz. Çeşitli Protestan inanç son on yılda üyeliği önemli bir artış gördük ve iyi Quezon City temsil edilmektedir. İslam inancı Filipinler güneyindeki onun en büyük konsantrasyonları varken, Quezon City önemli bir nüfus var. Barangay Culiat evler bölgenin simgesel camilerden biri Salam bileşik.
Mormonların İsa Mesih Kilisesi Manila Filipinler Tapınağı ve kentin Tapınağı Sürücü Greenmeadows Subdivision bulunan Misyoner Eğitim Merkezi vardır. İsa'nın bir şube Liberal, bir megachurch biri olarak bilinir Rab Kilisesi var. Filipin Bağımsız Kilisesi veya Aglipayan Kilise şehrinde bulunan üç (3) mahallelerin de vardır, Apolonio Samson, Escale, Filipinler Diliman Üniversitesi Kutsal Haç Parish ve Balingasa kıyamet Parish Crucified Rabbin Parish. İsa Mesih'in Krallığı, Pastor Apollo C. Quiboloy Adı üstünde her Adı novaliches (Merkez Ofis), EDSA-Cubao, Muñoz ve Fairview yer almaktadır. Evang İsa Mucize Haçlı büyük konsantrasyonu. Wilde, E. Almeda de şehir yer almaktadır. Yehova Şahitleri Filipin Şube San Francisco del Monte Caddesi üzerinde yer almaktadır. Başkanlık Bishop, Sts Katedrali koltuk. Meryem ve Piskoposluk Kilisesi John Filipinler Birleşik İsa Kilisesi ulusal ofisleri, Filipinler Ulusal Kiliseler Konseyi yanı sıra Protestan seminerlerde bir dizi kenti yer alır. UCKG HelpCenter (Tanrı'nın Krallığı Evrensel Kilisesi) karargahı eski Quezon Tiyatrosu binasında yer almaktadır. Hayat Bakanlıklar Uluslararası Ekmek merkezi Anne Ignacia Ave. kendi bakanlığı merkezinde bulunan Hıristiyan megachurch olduğunu İzci alanda. Yani Kutsal Kilise, aynı zamanda bir Hıristiyan kilisesi, Commonwealth Ave. GMA Network önünde yer alır Grace Bursu İnsanlar Kamuning Yolu, köşe Yargıç Jimenez bulunan bir başka Hıristiyan kilisesi.
Quezon Anıt Çember Quezon City, Filipinler eski başkenti (1948-1976) yer alan milli park ve türbe olduğunu. Park Eliptik Yolu ile sınırlanan bir elips olduğunu. Başlıca özelliği, Manuel L. Quezon, Filipinler ikinci Cumhurbaşkanı ve eşi, First Lady Aurora Quezon kalıntılarını içeren bir türbe olduğunu.
Hükümet.
Filipinler diğer şehirler gibi, Quezon City, üç yıllığına seçilmiş bir belediye başkanı ve yardımcısı belediye başkanı tarafından yönetilmektedir. Belediye başkanı yürütmenin başı olan ve kent törenlerini yürütme ve kamu hizmetlerinin iyileştirilmesi kentin bölümleri açar. yardımcısı belediye başkanı 24 üyeden oluşan yasama meclisi başkanlık ediyor. Bu meclis Kentin altı (6) yasama ilçeleri temsil etmektedir. konsey oluşturulması ve kent törenlerini yasalaştırılması sorumludur.
Quezon City, Metro Manila bölgesinde bir parçası olmak, Büyükşehir Manila Geliştirme Kurumu (MMDA) başkanlığında Metro Manila Konseyi kendi belediye başkanı vardır. Bu konsey sorunları çözmek ve metropolde koşullarını iyileştirmek istiyor kalkınma planları formüle eder.
Quezon City çok daha küçük bir alanda yönetişimi kolu 142 barangays (en küçük yerel yönetim birimleri) oluşur. Bu barangays Anılan mevzuat ilçelerde halinde gruplandırılmış. Sırayla her ilçe, Temsilciler Meclisi'nde temsil edilmektedir.
Belediye başkanları.
Başkan Manuel L. Quezon onun amaçlanan görevlendirdikleri, Tomas B. Morato başka pozisyonundan istifa bekleyen, 4 Kasım 1939 Ekim 12 belediye başkanı olarak görev yapmıştır. Bir başkan, Filipin yasalarına göre, ofisine aşağı portföylerinin birden fazla tutabilir beri, Quezon eşzamanlı kapasite belediye başkanının yerini aldı. Eş zamanlı pozisyon tutan bir başkan, bu ofisler için yerleşik şirketlerin kadrosunda yer almayan gibi Ancak, ilk belediye başkanı olarak onu görmek için yanlıştır.
Kamu düzeni ve güvenliği.
Emniyet Müdürü komiser Elmo San Diego - Kentin trafik yönetimi içerir Barış ve düzen, ofisler Quezon City Hall Complex içinde bulunan, emekli QCPD İlçe Müdürü başkanlığında Kamu Düzeni ve Güvenliği, Quezon Şehri Bölümü tarafından yönetilmektedir.
Şehir için acil durum yönetimi Belediye Başkanı Herbert Bautista ve yönetici başkanlığında Quezon City Afet Risk Azaltma ve Yönetim Ofisi başkanlığında Quezon City Afet Risk Azaltma Yönetim Konseyi tarafından yönetilmektedir; Dr Noel Lansang. QCDRRMO Binası inşaatı, Belediye Kompleksinin Gate 7 yakınında, 2014 yılı 4. Çeyrek tamamlandığında QCDRRMO DPOS Bina dışına hareket edecektir.
Filipin Ulusal Polisi Ulusal Karargahı Santolan Camp Rafael Crame, Quezon City ve Yangın Koruma Bürosu Agham yol bulunur, Ulusal Genel Müdürlük, Quezon City içinde yer almaktadır. Yönetim, rehabilitasyon ve kent içinde mahkumların koruma PNP Desteklenmesi Quezon City Jail ve Görevlileri ve Cezaevi Yönetimi ve Penoloji Bürosu Ilan Personeli tarafından koştu. BJMP Ulusal Genel Müdürlük Projesi 8 Mindanao Caddesi boyunca yer almaktadır.
National Capital Region Emniyet Müdürlüğü Quezon City Polis İlçe kentinde kolluk sorumludur. Quezon City içinde Polis yapısı merkezi ve onun komuta merkezi Camp karingal, Kamuning, Quezon City içinde bulunan. QCPD Polis sektörler oniki (12) istasyonlarına ayrılır.
Quezon City Fire İlçe şehir itfaiye ve acil durum hizmeti veren Yangından Korunma National Capital Region Bürosu bir bölümüdür. Benzer şekilde, stratejik şehir içinde bulunan on dokuz (19) yangın alt istasyonu bulunmaktadır. Bölge Karargahı Quezon City Hall Complex içinde yer almaktadır.
Filipinler'in Genel Karargâh Silahlı Kuvvetleri Murphy Camp Emilio Aguinaldo, Quezon City olduğunu. AFP Müşterek Görev Gücü NCR ayrıca Camp Aguinaldo içinde yer alır. 1502 Piyade Tugayı (Hazır Rezerv), 201 Piyade Taburu (Hazır Rezerv), Ordu Rezerv Komutanlığı 202 Piyade Taburu (Hazır Reserve) ve 11. Hava Kuvvetleri Grubu dahil Filipinler Silahlı Kuvvetleri, birkaç rezerv birimleri (Rezerv ) Hava Kuvvetleri Rezerv Komutanlığı da Quezon City bulunur ve acil durumlarda bu yerel yönetim birimi yardım hale getirebilir. 105. Teknik ve İdari Hizmetler Grubu (Yedek), özellikle 1. Teknik ve AFP Rezerv Komutanlığı İdari Hizmetler Birimi (Hazır Rezerv) Bu manevra birimlere teknik destek sağlamak. Topluca, bu birimler ABD Ulusal Muhafız benzer işlev.
Filipin Sahil Güvenlik Yardımcı, 106. Sahil Güvenlik Yardımcı Squadron, Quezon City afet müdahale kurumlarına su arama ve kurtarma yetenekleri sağlar. Bu Barangay Quirino 2-C merkezi.
Alt bölümler (ilçeler).
Quezon City 142 barangays toplam bölünmüştür da altı bölgeye ayrılmıştır. Her ilçe altı Şehir Kurullari, altı temsilci / kongre, her ilçeden biri Ulusal Yasama üyeleri seçildikleri tarafından temsil edilmektedir. ilçe başına barangays sayısı: Bölge I, 37; Bölge II, 5'tir; Bölge III, 37; Bölge IV, 38; Bölge V, 14; ve İlçe VI, 11; Bölge II barangays en az sayıda olsa da, novaliches Reservoir dahil arazi içinde en büyüğüdür.
Novaliches La Mesa Ecopark metropolde kendi boyutunda son orman, La Mesa Barajı rezervuar olan 50,5 milyon metreküpe kadar tutun ve bir alanı işgal edebilir bir toprak baraj değil, aynı zamanda Angat-Ipo parçasıdır Metro Manila su temini en tedarik -La Mesa su sistemi.
Diliman.
City Hall dahil olmak üzere birçok devlet daireleri, bulunduğu Diliman, güney Quezon City merkezinde yer alan olduğunu. Diliman gibi Sto at Filipinler Diliman Üniversitesi, Quezon City Politeknik Üniversitesi gibi çeşitli eğitim kurumlarına ev sahipliği yapmaktadır. Cristo Quezon City, Diliman Hazırlık Okulu, FEU-FERN Koleji, Kutsal Ruh'un Okulu, Filipin Fen Lisesi Merkez Kampüs, Quezon City Fen Lisesi, NCR, Quezon St. Mary Koleji bölgesel bilim lise Bordo Okulu Şehir, Quezon City Lisesi, Don Alejandro Roces Bilim ve diğerleri arasında Teknoloji Lisesi.
Diliman merkezinde merhum Cumhurbaşkanı Manuel L. Quezon defnedildi olan Quezon Memorial Çemberi, yatıyor. Anıtın etrafında da Eliptik Yolu (R-7 / C-5) olarak bilinen iki kilometrelik Quezon Anıt Circle olduğunu.
Quezon City Hall, ülkedeki en yüksek kent salonlarından biri, daire üzerinde yer almaktadır. Şehir salonu çevreleyen geniş parklar ve açık alanlar bulunmaktadır. Bazı ulusal hükümet kuruluşlarının merkez ofisleri Diliman yer almaktadır.
Circle yakınındaki birçok önemli sağlık merkezleri ve kurumlardır. Doğu Caddesi Filipin Kalp Merkezi, Doğu Caddesi Tıp Merkezi (EAMC), Ulusal Böbrek Nakli Enstitüsü ve ve Filipin Ruh Sağlığı Derneği standı birlikte. Doğu Caddesi ile bağlanması Filipinler Tıp Merkezi Silahlı Kuvvetleri bulunan Victoriano Luna Caddesi olduğunu. Kuzey Caddesi boyunca Veterans Memorial Tıp Merkezi (VMMC) ve Filipin Tıp Derneği üyesidir. Filipin Çocuk Tıp Merkezi ve Filipinler Akciğer Merkezi Quezon Caddesi (R-7) boyunca yer almaktadır.
Diliman ülkenin ulusal televizyon ağları, ülkedeki ilk ve en büyük televizyon ağı en önemlisi ABS-CBN, çoğu karargahına ev sahipliği yapmaktadır. Ayrıca ülkenin en büyük televizyon ağlarından biri olan GMA Ağı, merkezi de Diliman yer almaktadır. PTV, IBC ve PBS de Diliman de merkez tutun.
Alanın geri kalanının çoğu yerleşim olduğunu. Diliman bu kısmı bazı köyler UP, Öğretmenler Köy vardır Köy ve Sikatuna Köyü. Böyle Öğretmenler Köyü ve UP olarak Filipinler Üniversitesi kampüsü yakın olanlar Köy alanına Quezon City ve Quezon City Kutsal Aile Okulu yani Bordo Okulu iki büyük liseler olmasına rağmen çoğunlukla konut kalır ve birçok alanda okullara devam out-of-town öğrencileri için yatılı haline yedek Odalar çevirdim: UP, Ateneo ve Miriam Koleji. Diliman alanının doğu kenarı kabaca Ateneo ve Miriam önüne geçer ve UP arkasında çalışan Katipunan Caddesi ile bağlıdır Diliman kampüs.
Commonwealth Ave ..
Diliman Kuzey merkezinde geçiyor yani çünkü (eski Don Mariano Marcos Caddesi denir) Commonwealth Avenue (R-7) adlandırılmış Commonwealth alanı yatıyor. Bu alanda Barangays Batasan Hills, Barangay Commonwealth, Kutsal Ruhu ve Eski Balara bulunur. Bu öncelikle, bunlar arasında Don Antonio Royale, Don Antonio Heights, BF Homes QC, Ferndale Evler, Vista Real, Filinvest 1 ve 2, New Capitol Estates ve diğerleri birçok alt bölümleri (konut birlikleri) bir yerleşim alanı ev sahipliği yapmaktadır. Quezon City hükümet merkezi aslında şimdi Quezon Memorial Circle mevcut konumu ne olması planlanan, ancak daha sonra kuzey Batasan tepeler şimdi nerede taşındı. Resultantly, Filipinler, Sandiganbayan, Yargıtay ve Filipin Kongresi'nin alt evini evler Kompleksi Batasang Pambansa, bir rütbe eşdeğeri ile özel bir mahkeme Denetim Komisyonu gibi yakın gibi önemli devlet kurumları vardır. Commonwealth alanı içinde Okullar Kutsal Ruh'un Okulu, Mercy Okulu Our Lady, Diliman Hazırlık Okulu, Tohum Montessori, Mary Kraliçe Koleji, Capitol Hills Hıristiyan Okulu, Bilgisayar Araştırmaları Asya Enstitüsü bulunur. İronik olarak, bu her iki tarafta cadde hizalama gecekondu kilometre ile sırf zıtlıkların bir alan ve Metro Manila akut ekonomik farklılıkların bir görüntü, aynı zamanda. Bu parçaları genellikle sadece kısa bir süre sonra gayri yerleşimciler tarafından yeniden işgal edilmesi yıkılmış ediliyor.
Tandang Sora.
Bu doğu Commonwealth arasında yer alan, kuzeyde güneyde, San Francisco del Monte batıda (Frisco) Caddesi ve Fairview-Sauyo Kuzey Ave. Bu kimin kalıntıları Banlat Yolu üzerinde "Tandang Sora Milli Shrine", Barangay Tandang Sora yalan "Devrim Grand Old Lady", Melchora Aquino veya "Tandang Sora" adını alır.
Town & Country Gardenville, San Pedro Alt Bölümü, Ulusal Power Corporation veya NPC Köyü, Milli Sulama İdaresi veya NIA Köyü, Reymar Subdivision, Philand Subdivision, Villa Corrina gibi diğer alt bölümleri, olduğu gibi alan, burada yer alan Projeler 6 ve 8 ile öncelikle konut San Miguel Köyü, Gloria alt bölümleri, Jem alt bölümleri, Corazonville alt bölümü, Villa Concepcion, Villa Lourdes ve çok daha fazlası. Tandang Sora ilçesinin büyük bir kısmı "Pugad Lawin" olarak bilinen Filipin Devrimi'nin tarihi bir site yer almaktadır Barangay Bahay Toro vardır. Özellikle Mindanao Caddesi alanının yakınında bazı sanayi tesisleri bulunmaktadır. Culiat, Müslüman bileşik ayrıca, burada bulunabilir etmektir Iglesia ni Cristo, New Era Üniversitesi merkez ofis ve stüdyo ve Net 25 INC TV 49, Radyo Agila, Pinas FM ve Eagle INC Radyo vericisi olarak Broadcasting Corporation ve Hıristiyan Dönemi Broadcasting Service. GMA Network ve Barangay LS 97.1 verici Culiat yakınında yer almaktadır. Birçok eğitim merkezi alanı içinde yer alır. Ayrıca alanda Kongre Street, Visayan Avenue Mindanao Cadde (C-5 bir parçasını oluşturan) 'dir.
Loyola Heights.
Loyola Heights, Diliman güneydoğusundaki Quezon City Marikina City'nin kapısıdır. Aurora Bulvarı (R-6) ve Katipunan Caddesi (C-5) acele saatlerde sık sık tecrübe trafik sıkışıklığını kolay erişim sağlar, ancak. Ayrıca Manila şehirler, Quezon City, Marikina ve Pasig ve San Juan hızlı erişim sağlayan, doğu-batı yönünde çalışır Manila LRT Mor Hattı (MRT-2) 'nin Katipunan İstasyonu Loyola Heights bir yer. Yolcular Manila Recto istasyonunda Manila LRT Sarı Hat transfer veya Araneta Center-Cubao istasyonunda Manila Metro Raylı Sistemi (Mavi Hat) yapabilirsiniz.
Ateneo de Manila Üniversitesi ve Miriam Koleji ana kampüsü Loyola Heights yer almaktadır.
Loyola Heights ayrıca okul sonrası öğretici hizmetler sunmak Loyola Heights-Xavierville Kumon Merkezi, Newton Study Center, LHSC, ve diğerleri gibi çok sayıda ticari çalışma merkezleri vardır.
Loyola Heights üst orta sınıf ve Filipinler Diliman, Ateneo de Manila Üniversitesi Üniversitesi ve Miriam Koleji öğrencilerine hitap zengin yerleşim alanı, okulların akademik ve idari personel ve onların aile fertleri. La Vista Subdivision, Miriam College kuzey, lüks bir Geçitli eski Cumhurbaşkanı Gloria Macapagal-Arroyo dahil ülkenin en iyi siyasetçilerin bazı konutlar kendi toplum, yanı sıra ülkenin en zengin elit birçok olduğunu. Loyola Grand Villas, başka lüks kapı halk La Vista aracılığıyla erişildi. Katipunan, bölgenin ana cadde boyunca, Varsity Hills ve Xavierville, üst sınıf ve üst orta sınıf alt bölümler hem de. Ve sağ La Vista yanında bu alanlarda yakın bazı gecekondu yerleşim, Loyola Heights bölgesindeki karışık sosyo-ekonomik sınıfların bir adrestir vardır.
Cubao.
Cubao, güney Diliman önemli bir ticari alandır. Kalbinde edsa boyunca Araneta Center (C-4) ve Aurora Bulvarı (R-6) 'dir. Bu Araneta aile tarafından işletilen ve geliştirilen 35 hektarlık ticari gayrimenkul olduğunu. Mağazalar ve perakende merkezleri aynı zamanda Geçidi Alışveriş Merkezi, Plaza Fuarı, Rustan kıyafetleri, Shopwise Supercenter, SM Cubao Ali Mall ve Çiftçi Plaza gibi, burada bulunabilir. Merkezde genellikle Big Kubbe denilen Akıllı Araneta Coliseum vardır. Birçok müzikal konserler, buz gösterileri, sirk gösterileri, dini haçlı seferleri, güreş, horoz dövüşü, ve basketbol oyunları bu 20.000 kapasiteli Coliseum düzenlenmektedir. Araneta Center eteklerinde Cubao Expo, bir sanatçı kolonisi ve hafta sonu bit pazarlarından sitedir. Ayrıca APAC, Telus ve Stellar gibi çağrı merkezlerine bir ev sahipliği yapmaktadır. Stellar (Yıldızların Filipinler A.Ş.) geçtiğimiz günlerde Cubao siteden taşındı ve 2010 yılında Eastwood City taşındı.
Cubao ayrıca Cubao Katedrali Cubao Katolik Piskoposluk koltuk evidir. SM Hipermarket edsa boyunca, hemen Araneta Center dışında yer almaktadır. Gece kulüpleri de tatları bir dizi ikram, Cubao alanı içinde boldur. Orta sınıftan üst sınıfa kadar yerleşim alanları vardır. Araneta Center ayrıca Kolombiya Cumhuriyeti Konsolosluğu ev sahipliği yapmaktadır.
Edsa boyunca Araneta Center (C-4) Kuzey Luzon, Visayas veya Mindanao çoğu yerlere otobüs hizmet veren çok sayıda otobüs terminalleri vardır. Aynı zamanda kentin banliyö tren hatlarının (MRT-3 ve MRT-2) iki için bir kavşak noktasıdır.
Bagumbayan.
Quezon City güneydoğu köşesinde yer alan Bagumbayan Quezon City Yeni geliştirilen ticari alanlardan biridir. Eastwood Belediye İş Merkezi burada yer almaktadır. Birçok yerel bilişim ve tüketici elektroniği firmaları da dahil olmak üzere çeşitli ofis ve konut gökdelenler oluşur. Sayısız bar ve restoran E. Rodriguez Jr. Avenue (C-5) boyunca 2000 yılından bu yana koymak oylandı. Hangi çoğu açık hava restoran ve Paris bulvarları anımsatan kahve dükkanları vardır, ama modern bir mimari ile. Bu grubu, Bagumbayan hızlı Manila Malat ve Ermita ilçelerinde benzer gece eğlencesi için en gözde bölgelerinden biri haline geliyor.
Bagumbayan Batı Akropolis, Blue Ridge, Greenmeadows, White Plains, Korint Hills ve Korint Bahçeleri gibi birçok high-end Geçitli topluluklar bulunmaktadır. Daha batıda Camp Aguinaldo ve Camp Crame vardır. Camp Crame Filipin Ulusal Polis merkezi iken Camp Aguinaldo Filipinler Silahlı Kuvvetleri genel merkezidir. Bagumbayan ayrıca Robinsons Galleria, EDSA Shrine ve Cyberpod Korint bulunduğu EDSA ve Ortigas Caddesi, güneydoğu köşesinde Ortigas Merkezi iş bölgesi bir şerit kapsar.
Timog / Scout alanı (Diliman parçası).
Timog Caddesi (Güney Caddesi) ve Tomas Morato Caddesi çevreleyen popüler eğlence alanıdır. Bu iki cadde boyunca yer alan birçok güzel yemek restoran ve barlar bulunmaktadır. Diskotekler, karaoke eklemler ve komedi bar bütün gece uzun rekreasyon ile patronlarının sunmak. Onların canlı gece saat eğlence için popüler gibi Chicos, Adonis ve Gigolo gibi birçok gay bar, ev sahipliği yapmaktadır.
Güney Üçgen (Quezon Caddesi (R-7), Timog Caddesi (Güney Caddesi) ve edsa ile sınırlanan bölge) ve GMA Network (radyo istasyonları DZMM Radyo Karakol 630 ve MOR 101.9 dahil) ABS-CBN ana stüdyoları konumudur (radyo istasyonları Süper Radyo DZBB 594 ve Barangay LS 97.1 dahil). Çoğu Filipinli animasyonu burada üretilen ve birçok Filipinli ünlüler de ev sahipliği yapmaktadır.
RPN / 9TV stüdyoları ve vericisi Barangay Güney Üçgeni'nde, Panay Caddesi boyunca yer almaktadır.
Çevredeki sokaklarda birkaç 11. Dünya İzci Jamboree katılmadan yolda bir uçak kazasında hayatını kaybeden 22 izci onuruna adlandırılmıştır. Bir anıt "İzci Alanı" olarak çağrıldığını Timog ve Timog alanı hesapları Tomas Morato caddeleri, kesiştiği bir kubbeli merkezinde duruyor. Izcilik anıt civarında eski Ozon disko yeri, Filipin tarihinin en kötü yangın sitedir.
Novaliches.
Kuzey ilçe novaliches oluşan ve başta konut olduğunu. La Mesa Barajı Havza doğu kısmını kaplar. La Mesa Barajı kuzey Metro Manila'nın su kaynaklarının çok besler. Havza komşu bir gezintiye ve Metro Manila'nın tek orman alanı olarak gevşeyebilir La Mesa Havza ve Eko-Park vardır. Kongre merkezleri, piknik alanları, yüzme havuzları, bir Orchidarium ve botla faaliyetleri için büyük bir lagün Ayrıca parkta bulunan vardır. Aynı zamanda 2005 Güneydoğu Asya Oyunları için kürek ve ejderha tekne olayların site oldu. Kürek burada düzenli yapılır. SM City Fairview, Fairview Teras, Robinsons Nova Pazar, SM City novaliches ve novaliches Plaza Alışveriş Merkezi: beş büyük alışveriş merkezleri de burada yer vardır.
Uygun novaliches şehir sadece sadece eskiden novaliches Akademisi olarak bilinen SM City Fairview, Metro Manila Koleji (MMC), yakın SM City novaliches, Maligaya Park Subdivision Maligaya İlköğretim Okulu ve Maligaya Lisesi, yakın STI Koleji novaliches, (NA sitedir ), San Bartolome (Üniversitesi'nin Merkez Kampüs) ve Sto de Quezon City Politeknik Üniversitesi. Nino de novaliches Okulu. Mater Carmeli Okulu Sacred Heart Köyü'nde, Fairview Good Shepherd Cathedral Okulu'nda Nicanor Reyes Tıp Vakfı, İş Sanat, Lagro Saint Anthony Fatima Üniversitesi Kampüsü Lagro Okulu Our Lady of National College - Barangay Fairview Uzakdoğu Üniversitesi ev Sadece SM Fairview yakınlarındaki Maligaya Park Subdivision, ve novaliches Cathedral (Katedral Mabedi ve Good Shepherd Parish), novaliches Katolik Piskoposluk koltuğuna İlahi Grace Okulu.
Novaliches TV5 Mandaluyong taşındı 2013 yılına kadar TV5, ülkenin en büyük televizyon ağlarından biri ev olması için kullanılır. Tesisin içinde bulunan verici, ancak, yine de Mandaluyong onun hareket olmasına rağmen kullanılıyor.
ETC SBN / verici novaliches boyunca yer almaktadır.
1999 yılında, bir plebisit novaliches bir cityhood belirlemek için Quezon City seçmenler arasında gerçekleştirildi. "novaliches Şehir" önerilen oluşturulması Quezon City 15 barangays ayrılması neden olurdu. Plebisit en sonunda ayrılmasına karşı olan oy ağır yanaydı o sayıca az.
Novaliches novaliches Piskoposluk ve şehir kendisi, Parish ve Merhamet Our Lady of Tapınak eski kiliseye ev sahipliği yapmaktadır. Padre Andres Martin, OSA tarafından 24 Eylül 1856 yılında kurulan 24 Eylül 2056 yılında, Parish 200 yıl olacak.
Yeni Manila.
Yeni Manila şehrinin batı merkezi kısmı yer almaktadır. büyük ölçüde yerleşim bölgesi güneybatı Quezon City'nin komşusu, Manila City adını alır. Alan ilk olarak başkentte yaşayan stres kaçmak isteyen varlıklı aileler tarafından İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra yerleşmiş oldu. Sonuç olarak, burada evlerin birçoğu yukarıda 500 metrekare ve ölçüm sürü üzerinde durmak.
Ana geçitler Aurora Bulvarı, Gilmore Caddesi ve Eulogio Rodriguez Sr Caddesi bulunmaktadır. Aurora Boulevard Quezon City başlar - Manila sınır ve EDSA kapısı üzerine New Manila ulaşır. Gilmore bunu Mandaluyong, Pasig ve San Juan, Metro Manila erişim sağlayan, Ortigas Caddesi geçmektedir. Eulogio Rodriguez, Sr Caddesi edsa Aurora Bulvarı'na birkaç metre ayrılır.
Aurora Bulvarı ilk GMA Network eğlence gösterileri Bulaga !, Ryzza Mae göster ve BANT A.Ş. tarafından üretilen diğer gösterileri yiyin Şimdi TAPE Inc GMA tarafından verilen, vuruldu Broadway Centrum, sitedir; Şu anda, Broadway Merkez ayrıca PÇ5, Star Faktörü ve Face to Face onun TV için TV5 gösterir verildi. Quezon City St. Paul Üniversitesi bilgisayar donanımları konusunda uzmanlaşmış dükkanlar bir satır ve SYKES Asya'nın bir şubesi karşısında Aurora Bulvarı ve Gilmore Caddesi'nin köşesinde duruyor. Kalayaan Koleji, bu arada, Aurora Bulvarı ve Mangga Road köşesinde duruyor.
Quezon Enstitüsü ve Filipin Charity Piyango Ofisi gibi Asya Trinity University, Quezon City, İsa Kral Misyon Seminer ve St. Luke Tıp Merkezi St. Joseph Koleji tüm Eulogio Rodriguez Caddesi boyunca yer almaktadır. Bilişim Sta. Mesa, yükseköğretim programları ve kısa kurslar da Araneta Avenue yakınlarındaki Aurora Bulvarı üzerinde yer almaktadır sunan, uluslararası bir bilgisayar okulu. "İş dünyası" nin ana ofis, Güneydoğu Asya'nın ilk iş günlük, Balete Sürücü Extension boyunca olduğu.
Ayrıca New Manila yakınlarındaki Quezon City "Cenaze Evi Row", Araneta Caddesi bir yer. Bu alanda cenaze evlerinin olağandışı yüksek konsantrasyonda atfedilir. İlginçtir ki, aynı zamanda Araneta Caddesi boyunca yer sanctuarium, bir çok katlı columbarium ve cenaze ev sahipliği yapmaktadır. Balete Drive, Aurora Bulvarı ve Eulogio Rodriguez Sr. Caddesi arasında, aynı zamanda pek çok şehir efsaneleri için ayardır. Cubao Katolik Piskoposluk katedral Eulogio Rodriguez Sr. Caddesi yakınında, Lantana Caddesi üzerinde yer almaktadır. MOWELFUND ofisleri ve stüdyoları katedral birkaç blok yer almaktadır.
Santa Mesa Heights.
Santa Mesa Heights birçok orta sınıf ve üst-orta sınıf ailelerin ikamet ettiği söyleniyor. Santa Mesa Heights alanların çoğu yerleşim vardır. Lourdes'de Our Lady Ulusal Shrine La Naval Meryem (Sto. Domingo Kilisesi) Ulusal Shrine ev seviyededir. Angelicum Koleji, Quezon City Lourdes Okulu ve Quezon City St. Theresa Koleji üç prestijli özel Katolik okulları burada rastlanmaktadır. Filipin Rehabilitasyon Enstitüsü ve Capitol Tıp Merkezi Kolejler de burada yer almaktadır. Bu da Banawe Caddesi köşesi Maria Clara Caddesi boyunca yer alan Filipin Ortopedik Merkezi'nin bir konumdur. Bu alanda ana caddelerinden Banawe, D. Tuazon, Mayon, NS vardır (Eski Retiro denir) Amoranto, Del Monte, Sgt. Rivera ve Andres Bonifacio Caddesi.
San Francisco del Monte.
San Pedro Bautista tarafından 17 Şubat 1590 tarihinde kurulmuştur. Bu Manila Intramuros yaşayanlar için bir geri çekilme için bir yer olması gerekiyordu. Yakındaki Amoranto Avenue eski adı, "Retiro" ya da İspanyolca "geri çekilme", ​​üst bir tepe üzerinde bir geri çekilme olarak yere başvurmak için söyleniyordu. Ancak gerçekte, ismi Sampaloc itibaren "Rizalian sokakların bir parçasıdır. San Pedro Bautista Kilisesi alanda ilk bina oldu.
Bu yaban hayatı ve ağaçları ile dolu arazi bir alanı vardı İspanyol döneminde bağımsız bir şehir oldu. Oluşturulduğunda Daha sonra Quezon City tarafından emilir. Bugün, bu yoğun nüfuslu bir ilçedir. Birçok yerleşim alanlarını içeriyor olsa da, çoğunlukla Yargıç Juan Luna cadde boyunca bulunamadı Burada birçok sanayi tesisleri bulunmaktadır. Bu alanda iki ana kavşaklar Roosevelt Ave. vardır ve Del Monte Ave. Ayrıca Quezon City Siena Koleji ve PMI bulundu Quezon City burada yer.
İlk kurulduğu zaman, bölgede etrafında oldu. Şu anda proje 7 ve 8 ve Timog Ave alan bütün yolu nedir ulaştı. Şu anda, Barangay San Antonio, Paraiso, Paltok, Masambong, Damayan ve Del Monte oluşmaktadır. San Francisco del Monte da "SFDM" olarak adlandırılır.
Galas-Santol.
Quezon City Galas-Santol İlçe Manila City ile güneydoğu sınırında yer almaktadır. Galalar bölgesinde yer alan Manuel L. Quezon eşi, Aurora A. Quezon adını ilköğretim okuludur. Carlos L. Albert Lisesi kentin eski yardımcısı belediye almıştır. SM City Sta. Mesa Araneta Caddenin sonunda yatıyor.
SM City Sta. Eskiden SM Centerpoint olarak bilinen Mesa, Manila ve Quezon City kentleri arasında yer alan lüks bir alışveriş merkezidir. It 3 hektarlık bir arazi vardır ve yaklaşık 133.327 metrekarelik brüt taban alanına sahip .. SM Supermall ikinci ve geliştirilmiş ve Henry Sy Sr ait SM Prime Holdings tarafından işletilen yedinci SM dalıdır. alışveriş merkezi 28 Eylül 1990 tarihinde halka açılan ve zaman, SM City North edsa Filipinler'de büyük SM Supermall sonra açılacak ikinci SM Supermall oldu.
Proje Alanları.
Konut Proje alanları Başkanlar Quezon, Quirino ve Marcos tarafından geliştirilen şehrin ilk yerleşim alt bölümleri arasında yer almaktadır:
La Loma.
La Loma Quezon City güneybatı bölgesinde yer almaktadır. Onun ana caddelerinden, NS çevresinde boyunca beş barangays oluşmaktadır Amoranto Caddesi (Retiro) ve A. Bonifacio Caddesi. ilçe lechon özellikle adamış birçok popüler Filipinli mutfak rakamlar ve kuruluşların, doğduğu yer olarak ünlüdür. yakındaki La Loma Mezarlığı bölgesinde almıştır.
Ugong Norte.
Kendi alanında bazı Bagumbayan ile paylaşılır olsa Ugong Norte, Pasig ile Quezon City sınırıdır ve Akropolis Subdivision, Korint Bahçeleri ve Yeşil Meadows lüks köyleri ev sahipliği yapmaktadır. ADB cadde boyunca Bulundu, Asya Kalkınma Bankası karargahı kısmen Ugong Norte alanı içinde yer almaktadır. Robinsons Galleria Crowne Plaza Manila EDSA Shrine civarındaki Ortigas cadde boyunca bulunabilir. Aziz Pedro Poveda Koleji edsa boyunca Robinsons Galleria yanında oturmak.
Kardeş şehir.
Quezon City birçok yerli ve yabancı kasabalar, şehirler ve ilçeler ile ikiz kasaba ve kardeş şehir bağları var.
