Dumanlı sis
Duman, hava kirletici bir türüdür. kelime portmanto duman ve sis dumanlı sis başvurmak üzere kelime "sis" 20. yüzyılın başlarında yapılmıştır. Kelime daha sonra bazen Bezelye Çorbası sis, 20. yüzyılın ortalarında 19. yüzyılda Londra'da bir tanıdık ve ciddi bir sorun olarak bilinen ne başvurmak için düşünülmüştü. Sis Bu tür şehir içinde kömür büyük miktarlarda yakılması neden olduğu; Bu sis duman, kükürt dioksit ve diğer bileşenlerden kurum partikülleri içerir.
Los Angeles, örneğin bulunduğu gibi, modern sis, ayrıca fotokimyasal sis oluşturmak için birincil emisyon ile birleşerek ikincil kirleticiler oluşturmak için güneş ışığı ile atmosferde reaksiyona içten yanmalı motorlar ve sanayi dumanı araç emisyon türetilen hava kirliliğinin bir türüdür . Los Angeles, Mexico City ve diğer şehirlerin hava kirliliği seviyelerinin yere yakın kirliliği yakalar tersine çevirerek arttırılır. Genellikle insanlar için son derece zehirli ve ağır hastalık, kısaltılmış bir yaşam ya da ölüme neden olabilir.
Etimoloji.
Dönem "smog" Sikkeleri genellikle Halk Sağlığı Kongresi bir toplantı için, onun 1905 kağıt Dr Henry Antoine Des Voeux için "Sis ve Duman" atfedilir. 26 Temmuz Londra gazetesi "Daily Graphic" nin 1905 baskısı Des Voeux alıntı, "O ülkedeki bulunamadı Büyük şehirlerde üretilen bir şey olduğunu görmek için hiçbir bilim gerekli dedi ve o dumanlı sis, ya da Ne olarak bilinen 'duman. "Dr. Des Voeux Londra sis yeni bir kelime basma bir kamu hizmeti yaptım" Ertesi gün gazete belirtti "." "Duman" da 19 Ocak 1893, "Los Angeles Times" makalesinde görünür ve atfedilen "esprili bir İngiliz yazar."
Neden olur.
Kömür.
Kömür yangınları, bireysel binaları ısıtmak için ya da güç üreten fabrikada, hava kirliliği katkıda duman bulutları önemli yayabilir kullanılır. Bu kaynaktan Hava kirliliği Ortaçağ'dan beri İngiltere'de bildirilmiştir. Londra, özellikle lakaplı edildi kömür kaynaklı dumanlı sis, için 20. yüzyılın ortalarında aracılığıyla azılı oldu 'bezelye soupers.' Bu tip hava kirliliği hala yollar, okullar kapandı Harbin, Çin, 2013 sonbahar sis ve havaalanı tarafından tanık olarak, kömür yakan gelen önemli duman üreten alanlarda bir sorundur.
Ulaştırma emisyonları.
Trafik emisyonları - Böyle kamyonlar, otobüsler ve otomobil itibaren - de katkıda bulunur. Araç egzoz sistemlerinden Havadan yan ürünler, hava kirliliğine neden ve bazı büyük şehirlerde duman yaratılmasında önemli bir madde vardır.
ana suçluların ulaşım kaynakları, karbon monoksit (CO), azot oksitler (NO ve NOx), uçucu organik bileşikler, sülfür dioksit, ve hidrokarbonlardır vardır. Bu moleküller, sis ihtiva zararlı Buhar, yeryüzü seviyesinde bir ozon ve parçacıklar oluşturulması için güneş ışığı, ısı, amonyak, nem ve diğer bileşikler ile reaksiyona girer.
Fotokimyasal kirlilik.
Fotokimyasal duman ilk olarak 1950'lerde tanımlanmıştır. Bu havadan parçacıklar ve yer seviyesindeki ozon bırakır atmosferde, güneş ışığı, azot oksitler ve uçucu organik bileşiklerin kimyasal bir reaksiyondur. Hava kirleticilerin bu zararlı karışım şunları içerebilir:
Bu sert kimyasallar hepsi genellikle yüksek reaktif ve oksitleyici vardır. Fotokimyasal duman nedenle, modern sanayileşme bir sorun olarak kabul edilir. Bu tüm modern şehirlerde mevcut, ancak güneşli, sıcak, kuru iklimlerde ve motorlu araçların çok sayıda şehirlerde daha sık görülür. O rüzgarla geçecek çünkü, buna da seyrek nüfuslu alanlarda etkileyebilir.
Doğal nedenler.
Patlayan bir yanar dağ da parçacık maddenin bir miktarı ile birlikte, kükürt dioksit, yüksek düzeyde yayabilir; sis yaratılmasına iki temel bileşenler. Ancak, bir volkanik patlama sonucunda oluşturulan sis genellikle doğal bir oluşum olarak ayırt etmek vog olarak bilinir.
Bazı bitki yaşamının radyokarbon içeriği bazı alanlarda sisin dağılımı ile bağlantılı olmuştur. Örneğin, Los Angeles alanında kreozot kovan başına fosil yakıt daha fazla sis dağılımı üzerinde bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir.
Sağlık etkileri.
Duman birçok ilde ciddi bir sorundur ve insan sağlığına zarar devam ediyor. Yer seviyesinde ozon, kükürt dioksit, azot dioksit ve karbon monoksit gibi amfizem, bronşit ve astım gibi kalp ve akciğer koşulları yaşlılar, çocuklar ve insanlar için özellikle zararlıdır. Bu derin, hırıltılı solunum, öksürük ve nefes alırken nefes darlığı, ağrı neden, solunum yollarını tutuşmak Akci¤erlere çalışma kapasitesini azaltabilir. Göz ve burun tahrişine neden olabilir ve bu hastalığa yatkınlığı artıyor, enfeksiyonla mücadele için vücudun yeteneği ile burun ve boğaz koruyucu membranlar kurur ve uğratır. Ozon seviyeleri yüksek olduğunda Hastane kabul ve solunum ölümler sıklıkla dönemlerde artar.
Sağlıksız maruz kalma seviyeleri.
US EPA halka hava kirliliği seviyelerinin açıklamaya yardımcı olmak için bir Hava Kalitesi İndeksi geliştirmiştir. 85-104 ppbv 8 saatlik ortalama ozon konsantrasyonları "çok sağlıksız" olarak "sağlıksız" ve 404 ppb 125 ppb olarak 124 ppbv için, "Hassas Gruplar için sağlıksız" olarak 105 ppbv açıklanmıştır. Diğer bazı kirleticiler için "çok sağlıksız" aralığı vardır: 355 mg m-3 - PM10 için 424 mikrogram m-3; 15.5 ppm - NO2 1.24 ppm - CO ve 0.65 ppm için 30.4ppm.
Nedeniyle kanser ve solunum hastalıklarına Prematüre ölümlerin.
Ontario Tabipler Birliği sisi ilinde yaklaşık 9.500 prematüre ölümlerin her yıl sorumlu olduğunu açıkladı.
20 yıllık Amerikan Kanser Derneği çalışması kümülatif maruziyet de yetersiz olabilir 8 saatlik standardı ima, bir solunum hastalığı erken ölüm olasılığını artırdığı bulundu.
Sis ve bazı doğum kusurları riski.
Spina bifida (koşul: 1997 ve 2006 yılları arasında doğum kusurları ile bebekler vardı 806 kadın ve sağlıklı bebekler vardı 849 kadın inceleyen bir çalışma, Kaliforniya San Joaquin Vadisi bölgesinde sis nöral tüp defektleri iki tip bağlantılı olduğunu bulundu değilse ölümcül genellikle) derin yetmezliği ile sonuçlanan diğer belirtiler, omurganın belli malformasyonlar) ve anensefali (parçanın azgelişmişlik veya yokluğu veya beynin tüm arasında yer aldığı.
Sis ve düşük doğum ağırlıklı.
Lancet dergisinde yayınlanan bir çalışmada, doğum sırasında bir düşük doğum ağırlığı riskinde bir artış (% 18) ile ilişkili olduğu PM2.5 maruziyet bile çok küçük (5 mikrogram) değişim ve hatta akım altında tutulan bu ilişkiye göre Kabul güvenli seviyeleri.
Alanlar etkiledi.
Duman endüstrisi veya şehirler gibi duman ya da gaz olarak hava kirliliğinin büyük miktarlarda, serbest hemen hemen her iklim oluşabilir. Üst hava sirkülasyonu dikey inhibe yeterince sıcak olduğunda Ancak, sıcak, güneşli havalarda dönemlerinde kötüdür. Bu tepeler veya dağlar tarafından kuşatılmış jeolojik havzalarında özellikle yaygındır. Genellikle yoğun nüfuslu şehirler veya kentsel alanlar üzerinde uzun bir süre için kalır ve tehlikeli seviyelere kadar inşa edebilirsiniz.
Delhi, Hindistan.
Delhi, dünyanın en kirli şehir ve bir tahmine göre, hava kirliliği Delhi yaklaşık 10,500 insanın her yıl ölümüne neden olur. 2013-14 döneminde, ince partiküler madde (PM) tepe seviyeleri Delhi öncelikle nedeniyle yüksek araç ve endüstriyel emisyonlar, bitişik devletlerde inşaat çalışmaları ve bitki yakma, yaklaşık% 44 oranında artmıştır. Delhi havadan partiküler madde yüksek seviyesine sahiptir, PM2.5 153 mikrogram ile, sağlığa en zararlı kabul. Yükselen hava kirliliği seviyesi önemli ölçüde akciğer ilgili rahatsızlıkların Delhi'nin çocuklar ve kadınlar arasında (özellikle astım ve akciğer kanseri) artmıştır. büyük hava ve demiryolu trafiği aksaklıklarla kış sezonu sonuçları her yıl süresince Delhi yoğun sis. Hintli meteorologlar göre, kışları sırasında Delhi ortalama maksimum sıcaklık nedeniyle artan hava kirliliği 1998 yılından bu yana özellikle azalmıştır.
Çevreciler, hava kirliliğini engellemek ve hava kalitesi konularında insanları bilgilendirmek için yeterince çaba için Delhi hükümetini eleştirdi. Delhi'nin sakinlerinin en tehlikelisi kentinde hava kirliliği düzeyleri ve onunla ilişkili sağlık riskleri habersiz. 1990'ların ortalarından bu yana, Delhi hava kirliliğini engellemek için bazı önlemler üstlenmiştir - Delhi Hint şehirler ve Delhi Taşıma Şirketi çevre dostu sıkıştırılmış doğal gaz (CNG) otobüs Dünyanın en büyük filo faaliyet arasında ağaçların üçüncü en yüksek miktar vardır. 1996 yılında, Bilim ve Çevre (CSE) Merkezi CNG çalıştırmak için otobüs ve taksiler Delhi'nin filosunun dönüşüm emretti Hindistan Yüksek Mahkemesi bir kamu yararı dava başladı ve 2003 yılında 1998 yılında kurşunlu benzinin kullanılmasını yasakladı , Delhi onun "hava kirliliği frenlemek ve alternatif yakıt girişimleri desteklemek için cesur çabaları" için ödül Enerji ilk 'Yılın Temiz Kentler Uluslararası Ortağı' Amerika Birleşik Devletleri Bölümü kazandı. Delhi Metro da önemli kentte hava kirleticileri azaltmak için kredi olmuştur.
Ancak, birçok yazar göre, bu kazançların çoğu nedeniyle özellikle anız yakımı, dizel araçların pazar payının artması ve otobüs ridership önemli bir düşüş, kaybolmuş. Yakındaki Punjab, Haryana ve Uttar Pradesh Delhi üzerinde duman ağır yoğunlaşması bölgeler sonuçları tarımsal atıkların yakma CSE ve Sistem Hava Kalitesi Hava Tahmin ve Araştırma (SAFAR) göre. Bitişik Uttar Pradeş eyalet hükümeti Delhi NCR kirliliğini azaltmak için kırpma yakma yasağı empoze düşünüyor ve çevre paneli dizel araçlarda% 30 cess dayatma Hindistan'ın Yargıtay'a başvurdu.
Birleşik Krallık.
Londra.
1306 yılında hava kirliliği kaygıları Edward Londra'da I (kısaca) yasak kömür yangınları için yeterli idi. 1661 yılında, John Evelyn'in "Fumifugium" yerine o öksürük azaltacağını inanılan mineral kömür, kokulu odun yanan önerdi. Duman "Bizim akciğerler ve alkollü içkiler, Bizim asılı yağma kısmak ve bizim demir pas yok." nasıl Aynı yıl açıklar
Sis Şiddetli ataklar çoğunlukla kışın, 19. ve 20. yüzyıllarda da devam etmiş ve "bezelye soupers" lakaplı bulundu. 1952 Büyük Smog Londra sokaklarında karanlık ve 4 gün (daha 8.000 önümüzdeki haftalarda ve aylarda etkileri öldü) kısa sürede yaklaşık 4.000 kişiyi öldürdü. Başlangıçta bir grip salgını can kaybı için suçlandı.
1956 yılında Temiz Hava Yasası yasal başkentte dumansız bölgelerini zorlanarak başladı. Hiçbir yumuşak kömür evlerinde veya iş, hiçbir duman üreten tek kola, yanmış olması için izin verildi alanlar vardı. Çünkü dumansız bölgelerinin, isli partiküllerin azaltılmış düzeylerinin yoğun ve kalıcı Londra geçmişte bir şey hava kirliliği yaptı.
Londra'da büyük temizlik başladı bundan sonra oldu. Önceki iki yüzyıl yavaş yavaş tamamen dışarıdan kararmış sırasında, kendi taş cephe temizliği ve orijinal görünümünü geri vardı biri, tarihi binalar tarafından biri. Kimin görünüm temizliği İngiliz Doğa Tarihi Müzesi dahil sonra önemli ölçüde değişti Victoria binalar. Daha yeni bir örnek 1980'lerde temizlendi Westminster Sarayı oldu. Restorasyon eğilimine Bir istisna olan tuğla 1950'lerin sonlarında temizlik üzerine doğal olarak "sarı" olduğunu kanıtladı 10 Downing Street, vardı; cephenin sis kaynaklı siyah renkli tuğla görüntüyü korumak için siyah boyalı o kadar ikonik kabul edildi. Trafik kirliliğinin yol açtığı Duman, ancak yine de modern bir Londra'da meydana gelir.
Diğer alanlar.
Birleşik Krallık diğer alanlar, duman özellikle yoğun sanayileşmiş bölgeleri etkilendi.
Glasgow ve İskoçya Edinburgh, şehirleri 1909. Des Voeux duman yüklü Emülsiyon buharı yaşadı, genellikle "sis" lakap oluşturma ile yatırıldı hakkında Büyük Britanya Duman Azaltılması Ligi Manchester Konferansına 1911 yılında bir bildiri sundu Sisler ve ortaya çıkan ölümler.
Bisikletçiler sökmek ve yolda kalmak için yürümek zorunda o kadar kötü görüş ile, Temiz Hava Yasası önce 1900'lü yıllarda black-out koşulları yakınında açıklanan One Birmingham ikamet.
Mexico City, Meksika.
Nedeniyle yayla "kase" in konumu, soğuk hava altında endüstriyel ve araç kirliliği yakalama ve Latin Amerika'nın en infamously sis-boğulmuş şehre çevirerek, Mexico City, kentsel alana iner. Bir kuşak içinde, şehir azot dioksit gibi kirleticilerin, çift ya da üçlü uluslararası standartlar olmak üzere en kötü kirliliğin bazı birine dünyanın en temiz havanın bazı bilinen varlık değişti.
Santiago, Şili.
Mexico City benzer şekilde, Andes ve Şili Sahil Range arasında yer alan Santiago vadinin hava kirliliği, Güney Amerika'nın en infamously sis-boğulmuş şehre çevirmek. Durumun diğer ağırlaştırmaktadır yılın en sırasında yüksek enlem (31 derece Güney) ve kuru havalarda bulunur.
Tahran, İran.
2005 yılının Aralık ayında, okullar ve kamu daireleri Tahran, İran'da kapatmak zorunda kaldı ve 1600 kişi filtresiz araba egzozu büyük ölçüde suçladı ciddi bir sis içinde, hastaneye götürüldü.
Amerika Birleşik Devletleri.
Duman o insan hayatına etkisi ve hatta yıkımı işaret ettiği Henry Obermeyer, New York kamu görevlisinin, tarafından, "O Duman Dur" kitabının yayınlanması ile 1933 yılında genel olarak ABD kamuoyunun dikkatine getirildi Bir çiftçinin mahsulünün ıspanak arasında. O zamandan beri, Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı Ulusal Hava Kalitesi Standartları kapsamında izlenen bir veya birden fazla kirletici olmayan başarı alanları olmak 300'den fazla ABD ilçe belirlemiştir. Bu alanlar büyük ölçüde Kaliforniya ve Kuzeydoğu büyük bitişik olmayan başarı bölgeleri ile, büyük metropollerde etrafında kümelenmiş. Çeşitli ABD ve Kanada devlet kurumları, gerçek zamanlı hava kalitesi haritalar ve tahminler üretmek için işbirliği yaparlar.
Los Angeles ve San Joaquin Valley.
Çünkü dağlarla çevrili alçak havzalarında konumlarını, Los Angeles ve San Joaquin Vadisi onların sis için kötü üne sahip. San Francisco Körfezi ve Los Angeles ek etkileri ile birlikte bu bölgelerde araçların milyonlarca / Long Beach limanı kompleksleri sıklıkla ileri hava kirliliğine katkıda bulunur. Bu sorunu denetleyen çok sayıda Kaliforniya devlet kurumları tarafından sıkı düzenlemeler sadece birkaç yıllık birkaç yüz Sahne 1 sis uyarıları sayısı azalırken, bu jeolojik yatkın tuzak bölgeleri kirliliği otomobil, kamyon seviyeleri ve hala sağlık standartlarını aşan sabit kaynaklar ve toplamak Orada yaşayan 25 milyondan fazla insan için bir presleme konudur.
Ulaanbaatar, Moğolistan.
1990'lı yılların sonlarında, kırsal Ulan Batur kitlesel göç başladı. Başta Ulan Batur eteklerinde geleneksel Moğol gers yaşayan yaklaşık 150.000 hane, odun ve kömür bu eteklerinde beri, Nisan-Ekim arası sürer sert kış, sırasında kendilerini ısıtmak için (bazı yoksul ailelerin bile araba lastikleri ve çöp yakma) yanık Kentin merkezi ısıtma sistemine bağlı değildir. Sis azaltmak için geçici bir çözüm hiçbir görünür sonuçlarla birlikte, geliştirilmiş verim ile soba şeklinde önerilmiştir.
Kömürlü ger soba kül ve diğer partiküler madde (PM) yüksek düzeyde bırakın. Solunduğunda, bu parçacıklar akciğerlerde ve solunum yollarında yerleşmek ve sağlık sorunlarına neden olabilir. Moğol ve uluslararası hava kalitesi standartlarının üzerinde iki 10 zamanlarda, Ulaanbaatar en PM oranları Aralık 2009 Dünya Bankası raporuna göre, dünyanın en kötü arasındadır. Asya Kalkınma Bankası (ADB) tahminlerine göre Moğolistan'ın GSYİH'nın kadar 4 olarak yüzde bu hava kirliliği hesapla ilgili sağlık maliyetleri.
Güneydoğu Asya.
Dönem pus sorunu açıklayan tercih olmasına rağmen Duman, Endonezya arazi ve orman yangınları, özellikle Sumatra ve Kalimantan neden Güneydoğu Asya'da düzenli bir sorundur. Çiftçiler ve çiftlik sahipleri genellikle daha dikimleri için arazi yolları temizlemek için kullandığınız yangınlar, sorumludur. Bu yangınlar başta Brunei, Endonezya, Filipinler, Malezya, Singapur ve Tayland, ve bazen Guam ve Saipan etkiler. 1997 yılında yangınların ekonomik kayıplar daha milyar 9 US $ daha olduğu tahmin edilmiştir. Bu tarım üretiminde zararlar, orman arazileri, sağlık, ulaştırma, turizm yıkım ve diğer ekonomik çabaları kapsamaktadır. Sosyal, çevresel ve psikolojik sorunlar ve uzun vadeli sağlık etkileri dahil değildir. pus ikinci son dersin Malezya, Singapur ve Malakka Boğazı Ekim 2006 tarihinde ise meydana, ve güney-batı rüzgarı Malakka Boğazı savrulan Endonezya yangınların duman neden oldu. Benzer bir pus PSI "Tehlikeli" aralığında 401 okunmasıyla birlikte 12 de 21 Haziran'da Singapur yeni bir rekor ayarı ile, 2013 yılının haziran ayında meydana geldi.
Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği (ASEAN) tepki gösterdi. 2002 yılında, Sınır Aşan Haze Kirliliği Sözleşmesi tüm ASEAN ülkeleri arasında imzalandı. ASEAN Bölgesel Haze Eylem Planı (RHAP) kurdu ve bir koordinasyon ve destek birimi (CSU) kurdu. RHAP, Kanada yardımıyla, orman / bitki yangınları için bir izleme ve uyarı sistemi kurulmuş ve Yangın Tehlike Oranları Sistemi (YTO) uygulanmaktadır. Malezya Meteoroloji Dairesi (MMD) Endonezya serseri çiftçilere yasal politikalarını uygulamak etkisiz olmuştur Eylül 2003 tarihinden beri yangın tehlikesi günlük derecelendirme yayınladı.
Kirlilik indeksi.
pus limanlarında görünürlük ve trafik kontrolü ile ilişkili olarak sis şiddeti genellikle, örneğin Nephelometers olarak otomatik optik aletler kullanılarak ölçülür. Bu genellikle daha iyi gibi Amerikan Hava Kalitesi İndeksi, Malezya API (Hava Kirliliği İndeksi) ve Singapurlu Kirletici Standartları İndeksi kadar doğru amaçla inşa hava endeksleri kullanılarak yansıyan olsa pus ancak aynı zamanda kötü hava kalitesinin bir göstergesi olabilir.
Puslu koşullarda, endeks asılı partikül seviyesinin rapor olasıdır. Sorumlu kirletici açıklanması bazı bölgelerde görevlendirilmiştir.
Malezyalı API şapkalı değeri yoktur; dolayısıyla en tehlikeli okumalar, 500 üzerinde 500 üzerinde gidebilirsiniz, olağanüstü hal etkilenen bölgede bildirilmiştir. Genellikle, bu gerekli olmayan devlet hizmetleri askıya alınır ve etkilenen bölgede tüm bağlantı noktaları kapalı olduğu anlamına gelir. Ayrıca özel sektör ticari ve gıda sektöründe hariç etkilenen bölgede endüstriyel faaliyetleri yasaklar olabilir. Şimdiye kadar, tehlikeli API seviyeleri nedeniyle acil kararları devlet 2005 Malezya pus ve 1997 Güneydoğu Asya pus sırasında Port Klang, Kuala Selangor ve Sarawak eyaletinde Malezya kasaba uygulanmıştır.
