Andezit
Andezit porfirik dokuya afanitik ile ara bileşiminin ekstrüzif magmatik, volkanik kaya, olduğunu. Genel anlamda, bu TMS diyagramlarında gösterildiği gibi 57 ila% 63 silikon dioksit (SiO2) gelen bazalt ve dasit, ve aralıkları arasındaki ara türüdür. mineral topluluğu tipik plajiyoklaz artı piroksen ve / veya hornblend hakimdir. Manyetit, zirkon, apatit, ilmenit, biyotit, granat ve ortak aksesuar minerallerdir. Alkali feldispat küçük miktarlarda mevcut olabilir. andezit ve diğer volkanik kayalarda kuvars-feldispat bollukları QAPF diyagramlarda gösterilmiştir.
Andezit sınıflandırılması en bol fenokristal göre rafine edilebilir. Örnek: "hornblend-phyric andezit", hornblend başlıca aksesuar mineral ise.
Andesit derinlik diyoritin ekstrüzif dengi olarak kabul edilebilir. Yitim bölgelerinin karakteristik, andezit ada yayları baskın kaya türünü temsil eder. kıta kabuğunun ortalama kompozisyonu andezit olduğunu. Bazaltlar ile birlikte onlar Mars kabuğunun önemli bir bileşenidir. Adı "andezit" Andes dağ türetilmiştir.
Ada yaylarının içinde erir nesil.
Ada yayı bölgelerinde (yani aktif okyanus marjları) mağmatizma itilen levhanın etkileşimi ve "manto kama", dalan ve baskın plakaları arasındaki kama şeklindeki bölge geliyor.
Yitim sırasında dalan okyanusal kabuk metamorfizma giden artan basınç ve sıcaklığa tabi tutulur. Böyle amfibol, zeolitler, klorit, vb (okyanus litosfer mevcut olan) daha istikrarlı, susuz formlar, serbest su ve mantonun üstteki kama içine çözünür elemanlarına değiştirmek gibi kurutmak kadar sulu mineraller. Kama içine su flukslama manto malzemesinin solidus düşürür ve kısmi erimesini neden olur. Bu levhanın alt sınırını ulaşıncaya kadar, kısmen erimiş malzemenin düşük yoğunluğu nedeniyle, bu kama ile yükselir. Manto kama üretilen erir bazalt bileşimin, ancak çözünebilir elemanların farklı bir zenginleştirme sahiptir (örneğin, potasyum (K), baryum (Ba) ve kurşun (Pb)) sedimentten katkıda bulunmaktadır üstünde yattığı yitilen levha. Dalan okyanusal kabuk da bu süreçte erimesine olabileceğini gösteren kanıtlar olmasına rağmen, üretilen bazaltlara üç bileşenden (kabuk, tortu ve kama) nispi katkısı hala tartışma konusudur.
Andezit Genesis.
Andezit, tipik olarak plaka kenarlarında oluşturulmuş, ancak diğer yapısal da oluşabilmektedir. Intermediate volkanik kayaçlar çeşitli süreçler aracılığıyla oluşturulur:
Fraksiyonel kristalleşme.
Fraksiyonel kristalizasyon yoluyla, andezit bileşimin elde edilmesi için, bir bazik magmatizmada daha sonra eriyikten çıkarıldı belirli minerallerin kristalize gerekir. Bu çıkarma çeşitli şekillerde yer alabilir, ancak en yaygın olarak bu kristal yerleşmesi ile gerçekleşir. İlk mineraller kristalize etmek ve bazaltik ebeveynden kaldırılacak olivinler ve amfibol vardır. Bu mafik mineraller mafik kümülatlar oluşturan magmanın dışarı yerleşmek. Mafık kümelerinden büyük tabakalar kabuğun tabanına yatan pek çok yay jeofizik kanıtlar vardır. Bu mafık mineral çıkarıldıktan sonra, erimiş artık bazalt bileşime sahiptir. Kalan erimiş silis içeriği başlangıç ​​kompozisyonu göreceli zenginleştirilmiştir. Demir ve magnezyum içeriği tükenmiş. Bu proses devam ederken, erimiş daha sonunda andezit hale gelişti olur. Mafık madde eklenmeye devam etmeden, ancak erimiş kitle sonunda Riyolitik bileşim ulaşacaktır.
Kabuğun kısmi erime.
Bu baskın kabuğun tabanını ulaşıncaya kadar yukarı manto kama hamle Kısmen erimiş bazalt. Bir kez, bazalt erimiş tabanında erimiş malzeme bir tabaka oluşturma kabuk underplate olabilir, ya da bentler biçiminde levhanın içinde hareket edebilir. Bu kabuk underplates ise bazalt (teoride) nedeniyle ısı ve uçucu transferi alt kabuğun kısmi erimesine sebep olabilir. Alt kabuk amfibolit eritmek için yeterli ısı sağlayamaz 1240 ° C - ısı transferi Modelleri, ancak sıcaklık 1100 yerleşen bu yay bazaltlarının göstermektedir. Bazalt, ancak, pelitik üst kabuk malzeme eritebilir. Ada yayları üretilen andezitik magmalar, bu nedenle, belki de kabuk kısmi erime sonucudur.
Magma karıştırma.
Böyle Andes olarak kıta arklar, olarak, sığ kabukta magma genellikle havuzlar magma odaları oluşturma. Bu rezervuarlarda magmaları fraksiyonel kristalleşme ve çevresindeki ülke kaya kısmi erime süreci hem aracılığıyla (riyolitik için dasitik) kompozisyon gelişti hale gelir. Kristalleşme olarak zaman devam eder ve sistem ısı kaybeder içinde, bu rezervuarlar serin. Aktif kalması amacıyla, magma odaları sıcak bazaltik şarj sistemine eritmek devam olmalı. Bu bazalt malzemesi gelişti magmayı ile karıştığında, bileşiminin, ara faz andezite döndürülür.
Uzayda andezit.
2009 yılında, araştırmacılar andezit Meteorites 2006/2007 arazi mevsimi için ABD Antarktika Arama sırasında Graves Nunatak Icefield keşfedilen iki meteorların (GRA 06128 ve 06129 sayılı GRA) içinde yaşadığı ortaya çıktı. Yeni bir mekanizma bu muhtemelen puan andezit kabuk oluşturmak için.
