Pipo
Genellikle sadece boru denilen bir sigara boru, özellikle tütün duman yapılmış bir cihazdır. Bu ince, içi boş gövdenin (sap), bir ağız parçası (bit) ile biten, çıktığı tütün için bir oda (kase) ihtiva eder. Borular, genellikle çok pahalı koleksiyoncu öğelerdir ünlü boru üreticileri tarafından yapılan son derece değerli el yapımı zanaat uygular çok basit makine yapımı briar modelleri arasında olabilir. Boru sigara tütün sigara bilinen en eski geleneksel şeklidir.
Tütün boru kase yaygın briar ahşap, lületaşı, mısır koçanı veya kilden yapılır. Böyle kiraz, zeytin, akçaağaç, mesquite, meşe ve bataklık-ahşap gibi diğer yoğun taneli ormanda daha az yaygındır. Bu tür catlinite ve soapstone gibi madenler kullanılmıştır. Boru kase bazen oyularak dekore edilmiştir.
Sıradışı, ama yine de kayda değer boru malzemeleri ünlü Kalabaş boru gibi su kabakları, ve pirolitik grafit içerir. Metal ve cam tütün borular için nadir malzemeler, ancak esrar gibi diğer maddeler için tasarlanan borular için ortaktır.
Filtre borular değişen çaplara sahip ve başarılı filtreler veya adaptör olmadan hatta füme olmasına rağmen kök, sürekli pozisyon ve uygun bir beraberlik için üzerinden çalışan çaplı uzun bir kanalı ihtiyacı var. Bu kalıp yerine oyulmuş olduğundan, kil, tüm boru ya da sadece kase kadar yapabilir, ancak çoğu diğer malzemeler ayrı ayrı ve sökülebilir yapılmış sapları var. Gövde ve tütün boru parçası genellikle vulcanite, Lucite, bakalit ve yumuşak plastik gibi kalıplanabilir malzemeden imal edilmiştir. Daha az görülen sazlık, bambudan yapılmış, ya da odun parçalarını oyulmuştur kaynaklanıyor vardır. Bu artık nadir olmasına rağmen pahalı borular kez kehribar yapılmış sapları vardı.
Borularda sigara tütünleri genellikle dikkatli bir şekilde tedavi ve diğer tütün ürünlerinin mevcut değil lezzet nüansları elde etmek karıştırılır. Bunların çoğu, aralarında pek çok Doğu ve Balkan varietals baharat tütün tarafından geliştirilmiştir değişik tedavi Burley ve Virginia tütün elyaf malzemeler kullanarak karışımları, Lazkiye (Suriye asıllı bir yangın tedavi baharat tütün), Perique (benzersiz St. yetiştirilen James ayrıca fermantasyon eski bir yöntemdir Parish, Louisiana), ya da Afrikalı, Hint ya da Güney Amerikalı kökenli Virginia ve Burley tütünleri karışımları. "İngilizce" karışımları Doğu ve diğer doğal tütün ile geliştirilmiş doğal Virginia tütünü dayanmaktadır, oysa Geleneksel olarak, pek çok ABD karışımları, tatlandırıcı ve bir "aromatik" lezzet oluşturmak için eklenen tatlandırıcıların Amerikan Burley yapılmıştır. Süreçleri kür sık ​​sık tarihsel-tabanlı, sadece ve dikkatli seçilmiş baharat tütün ile sanatsal karıştırma kendi aromaları elde "doğal" tütünleri, doğru büyüyen bir eğilim vardır.
Türleri.
Briar.
el yapımı yapılmış veya makine olsun, bugün satılan boru çoğunluğu briar itibaren () modası vardır. Briar bir takım nedenlerden boru yapımı için özellikle uygundur ahşaptır. İlk ve en önemli özelliği yangın doğal direncidir. İkinci nemi emer onun doğasında yeteneğidir. burl kuru zamanlarda ağaç tedarik doğada su emer ve aynı şekilde yanma yan ürünü olan nemi emecektir. Briar Akdeniz bölgesinin kayalık ve kumlu topraklarda yerli ağaç heath ("Erica arborea"), kök burl kesilir. Briar burls blok iki tür halinde kesilir; ebauchon ve yaylaları. Platolar burl dış kısmından alınır ise Ebauchon burl merkezinde alınır. Blokların her iki tip yüksek kalitede boru üretebilir, çoğu esnaf boru üreticileri, çünkü üstün tanecik platonun kullanmayı tercih eder.
Lületaşı.
Lületaşı (hidratlı magnezyum silikat), esas olarak merkezi Türkiye'de Eskişehir şehir etrafında küçük sığ mevduat bulunan bir mineral, o ince ayrıntılı dekoratif ve figürlü şekiller oyulmuş izin özellikler için ödüllendirildi. Kil borular ile, 17. yüzyıldan beri kullanılan ve olmuştur, 19. yüzyılda seçim malzemesi olarak briar giriş önce borular için en yaygın ortam temsil etti. Kelime "lületaşı" doğal beyaz renk ve şaşırtıcı derecede düşük ağırlığa atıfta, Almanca "Deniz köpüğü" anlamına gelir. Lületaşı sigara sürecinde tütün unsurlarını emer çok gözenekli mineral ve yavaş yavaş bir kızarana kadar renk değiştirir. Eski, iyi füme lületaşı borular kendi ayırt edici boyama koleksiyoncular tarafından değerlenmektedir. Bir lületaşı boru seçerken ürünün gerçekten lületaşı bir blok oyulmuş ve sonra bir boru şekle preslenmiş bir bağlayıcı ile oyma ve karışık sonra lületaşı tozdan yapılmış toplanan olmadığını doğrulamak için tavsiye edilir. Bu ürünler, emici olmayan renk yok ve blok oyma boru sigara kalite eksikliği.
Clay.
Bunlar seramik borular vardır. Düşük kaliteli toprak borular bir kalıpta döküm astar ile yapılır. Daha yüksek kalite borular bir emek-yoğun elle şekillendirme sürecinde yapılır. Geleneksel olarak, kil borular un camlı bulunmaktadır. Kili boruların diğer türlerine kıyasla "sıcak" yanmak, bu yüzden sık sık çoğu boru içmeyen kullanmak için zordur. Onların taraftarları diğer malzemelerin aksine, iyi yapılmış kil boru boru kase hiçbir tat ilavesi ile bir "saf" duman verir, iddia. Meraklıları yanı sıra, tarihsel kil stilleri röprodüksiyonları bazı re-enactors tarafından kullanılmaktadır. Kil borular zamanlar tek öğe olarak kabul edildi ve geçmişte hızla değişen tasarımlar genellikle arkeologlar tarafından kalma bir yardımcı olarak kullanılır. Onlar bir deniyordu İrlanda'da, bir zamanlar çok popüler oldu.
Calabash.
(Genellikle içlerinde set lületaşı veya porselen kase) ile calabash bitkiler uzun ödüllü boruları yaptık, ama onlar emek-yoğun ve bugün, oldukça pahalıdır. Bu nedenle gider, yerine kabak ahşap (genellikle maun) yapılmış organları ile borular, aynı klasik şekli ile, calabashes olarak satılmaktadır. Hem ahşap ve kabak boruları fonksiyonel (kurutulmuş kabak, genellikle belirgin hafif olması, ağızda daha rahat oturur önemli hariç) aynıdır. Onlar kase oturur bir upcurve ile biten bir düşüş eğrisi oluşur. Kase altında, serin, kuru ve duman mellow hizmet eden bir hava haznesi olduğunu. Calabashes olarak satılmaktadır çalı borular bulunmaktadır. Bunlar, tipik olarak, bir hava boşluğu yok ve bu yüzden sadece, çünkü, dış şeklin adlandırılır.
Dramatik yapımları sahnede kullanıldığında bir calabash boru oldukça büyük ve bir boru olarak tanımak kolaydır. O Holmes sigara canlandıracak gerekli olduğunda karakteri Sherlock Holmes, özellikle William Gillette ve Basil Rathbone Erken betimleyenler, bu gerçeği yararlandı. Holmes basmakalıp bir Calabash lehine olarak tasvir edilir nedeni budur. Aslında, çoğu hikayeleri, özellikle de "Bakır Beeches Serüveni", uzun saplı kiraz ağacından uzun kil boru veya bir kil boru tercih olarak nitelendirdi.
Mısır koçanı.
Ölçeğin diğer ucunda, mısır koçanı yapılan borular bazı inelegant olarak kabul bile, ucuz ve etkilidir. koçanı ilk iki yıl için kurutulur. Sonra bir kase şeklini yapmak için oyulmuştur edilir. kaseler alçı bazlı karışım batırılmış ve vernikli veya dışarıdan lake edilir. Çam ağacından yapılmış Shanks sonra kase yerleştirilir. mısır koçanı boruların ilk ve en büyük üreticisi ABD Washington, Missouri bulunan Missouri Lületaşı, olduğunu. 1869 General Douglas MacArthur, Mark Twain ve Norman Rockwell çizgi film karakterleri Popeye ve Frosty Snowman ile birlikte belki de boru bu tip en ünlü sigara beri Missouri Lületaşı boru üretti.
Onlar ucuz ve briar boruları gibi hayır "break-in" dönemini gerektirir çünkü mısır koçanı borular günümüzde popülerliğini korumaktadır. Bu iki nedenden dolayı, mısır koçanı borular genellikle tavsiye edilir "Yeni Başlayanlar boru." Ama onların zevki başlayanlar sınırlı hiçbir şekilde. Corncob borular eşit sadece serin ve temiz bir duman arzu hem öğrenciler ve deneyimli sigara içenler tarafından değerlenir. Farklı tütünleri çeşitli örnek isteyen ve aynı zamanda karışımları Pipesmokers zaten kullanılan borudan "taşınmadan kaynaklanan" olmadan yeni tatlar denemek için onları izin veya bir potansiyel kötü tatma tütün tutmak için yandan corncobs bir stok tutmak olabilir Bir daha pahalı ya da tercih boruya lezzetini sözlerine ekledi.
Uzun kil.
Bir kil pipo, uzun saplı bir pipo değildir. Kil pipo bakın
Sentetik.
Diğer çeşitli malzemeler, aynı zamanda boru kullanılabilir. Saydam imal borular Redmanol şirket 1920'lerde sapları ve boruların bir dizi imal ve Tar Gard 1965-1975 San Francisco (daha sonra Venturi) Corporation tarafından dağıtıldı. Örneğin "boru", "DUMAN" ve "Venturi gibi isimlerle altında pazarlanan," Onlar kase yüksek sıcaklıklarda, azaltılmış katran ve estetik varyasyonları için izin, bu tür pirolitik grafit, fenolik reçine, naylon, bakalit ve diğer sentetik gibi malzemeler kullanılır renk ve stil.
Venturi boru yapımında durdu sonra, birkaç şirket briar daha ucuz bir alternatif olarak, Brylon, naylon ve ahşap un bir kompozit boruların yapmaya devam ediyoruz.
Metal.
Metal tütün boruları yapmak için nadir bir malzemedir, ancak bilinmeyen değildir. Bu en yaygın şekilde, bir ısı dağıtma tertibatı olarak görev alüminyumdan yapılmış bir sap, bir borudur. Ağızlıklar vulcanite ya Lucite yapılmıştır. kase çıkarılabilir olmasa üreticiler arasında değiştirilebilir. Onlar farklı özellikleri denemek için ya da belirli tütünleri için özel kase adamaya içen izin malzemelerin farklı yapılır.
Diğer metal pipo çok küçük Japon kiseru ve Arap midwakh bulunmaktadır. Nargile de metal kaynaklanıyor var, ama su borularının genel kategori içine düşebilirler.
Hookahs.
Bir "hookah", "ghelyan" ya da "nargile", bir su bölmesi boyunca filtre edilerek duman soğutan bir Ortadoğu su borusudur. Genellikle buz, öksürük damlaları, süt ya da meyve suyu, su ilave edilir. Geleneksel olarak, tütün, bir tatlandırıcı, örneğin bal veya melas gibi karıştırılır. Meyve aromaları da popüler olmuştur. Özellikle ABD'de Modern nargile sigara, duman "me'assel" "moassel" "pekmez" ya da tütün, melas / bal, gliserin aynı ıslak karışım için "shisha" Tüm isimler ve sık sık, tatlandırıcı. Tütün Bu tarz folyo veya kase üstünde bir ekran (metal veya cam) bir kabın içinde füme. Daha geleneksel tütünler "tombiek" dir (kullanıcı suda nemlendirir kuru unflavored tütün, ekstra sıvı dışarı sıkar ve doğrudan üst kömürleri koyar) lezzet duman meyve daha tütün macun ya da "Jarak" ( ).
Kullanın.
Bir boru Sigara sigara, hatta puro sigara daha aparatı ve teknik gerektirir. Boru kendisi ve kibrit ya da ek olarak hafif bir, sigara genellikle ayarlama ve kase tütün ve boru temizleyicileri düzenli tedarik boşaltma, ambalaj için bir boru aracı gerektirir.
Tütün.
Pipo tütünü, hem lezzet (birçok karışımları ve fırsatlara önde gelen sigara, kendi tütünleri karıştırmak için) hangi tütün düşürülmüştür ve fiziksel şekil ve boyutu değişir çeşitli formlarda satın alınabilir. Çoğu boru tütünler ölçüde daha nemli, sigara tütünü daha az hafif ve çok daha fazlası kabaca kesilmiş. Çok ince kesilmiş tütün yeterli hava borusu akmasına izin vermez, ve aşırı kuru tütün küçük lezzet ile çok hızlı bir şekilde yakar. Boru tütün kurumasını tutmak için böyle bir konserve kavanoz veya kapalı teneke gibi hava geçirmez bir kapta muhafaza edilmelidir.
Bazı boru tütünler uzun dar şeritler halinde kesilir. Bazı dilimlenmiş düz kek içine bastırılır. Diğerleri sıkıca uzun halatlar içine sarılır, daha sonra diskler içine dilimlenmiş. Fiş tütün onun preslenmiş pasta formunda muhafaza ve küçük bloklar halinde satılmaktadır. Fiş içen İnce gevreği içine dilimlenmiş ve sonra tütün pul benzer bir şekilde hazırlanacaktır. Tütün ovuşturdu veya pul tütün daha lezzet iyi tutan fiş düşünülmektedir. Yonga tütün (dilimlenmiş kek ya da ipler) çeşitli şekillerde hazırlanabilir. Bu paketi için yeterli gevşek kadar genellikle parmak ve avuç içi ile sürülür. Aynı zamanda ufalanmış ya da sadece bir borunun içine katlanmış ve doldurulmuş olabilir. Bazı insanlar da paketi daha kolay hale kullanmadan önce çok kaba tütünleri kadar zar tercih.
Paketleme.
Karışım, hava akımı (bu uygulama olmadan ölçmek zordur şey) optimize muntazam bir yoğunluğa sahip olana kadar ambalaj en yaygın yöntemi, tütün birkaç küme halinde borunun kaseye ilave edilir, her bir basılı. Bu bir parmak ya da başparmak ile yapılabilir, ancak tütün o yanarken, daha sonra Repacked gerekiyorsa, bir boru aracı üzerinde sabotaj bazen kullanılır. O gevşetti gerekiyorsa, rayba, ya da herhangi bir benzer uzun pin kullanılabilir. Boru paketleme geleneksel yolu kase doldurun ve sonra yavaşça yaklaşık 1/3 tam paketi, tekrar doldurup biraz daha sıkıca yaklaşık 2/3 tam paketi ve ardından üst hala daha sıkı paketi olduğunu.
Alternatif ambalaj tekniği Frank yöntemi hafifçe büyük bir fiş temkinli seferde kase içine itilir sonra boru, tütün bırakarak içerir çağırdı.
Aydınlatma.
Maçlar, ya da ahşap ayrı yaktı slivers sık sık alt yanma sıcaklığının çakmak tercih olarak kabul edilir. Borular için özel olarak yapılmış Bütan çakmaklar
kolay kaseye alev doğrudan yapmak için yanlara veya bir açıyla alev yayarlar. Torch tarzı çakmak onların alevler çok sıcak olduğu için bir boru yakmak için asla kullanılmamalıdır ve boru kase jant simsiyah yapabilirsiniz. Maçlar ucundan sülfür yakıp ve maç tam bir alev üretmek için izin birkaç saniye yakmak için izin verilmelidir. Bir nafta yakıtlı çakmak da duman faul tat verebilir sokak nafta buharları kurtulmak için birkaç saniye yakmak için izin verilmelidir. Bir alev üretti edildiğinde sigara içen ponponları aşağı alevi çizmek ve tütün yakmak için ise, daha sonra kase jant üzerinde çevrelerinde taşınır. Paketleme yöntemi ve nem boru relit gerekir ne sıklıkta etkileyebilir.
Önleme Yanan.
Bakım ile, bir briar borusu dışarı yanma olmadan çok uzun bir zaman sürebilir. Ancak, agresif (sıcak) sigara, ahşap, ya da sadece kötü şans kusurlar, bir delik boru tütün odasında yanmış olabilir. Dışarı yanan bir odun boru önlemek için kullanılan çeşitli yöntemler vardır. Bunlar, genel olarak, çeşitli maddelerin bir herhangi biri ile odası kaplama içerir, ya da hafifçe duvarlarda bir pasta (kül, yanmamış tütün, yağlar, şekerler bir karışımını, ve diğer tortu) oluşturmak için yeni bir boru sigaranın.
Bu kaplamalar, bal ve su içerebilir; şeker ve su pudra; puro kül ve su; ve ekşi krema, ayran ve diğerleri arasında aktif kömür.
Birçok modern pipo boruları yanan karşı üretici tarafından önceden tedavi edilir. Doğru füme Eğer pasta kendi düzgün kuracaksınız. Başka bir teknik yarım çanağı ve tam çanağı boru eşit pasta oluşturmak için kullanılan ilk birkaç kez alternatif olmaktır. Burley, genellikle yeni bir boru inşa pasta yardım için tavsiye edilir.
Bu yöntemlerin etkinliğini evrensel mutabık hiçbir şekilde.
Böyle lületaşı ya da kil gibi diğer borular, zarar verebilir briar ahşap borunun alt veya kenarları boyunca yanan önlemeye yardımcı olur caked katmanı. Kek tabakası ısınır gibi, genişler ve non-briar borularda çatlak veya sonları neden olabilir.
Sigara.
Boru duman, puro dumanı gibi, genellikle inhale değildir. Bu sadece mukoza zarının aracılığıyla beynin doğru nikotin emilimini izin ağız ve burun boşluklarında etrafında pompalanan ve yayımlanan ağzına getirdi. Periyodik bir boru relight zorunda normaldir. Çok yavaş füme ise bu daha sık olur. Bu çok hızlı bir şekilde, füme ise, borunun bir fokurdama ses ve dil üzerinde rahatsız edici bir hissine neden fazla nemi üretebilir (daha yaygın olarak "boru dil" ya da "dil ısırık" olarak anılacaktır).
Bir boru temizleyici alkol, iç kanal ile ıslatılmış, kase kurumasına kullanılan ve yapılabilir. Borunun kase de malzeme ve sigara hızına bağlı olarak, rahatsız sıcak hale gelebilir. Bu nedenle özellikle kil boruları genellikle kök tarafından tutulur. Lületaşı boruları malzemenin dengesiz boyama önlemek için eldiven ile, veya başka bir kök ile, güderi bir meydanda yapılır.
Temizleme.
kül ve dottle olarak bilinen yanmamış tütün, son bitleri, uygun bir boru aracı ile temizlenmesi gerekir. Boru kurumaya bırakılır önce güçlü ruhları ile nemlendirilmiş olabilir yumuşak veya kıl boru temizleyici, daha sonra herhangi bir nem, kül ve diğer kalıntılarını temizlemek için kök ve gövdenin hava yollarında aracılığıyla çalıştırılır. Bir boru onu çözgü olasılığını önlemek için kök çıkarmadan önce soğumasına izin verilmelidir.
Kül bir pasta sonunda kase içinde gelişir. Bu, genel olarak, genel ısı kontrol edilmesi için arzu edilir. Çok kalın olursa ısıtmalı, kase çatlama Ancak, bu borunun kendisi kase daha hızlı genişleyebilir. Bu noktaya ulaşmadan önce, bir oyucu ile aşağı kazınarak gerekiyor. Genellikle bazen pasta tatları veya kokular ortadan kaldırmak için çabalarının bir parçası olarak tamamen kaldırılır olsa yaklaşık bir ABD kuruş (yaklaşık 1 / inç 20. veya 1,5 mm) kalınlığa kek tutmak için tavsiye edilir.
Kolayca kase çatlak ve / veya mineral doğal gözenekli etkilediği için bu kek lületaşı boru istenmeyen olarak kabul edilir. Bu lületaşı boru insanların ısıtılmış boru duvarlarından boru temizleyicileri itmek bilinmektedir olarak temizlemeden önce soğuması için tavsiye edilir, böylece ısıtıldığında Lületaşı de yumuşatır.
Bir boru Her duman sonra temizlenir olursa olsun, zamanla sigara boru iç yapıları içinde kase ve katranların kek bir birikimi var. Kek yumuşak raybalama ile kontrol edilebilir, ancak bir boru yapı mafsalında katranların kadar ve solunum yolu ile başa çıkmak için daha zordur. Bu profesyonel bir boru restoratör düzgün temiz hizmetleri gerektirir ve boru sterilize edebilir.
Tatlandırıcı.
Tütün yakıldığında, henüz ateşlendiğinde parçacıkları bitişik yağlar buharlaştırmak ve kase ve gövdenin duvarlarında mevcut pasta içine yoğunlaşmak. Zamanla bu yağlar okside ve ekşi veya acı duman vermek için boru neden kokmuş çevirin. Bir sözde önlem güçlü ruhları ile ıslatma dikkatle koşer tuz ile kase dolum ve kapsar. Birçok uzman bu hoş olmayan bir tat vermek olabilir iyot ve diğer katkı maddeleri gibi, iyotlu tuz kullanmak önemli olduğunu hissediyorum. Bazı insanlar düzenli ruhları ile kase silinerek ekşime önlemede yardımcı olduğunu bulmak. Ticari boru tatlandırıcı ürünler de mevcuttur.
Tarihi.
Borular eski çağlardan beri kullanılmaktadır. Herodot İskitler MÖ 500 yanan yaprakların dumanları teneffüs tarif Romalılar ve Yunanlılar doğu komşularından boruları benimsemiş ve daha sonra Germen, Kelt ve İskandinav kabileler tarafından kullanılmıştır.
Tütün, 16. yüzyıla kadar Eski Dünya'nın tanıtıldı değildi gibi, dışarıda Americas borular genellikle esrar içmek için kullanılan, üretildiği, Orta Doğu, Orta Asya ve Hindistan, nadir ve pahalı bir madde dış alanlarda.
Yerli Amerikalılar uzun Avrupalıların gelmesinden önce borularda tütün füme. tütün bitkisi Güney Amerika'ya özgü ama Avrupalılar gelmeden önce Kuzey Amerika'ya yayıldı. Tütün 16. yüzyılda Amerika'ya Avrupa'ya tanıttı ve dünya çapında hızla yayıldı.
