Endonezya volkanlar listesi
<Onlyinclude>
Endonezya coğrafyası nedeniyle Avrasya plakası ve Hint-Avustralya plaka arasındaki yitim bölgelerine oluşturulan volkanlar hakimdir. </ onlyinclude> volkanlar bazı örneğin, kendi patlamalar için önemli olan, 1883 yılında küresel etkileri Krakatau Lake Toba tahmini olarak supervolcanic patlama için 1815 yılında kaydedilen tarihinin en şiddetli patlama için 74.000 yıl volkanik kış altı yıldır sorumlu günümüze önce meydana gelen ve Tambora olması.
Endonezya Volkanlar Pasifik Ateş Halkası parçasıdır. Listede 150 girişler aşağıda Sunda Arc açması sisteminin volkanlar ait dördü altı coğrafi bölgeye içine toplanmıştır. Kalan iki grup çevresi volkanik adalar ve Sulawesi ve Sangihe Adaları volkanlar da dahil olmak üzere, Halmahera volkanlar vardır. İkinci grup Filipin volkanlar ile birlikte tek bir volkanik yay bulunmaktadır.
En aktif volkanlar bölgede binlerce ölüme sorumlu olmuştur Java adasında Kelut ve Merapi vardır. Dağı Merapi 80'den fazla kez patlak ederken AD 1000 yılından bu yana, Kelut, büyük patlama Volkanik Patlayabilirlik Endeksi (VEI) ölçek 5 de olduğu 30'dan fazla kez patlak verdi. Volkanoloji ve Dünya'nın İçişleri Kimya Uluslararası Birliği nedeniyle yüksek volkanik aktivite 1995 yılından bu yana bir Decade Volcano olarak Dağı Merapi seçti.
2012 yılında, Endonezya yaklaşık 5 milyon kişi tehlike alanı içinde aktivitelere sahip olan 127 aktif volkana sahiptir. 26 Aralık 2004 deprem ve tsunami olayı volkanları 'patlama desen bozulması getirmek için düşünülmektedir. 1600'ler beri hiçbir kayıtlı patlama sahip Dağı Sinabung, 2010 patlama, hipotez olası bir örnek olarak sunulmuştur.
Ülkenin Endonezya ve birçok bölgesel dilde "Mount" kelimesi (örneğin Cava gibi) "Gunung" dir. Böylece, örneğin Dağı Merapi, bazı İngiliz tabanlı sitelerde de Endonezyaca "Gunung Merapi" olarak adlandırılır ve.
Kapsam.
Bir yanardağ için tek bir standart tanımı yoktur. Bireysel delikleri, volkanik edificies veya volkanik alanlardan tanımlanabilir. Antik volkanlar İçişleri ayrı bir volkan gibi yeni bir yeraltı magma odasına yaratarak, aşınmış olabilir. Birçok çağdaş aktif volkanlar gögüs delikleri veya merkezi krater genç parazitik koniler yükselir. Bazı volkanik konileri, örneğin, tek bir yanardağ adı halinde gruplandırılmış, bireysel havalandırma yöre halkı tarafından isimlendirilmiş olmasına rağmen Tengger kaldera kompleksi. Aktif ya da durağan ya bir volkan durumu tam olarak tanımlanamaz. Bir volkanın bir göstergesi ya tarihsel kayıtlar, radyokarbon tarihleme veya jeotermal faaliyetleri ile belirlenir.
Aşağıdaki listeden temel kaynağı son 10.000 yıl (Holosen) aktif yanardağlar listelendiği iki volkan Tom Simkin ve Lee Siebert tarafından derlenen kitapta "Dünyanın Volkanlar" alınır. Özellikle Endonezya, Simkin ve Siebert Volkanoloji ve Dünya'nın İçişleri yayın serisinin Kimya International Association aktif volkanların bir katalog kullanılır. Simkin ve Siebert listesi Endonezya volkanlar en tam listesi, ancak kaydın doğruluğu son patlamalar çağdaş faaliyetler ve ölüm açısından başka bir bölgeye değişir. En son volkanik veriler için tamamlayıcı kaynaklar Endonezya Volcanological Anketi, volkanik faaliyetler ve Endonezya'da jeolojik tehlike azaltılması ve bazı akademik kaynaklar için sorumlu bir devlet kurumundan alınır.
Coğrafi grupları.
Sumatra.
Sumatra coğrafya (: "tepeler bir satır" yanar) Bukit Barisan denilen bir dağ hakimdir. dağ neredeyse adanın kuzeyden güneye yayılan ve Avustralyalı tektonik plakanın hareketi tarafından kuruldu. Plaka 2004 Sumatra-Andaman depremi de dahil olmak üzere Sumatra batı tarafında büyük deprem yarattı 5,5 cm yakınsama oranı / yıl taşır. tektonik hareket depremler için değil, aynı zamanda adanın altındaki magma odaları formülasyonu için sadece sorumlu olmuştur.
Sadece 35 etkin volkan biri Weh, Sumatra karaya ayrılır. ayrılık Weh arasındaki Ovası ve Pleistosen çağda deniz suyu ile anakara geri kalanını dolu büyük bir patlama neden oldu. Sumatra büyük yanardağ kaldera çöküşünden sonra oluşturulan × Toba Gölü, içinde supervolcano Toba olduğunu (est. 74000 yılında Bugünü önce). patlama VEI ölçeğinde, bir volkanik patlama için mümkün olan en büyük on sekiz düzeyinde olmuştur tahmin edilmektedir. dağ yüksek doruğu 3.800 m (12.467 ft) yüksekliğiyle Dağı Kerinci olduğunu.
<Onlyinclude>
</ Includeonly> </ onlyinclude>
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Sunda Boğazı ve Java.
Sunda Boğazı volkanik ada Krakatau aralarında yalan ile Sumatra ve Java adaları ayırır. Krakatau adanın üçte ikisini yok ve deniz altında büyük bir kaldera bırakarak, 1883 yılında şiddetli patlak verdi. Bu felaket patlama olarak uzak Mauritius (yakl. Uzaklıkta) yakın Rodrigues adası olarak duyuldu. Anak Krakatau adlı yeni bir parazit koni, (ya da Krakatau çocuk), 1883 patlamalar diğer Krakatau adacıklar Sertung, Panjang ve Rakata olarak bilinir 1930 yılında Caldera merkezinde denizden yükseldi.
Java Sumatra kıyasla nispeten küçük bir adadır, ama aktif volkanlar daha yüksek bir konsantrasyonu vardır. 20 küçük kraterler ve koniler Dieng volkanik kompleksi ve Tengger Caldera kompleksi genç koniler hariç adada 45 aktif volkanlar vardır. Bazı volkanlar nedeniyle yakın konumu aşağıda listede gruplandırılmıştır. Dağı Merapi, Semeru ve Kelud Java en aktif volkanlar vardır. 1967 Dağı Merapi Ijen son derece asidik doğal rezervuarı (pH <0.3) benzersiz bir renkli kaldera gölü vardır 1995 yılından beri Decade Volkanlar biri olarak seçildi beri Dağı Semeru sürekli patlayan olmuştur. Madenciler elle yüksek konsantrasyonlu sülfür kayalar toplamak Ijen, kükürt madencilik faaliyetleri vardır.
Not: Krakatau yüksekliği aktif değil Anak Krakatau bölgesinin Rakata biridir
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Küçük Sunda Adaları.
Küçük Sunda Adaları, batıdan doğuya doğru, Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba ve Timor adadan oluşur küçük bir takımada olan; Tüm Avustralya kıta sahanlığı kenarında yer almaktadır. Bölgede Volkanlar için Okyanus kabuklar ve raf kendisinin hareketi oluşturulur. Bazı volkanlar tamamen Örneğin, Sangeang Api ada bir ada oluşturur. Tambora, Sumbawa adasında, VEI üzerinde bir ölçekte 7, 5 Nisan 1815 tarihinde patlak veren ve kaydedilen tarihinin en şiddetli patlama olarak kabul edilir.
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Banda Denizi.
Molucca adalar güneyindeki Banda Denizi adaları, küçük bir grubunu içerir. Denizin altında üç ana tektonik levhalar, Avrasya, Pasifik ve Hint-Avustralya plakalar, Mesozoik dönemin beri yakınlaşan oylandı. Banda Denizi'nde Volkanlar çoğunlukla adalar, ancak bazı denizaltı volkanlar vardır.
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Sulawesi ve Sangihe Adaları.
Dört yarımadalar (eski Celebes olarak da bilinir) Sulawesi adasında şeklini hakim. orta kısmı yüksek dağlık alan, ama çoğunlukla olmayan volkanik olduğunu. Aktif volkanlar kuzey yarımadasında bulunan ve sürekli Sangihe Adaları kuzeye streç vardır. Sangihe Adaları Filipinler ile sınırını çizecek.
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Halmahera.
Molucca adalar kuzeyindeki Halmahera ada üç derin koylar ayrılmış dört kayalık yarımada oluşturan iki kesişen dağ, sonuçlanan üç tektonik plakaların hareketi ile oluşmuştur. Bir volkanik yay örneği, Gamalama ve Tidore için, volkanik adalar, bazıları Halmahera batı tarafında güneye kuzeyden uzanıyor. Gamalama ada ismi Ternate ve o nedeniyle Keşif Çağı sırasında baharat ticareti için merkezi olarak konumu Portekizce İmparatorluğu 1512 yılında bir kale açtı beri baharat ticareti için merkezi olmuştur, Halmahera volkanik patlamalar tarihsel kayıtlar mevcut olmuştur kadar geri 16. yüzyılın başlarında olarak.
Kaynak: Küresel Volkanizma Programı.
Büyük patlamalar.
Aşağıda patlama başlangıç ​​tarihine göre kronolojik Endonezya volkanlar seçilmiş önemli patlamalar, bir listesidir. Ölçek 3 veya yukarıdaki VEI Yalnızca patlamalar küçük çaplı patlamalar bazı ölümler sonucunda eğer hariç, bilinen kaynaklardan ve ölüm ile birlikte verilir.
Fatality numaraları çoğunlukla Endonezya Volcanological Anketi alınan ve Tanguy ark vardır. . (1998) <br> Notlar: = merkez havalandırma patlama, pf = piroklastik akımları, lf = lavlar, lm = lahar mudflows, cl = krater gölü patlama, ph = phreatic patlama, ld = lav kubbesi ekstrüzyon, cc = kaldera cv çöküş, se = denizaltı patlaması, fa = fumarole etkinlik, rf = radyal fissür patlama.
