Toprak sınıflandırma Kanadalı sistemi
Toprak sınıflandırma Kanadalı sistemi daha yakından herhangi bir diğerinden daha Amerikan sistemi ile ilgilidir. Bunlar çeşitli yollarla farklıdır. Kanadalı sistem sadece Kanadalı toprakları kapsayacak şekilde tasarlanmıştır. Kanadalı sistem bir alt dereceden hiyerarşik seviyede dağıtır. Solonetzic ve Gleysolic topraklar sipariş düzeyinde ayrılır. Yüzey ziraat sınıflandırmasında bir değişikliğe yol olamaz yani Amerikan sistemi tasarlanmıştır.
Toprak sınıflandırma Kanada'nın ilk bağımsız taksonomik sistem 1955 öncesinde 1955 yılında tanıtıldı, Kanada'da kullanılan sınıflandırma sistemleri güçlü yöntemlere dayanmaktadır ABD'de uygulanan. Ancak, ABD sistemi ABD'ye ortak çevresel koşullara dayanmaktadır. Kanadalı bilim adamları toprak serin iklim ortamlarında pedojenik süreçler üzerinde odaklanan toprak sınıflandırma yeni bir yöntem gereklidir.
ABD sisteminde olduğu gibi, Toprak Sınıflandırılması Kanadalı Sistemi profilinin ölçülen özelliklerine göre toprak tipleri ayırt ve genelden özele topraklar sınıflandırmak için bir hiyerarşik düzeni kullanır. sınıflandırma sisteminin en son sürümü olan hiyerarşik yapıda beş kategorisi vardır. Genelden özele, bu sistemde önemli kategoriler şunlardır: "emir", "büyük gruplar", "alt gruplar", "ailelerin" ve "serisi". En genel düzeyde, Kanadalı Sistemi on farklı toprak emir tanır:
Sınıflandırma gruba benzer özelliklere sahip ayrı ayrı birimler düzenlenmesi içerir. Topraklar ayrı varlıklar olarak meydana gelmez; Böylece toprak için ölçü birimi açık değildir. Bu hesaplama birimi genel olarak 1 m ve 1-2 m'lik derinlik yanal boyutlara sahip bir 3-boyutlu bir yapı olarak tanımlandığı pedon, olarak adlandırılır. Bir pedon bir düşey kesit toprak oluşturan süreçlerin eylem tarafından geliştirilen daha fazla veya daha az yatay tabakalar (ufuklar) görüntüler. Toprak sınıflandırma organizasyonu ve toprak hakkında bilgi iletişimini yanı sıra topraklar ve çevresel faktörler arasındaki ilişkilerin anlaşılmasını kolaylaştırır.
(iç sular hariç) Kanada arazi alanı yaklaşık yaklaşık 1 375 000 km2 (% 15) kaya arazi olduğu 9 180 000 km2 olduğunu. Geri kalan toprak sınıflandırması, Kanada sistemine göre sınıflandırılır hangi sınıfların kümeler halinde gruplar toprakları 5 seviyeleri veya kategorilerinde en spesifik en genelden: düzen, büyük bir grup, alt grup, aile, dizi. 10 siparişleri ve binlerce serisi vardır. Böylece sistem mümkün özgüllük farklı seviyelerde toprakları dikkate yapar. Toprak sınıfları sınıflandırma üniformluğunu izin vermek üzere özel olarak mümkün olduğu tanımlanmıştır. Doğada toprak süreklilik birkaç keskin bölünmeler olduğu gibi sınıflar arasındaki sınırlar keyfi vardır. Iklimi, organizmalar, ana malzeme, kabartma ve saati: topraklarda farklılıklar birçok faktörün etkileşimi sonucudur. Bilgi toprak haritalama ve araştırma Kanada'da ve başka yerlerde yoluyla büyüdükçe toprak sınıflandırma sistemi değiştirir.
Siparişler.
Cryosolic Sipariş.
Bu toprak yüzeyinin (, yani, donma etkisinde rahatsız toprak güçlü cryoturbated halinde 2 m) içinde bir metre permafrost (sürekli donmuş madde) sahiptir. Permafrost köklerine ve su için bir engel olarak, yukarıda etkin katman (mevsimsel çözülmüş malzeme) ilkbaharda doymuş, yarı sıvı malzeme olabilir. Yaygın yüzeye yakın permafrost tabakası bol buz içerir. Yüzey bitki örtüsü (kuzey orman veya tundra) bozukluğu sonucunda, buz ve donmuş malzemelerin Erime, yollar, boru hatları ve binaların toprak ve bozulma toprak kayması neden olabilir. Yaklaşık 3 672 000 km2 Kanada'nın yüzölçümünün (yaklaşık% 40) işgal Cryosolic topraklar, Yukon, Northwest Territories ve Nunavut çok hakim ve tüm kuzey bölgelerde, ancak (Labrador hariç) Atlantik ilde meydana gelir.
Mackenzie Vadisi'nde toprak ve arazi araştırmaları bu toprakların özellikleri, doğuşu ve önemi hakkında yeni bilgiler vermiştir sonra sipariş ve 3 büyük gruplar, 1973 yılında tanımlandı. Turbic Cryosols desenli bir yüzeye (Hummocks, taş ağlar, vs.) ve karışık ufuklar ya cryoturbation diğer kanıtlar vardır. Statik Cryosols cryoturbation kanıt belirgin yoksundur; bunlar kum veya çakıllı malzeme ile ilişkilidir. Organik Cryosols baskın organik maddeler (örneğin, turba) oluşmaktadır. Organik madde bir yalıtkan gibi davranır, çünkü Organik Cryosols sürekli permafrost sınırı daha öteye güney oluşur.
Organik Sipariş.
Bu topraklarda, üst yarım metre (ağırlık olarak en fazla% 30 organik madde) ağırlıklı olarak organik madde oluşur ve yüzeye yakın permafrost yoktur. Onlar turbalıkların (örneğin, bataklık, bataklık, fen) önemli topraklardır. En organik topraklar genellikle su ile doyurulmuş alanlarda iyi büyümesi türlerden bitkisel maddelerin birikmesi ile gelişir. Bazı organik topraklar büyük ölçüde göller biriken bitki malzemelerden oluşur; Diğerleri, özellikle yüksek yağış alanlarda kayalık yamaçlarda orman yaprak çöp. Organik topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 374 000 km2 (% 4.1) kapsar: büyük alanlar, Manitoba, Ontario ve Kuzey Alberta diğer illerde ve bölgelerde küçük alanlar ortaya çıkar.
Organik topraklar 4 Büyük gruplara ayrılır. Kanada'da yaygın Fibrisols, ağırlıklı olarak açıkça görünür bitki parçaları nispeten dekompoze olmadan organik madde oluşur; dayanıklı lifler hacim olarak% 40'ın üzerinde oluşturmaktadır. Sphagnum yosunlarından elde edilen en topraklar Fibrisols bulunmaktadır. Mesisols daha çok ayrıştırılır ve Fibrisols daha ucuz elyaflı materyalin (hacim olarak% 10-40) içerirler. Humisols özellikle nemli bir organik maddelerin oluşur ve hacim olarak% 10 lif kadar ihtiva edebilir. Folisols orman çöp örten ana kaya, kırık ana kaya veya gevşek malzemenin kalın mevduat ağırlıklı oluşmaktadır. Onlar kıyı British Columbia ıslak dağlık bölgelerde yaygın olarak görülür.
Vertisolic Sipariş.
Bu kil bakımından zengin topraklarda küçültmek ve kurutma ve ıslanma üzerine belirgin şişer. küçülen ve şişme ile ilişkili fiziksel bozulma toprakaltı içinde parlak kayma düzlemleri (aynası veri seti gözlenmiş) üretir ve her iki yeraltı ufuklar oluşumunu engeller ya da ciddi bozan ve onları karıştırır. Toprak ıslatma üzerine şişen zaman, öncekinin yüzeysel materyal toprakaltı ile karıştırılır. Vertisolic topraklar Saskatchewan, Manitoba ve Alberta İçişleri Plains alanlarını yarı kurak ve Kanada yüzölçümünün% 1'den daha az işgal yarı kurak killi malzeme ağırlıklı gelişir.
Sipariş ve 2 harika gruplar Great Plains içinde pedons geniş çalışmalardan sonra 1990'larda Kanadalı sistemde kabul edildi. Vertisol büyük bir grup kolayca ayırt edilemez bir açık renkli bir ufuk vardır ve Nemli Vertisol büyük bir grup altında yatan toprak malzeme açıkça ayırt edilebilir organik madde bakımından zengin bir koyu renkli bir ufuk var.
Podzolik Sipariş.
Bu asit topraklar alüminyum ve demir ile ilişkili nemli bir organik maddeden ibaret amorf malzemelerin birikimini içeren bir B ufku var. Onlar orman veya çalı bitki örtüsü altında, soğuk, nemli iklim bölgelerinde kumlu malzemeler en yaygın gelişir. Nispeten gözenekli malzeme ile aşağı doğru hareket eden su temel unsurları (örneğin, kalsiyum) dışarı leaches ve asidik koşullar geliştirmek. Çözünebilir organik maddeler yüzey ufuklar orman çöp saldırı toprak minerallerin ayrışmasıyla oluşan ve demir çok ve alüminyum, bu organik malzeme ile birleştirir yayınlandı. Organik madde alüminyum ve demir oranı kritik seviyeye ulaştığında, organik kompleks çözünmez hale gelir ve oda ufukta yatırılır. Çözünmüş alüminyum ve demir, inorganik formlarda aşağı doğru hareket edebilir ve alüminyum-silikon kompleksleri ve demir oksitler gibi yatırılır. Bir Ae (kuvvetle süzülen açık gri) ufuk genellikle Podzolik B ufuk örter.
Podzolik topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 1 429 000 km2 (% 15.6) işgal ve nemli Appalachian ve Kanada Kalkanı bölgelerinin geniş alanlarında ve British Columbia nemli kıyı bölgesinde hakimdir. Onlar Podzolik B ufku tür bazında 3 büyük gruplar arasında bölünmüştür. Humik Podzols düşük demir içeriğine sahip koyu B ufku vardır. Onlar nemli iklimlerde altında ıslak bölgelerde ağırlıklı olarak meydana gelen ve çok daha az yaygın diğer Podzolik topraklarda daha vardır.
Ferro Hümik Podzols koyu kırmızımsı kahverengi ya da siyah B ufuk organik kompleksler, alüminyum ve demir en az% 5 organik karbon ve kayda değer miktarda (genellikle% 2 ya da daha fazla) ihtiva eden sahiptir. Onlar Podzolik toprakların alanının daha nemli bölgelerinde yaygın olarak ortaya çıkar; Örneğin, kıyı British Columbia ve Newfoundland ve güney Quebec parçaları. Churchill River Vadisi Ferro-Humik Podzols boyunca Labrador toprakların yaklaşık% 36 oluşturmaktadır. Humo-Demir Podzols, Kanada en yaygın Podzolik topraklar, kırmızımsı kahverengi bir B ufuk alüminyum ve demir kompleksleri ile bağlantılı en az% 5 organik karbon içeren sahiptir.
Gleysolic Sipariş.
Bu toprak periyodik olarak ya da sürekli olarak, su ile, doymuş ve oksijen tüketilmiştir. Onlar sığ çöküntü ve yarı kurak ve yamaçlar ve tepeler üzerinde toprak diğer sınıflarla birlikte nemli iklime düzeyi alanlarında yaygın olarak görülür. Kar erimesi veya ağır yağmurlar sonrasında manzara depresyonlar sular altında olabilir. Toprak sıcaklığı üzerinde yaklaşık 5 ° C iken sel oluşursa, birkaç gün içinde oksijenin tükenmesi mikrobiyal aktivite sonuçları. Bu koşullar altında, yükseltgenmiş kir bileşenleri (örneğin, nitrat, ferrik oksit) azalır. Demir oksit tükenmesi birçok topraklara ortak kahverengimsi bir renk, gri bırakarak kaldırır. Toprak kurur ve oksijen yeniden girerken, indirgenmiş demir, parlak sarı-kahverengi lekeler (beneklenmeler) lokal olarak oksidize edilebilir. Böylece, Gleysolic topraklar genellikle kötü drenaj ve sıkıcı gri renk ile tespit edilir, bazen kahverengi beneklenmeler eşliğinde. Gleysolic topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 117 000 km2 (% 1.3) kapsamaktadır.
Gleysolic toprakların Üç büyük gruplar tanımlanır. Humik Gleysols organik madde bakımından zengin bir karanlık bir ufuk var. Gleysols bir ufuk yoksundur. Luvic Gleysols kil birikmiş olduğu bir B ufukta tarafından Altta bir süzülür (Ae) ufku var; Onlar karanlık bir yüzey ufku olabilir.
Solonetzic Sipariş.
Bu topraklar, çok zor zaman kuru ıslak yapışkan bir kompakt kitle şişme B ufuklar var. Bunlar genellikle yarı kurak ve yarı kurak bölgelerde tuzlu ana malzeme gelişir. B ufuklar özellikleri Toprak hali hazırda dağılması ve bu yüzden büyük gözenekler kapatılması ve su akışını önlemek, ıslatma ile şişmesine neden sodyum iyonu ile ilişkilidir. Solonetzic topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 73 000 km2 (% 0.7) kapsamaktadır; En çünkü tuzlu ana malzeme ve yarı kurak iklimin geniş alanlar, güney Alberta meydana gelir.
Solonetzic topraklarının 4 Büyük gruplar liç derecesini yansıtan özelliklerine dayanmaktadır. Solonetz topraklar 20 cm veya daha az derinlikte genellikle oluşur Solonetzic B, örten bir karanlık, organik madde açısından zengin bir ufuk var. Ae (gri, süzülür) ufuk çok ince ya da yoktur. Solodized solonetz koyu A ve B Solonetzic Solods arasında belirgin bir Ae ufku Solonetzic B ufuk üst kısmının bozulması ile oluşan bir AB geçiş veya Ba bir ufka sahiptir. Vertisolic Solonetzic topraklar üzerinde Solonetzic özelliklerden herhangi birine ek olarak, Vertisolic düzeni intergrading özelliklere sahiptir. Solonetzic toprakların gelişim dizisi solonetz, Solodized solonetz ve Solod salin ana malzeme ile ilgili yaygın haliyle. Liç ilerledikçe, tuzlar ve sodyum iyonları aşağı transloke edilmiştir. Liç yeterince uzun için ilerledikçe ve tuzlar tamamen kaldırıldı ise, Solonetzic B tamamen parçalanır olabilir. Toprak daha sonra başka bir sırayla sınıflandırılır olacaktır. Resalinization ortaya çıkar ve liç ile ilişkili sürecini tersine olabilir.
Chernozemic Sipariş.
Bu topraklar genellikle çim köklerinin çürüme, organik madde eklenerek karanlık bir A ufku var. Bir ufuk hafif asit nötr ve iyi kalsiyum gibi bazlar ile birlikte verilir. C ufuk genellikle kalsiyum karbonat (kireç) içerir; bu tür alçı gibi daha fazla çözünür tuzlarını ihtiva edebilir. Chernozemic topraklar, 0 ° C nin üzerinde, ortalama yıllık toprak sıcaklığına sahip ve yarı kurak ve yarı kurak iklim bölgelerinde meydana gelir. Kanada'nın kara alanının% 4'ünden fazlasını kapsayan onlar çim baskın doğal bitki örtüsü olan güney İç Plains, toprakların büyük sınıfıdır.
Chernozemic topraklarının 4 Büyük gruplar toprağın bağıl kuruluk ile ilişkili yüzey ufuk renk dayalı ayırt edilir. Kahverengi topraklar kahverengimsi A ufuklar ve Chernozemic bölgenin kurak bölgede meydana gelir. Koyu Kahverengi topraklar biraz daha yüksek yağış ve ilgili yüksek organik madde içeriği yansıtan, kahverengi topraklar daha koyu bir ufuk var. Yarı kurak iklimlerde ve uzun boylu ot-doğal bitki örtüsü ile bağlantılı kara topraklar, bir siyah kahverengi veya koyu kahverengi toprakların daha genellikle kalın bir ufuk var. Koyu Gri topraklar otlak Chernozemic toprak ve ormanlık bölgelerde daha güçlü süzülen topraklar arasındaki geçiş vardır.
Luvisolic Sipariş.
Bu topraklar kil kar erimesi veya ağır yağmurlar ve kil tevdi edildiği illuvial ufuklara sonra süzülen edilmiş olan Elüviyal ufukları var; Bu ufuklar sırasıyla Ae ve Bt belirlenir. Salin ya da kireçli malzemeler olarak, kil translokasyon tuzları oluşur ve liç önce gelmelidir. Luvisolic topraklar ana malzemeleri kayda değer kil ihtiva iklim nemli için yarı kurak ve ormanlık alanlarda genellikle görülür. Luvisolic topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 809 000 km2 (% 8.8) kapsamaktadır. Luvisolic toprakların geniş alanlar kuzey İç Plains merkezi meydana; güney permafrost bölgenin tüm bölgelerinde küçük alanlar.
Luvisolic Zeminlerin 2 harika gruplarının toprak sıcaklığı temelinde esas ayırt edilir. Gri Kahve Luvisols organik madde (genellikle solucan aktivitesi ile) mineral madde ile karıştırılmış olduğu bir koyu Ah ufuk bir kahverengi, genellikle levhamsı Elüviyal ufuk (AE) ve bloklu yapı yaygın olan bir illuvial ufuk (Bt) sahiptir. Onların yıllık ortalama toprak sıcaklığı 8 ° C veya daha yüksektir. Gri Kahve Luvisols önemli alan Büyük Göller-St Lawrence Lowlands güney kesiminde bulunur. Gri Luvisols Elüviyal ve illuvial ufuklar ve yıllık ortalama toprak sıcaklığı 8 ° C'nin altında ise bir Ah ufuk olabilir. İç Plains Boreal Orman Bölgesinde Gri Luvisols geniş alanlar agrega yüzeyini kaplayan orman çöp yatan kalın, açık gri Elüviyal ufuklar ve kil ile kalın Bt ufuklar var.
Brunisolic Sipariş.
Bu sipariş B ufuklar geliştirdik ama daha önce açıklanan siparişlerin herhangi gereksinimlerini karşılamak değil, tüm toprakları kapsamaktadır. Birçok Brunisolic topraklar Luvisolic topraklarda olduğu gibi, kil birikimi çok kanıt olmadan kahverengimsi B ufuklar var ya Podzolik topraklarda olduğu gibi amorf malzemelerin. Zaman ve istikrarlı çevre koşulları ile bazı Brunisolic topraklar Luvisolic topraklara gelişecektir; Diğerleri, toprakları podzolik için. Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 790 000 km2 (% 8.6) kapsayan Brunisolic topraklar güney permafrost bölgenin tüm bölgelerinde diğer topraklarda birlikte ortaya çıkar.
Dört Büyük gruplar A ufuk ve asitlik organik madde zenginleştirme temelinde ayırt edilirler. Melanik Brunisols en az 10 cm kalınlığında bir AH dilimi ve 5.5'in üzerinde bir pH'a sahiptir. Onlar güney Ontario ve Quebec sık görülür. Eutric Brunisols varsa Ah ufku, en az 10 cm kalınlığında olması dışında, melanik Brunisols ile aynı temel özelliklere sahiptir. Sombric Brunisols en az 10 cm kalınlığında bir AH bir ufka ve asit ve pH değeri altında 5.5. Dystric Brunisols asidik ve 10 cm kalınlığında bir Ah ufku yok.
Regosolic Sipariş.
Bu topraklar çok zayıf başka düzenin sınırlarını karşılamak üzere geliştirilmiştir. yokluğu veya genetik ufuklara zayıf gelişme gelişimi için veya malzeme istikrarsızlık zaman eksikliği kaynaklanabilir. Regosolic toprakların özellikleri esas olarak, ana malzeme olanlardır. İki büyük gruplar tanımlanır. Regosol C ufuklar esasen oluşur. Humik Regosol en az 10 cm kalınlığında bir Ah ufuk var. Regosolic topraklar Kanada'nın yüzölçümünün yaklaşık 73 000 km2 (% 0,8) kapsamaktadır.
Alt gruplar, aileler ve Diziler.
Büyük Grubu.
31 büyük bir grup dersleri toprak oluşturan süreçler (örneğin, çeşit ve yüzey toprak ufuklar organik madde miktarları) farklılıkları yansıtan toprak özellikleri temelinde sipariş sınıfları bölerek oluşturulmaktadır.
Alt gruplar.
Alt gruplar pedon ufuk sekansına dayanır. Birçok alt gruplar diğer toprak siparişleri intergrade. Örneğin, Gray Luvisol büyük bir grup 12 alt grup içerir; Orthic Gray Luvisol Gray Luvisols tipik ifadesidir ve diğer alt gruplar Chernozemic sırayla (Koyu Gri Luvisol), Podzolik düzen (Podzolik Gray Luvisol), Gleysolic düzen (gleyed Gray Luvisol), Solonetzic ve Gleysolic siparişleri (gleyed Solonetzic Gray için intergrades vardır Luvisol), vs.
Aileler.
Aileler ana malzeme özellikleri ve toprak iklim dayanmaktadır. Örneğin, Orthic Gray Luvisol alt grubu bir doku geniş (kil çakıllı kumlu balçık), farklı Mineraloji ve farklı sıcaklık ve su rejiminin toprakları kapsamaktadır. Toprak ailesinin tanımı çok daha özeldir; Örneğin, Orthic Gray Luvisol, killi, karma (mineraloji), soğuk, yarı kurak.
Seri.
Seri dar bir aralıkta düşmek özellikleri (örneğin, ufuk kalınlığı ve rengi, çakıl içeriği, yapısı) geniş bir dizi var. Bu durumda, örneğin, dizi adı Breton Luvisolic düzeninin tüm temel özelliklerini ifade eder, Gray Luvisol büyük bir grubu, Orthic Gri Luvisol alt grubu ve ince, tınlı karıştırılır soğuk yarı kurak bu alt ailesi olarak seriye özgü özellikleri. Bir dizi adı yorumların geniş bir yelpazede çeşitli kullanımlar için toprağın muhtemel uygunluğu yapılabilir toprak özellikleri hakkında çok özel bilgiler anlamına gelir.
