Paleontolojinin Tarihi
paleontoloji tarihinin canlı organizmalar tarafından geride fosil kayıtlarını inceleyerek yeryüzündeki yaşamın tarihini anlamak için çaba tarihinin izlerini. Geçmiş paleontoloji anlayışı canlı organizmalar ile ilgilidir beri biyolojinin bir alan olarak kabul edilebilir, ama tarihsel gelişimi yakından jeoloji ve Dünya'nın kendisinin tarihini anlamak için çaba bağlı olmuştur.
Antik çağda Xenophanes (570-480 BC) Herodot (484-425 BC) Eratosthenes (276-194 BC) ve Strabo (64 M.Ö.-24 AD), arazi su altında zamanlar olduğunu belirten deniz organizmalarının fosilleri hakkında yazdı . Ortaçağ boyunca, fosiller Pers doğabilimci tarafından tartışılmış, Saksonya Albert üzerinde durmak istiyorum ürküntü sıvıların bir teori önerdi "Şifa Kitabı" nda (1027), (Avrupa'da "Avicenna" olarak da bilinir) İbn Sina 14. yüzyılda. Çin doğabilimci Shen Kuo (1031-1095) taşlaşmış bambu kanıtlara dayalı iklim değişikliğinin bir teori öneriyorum.
Erken modern Avrupa'da, fosillerin sistematik çalışma Akıl Çağı sırasında meydana gelen doğal felsefe değişikliklerin bir parçası olarak ortaya çıkmıştır. Fosillerin doğası ve geçmişte yaşama ilişkisi daha 17. ve 18. yüzyıllarda anlaşılan oldu ve 18. yüzyılın sonunda Georges Cuvier iş tükenme gerçeklik hakkında uzun süren bir tartışma sona erdi ve ortaya çıkmasına yol açtı bilimsel bir disiplin olarak karşılaştırmalı anatomi ile birlikte paleontoloji, bir. Fosil kayıtlarında genişleyen bilgisi de jeoloji, özellikle stratigrafik gelişiminde artan bir rol oynadı.
1822 yılında kelime "paleontoloji" fosiller yoluyla antik yaşam organizmaların çalışmaya başvurmak için bir Fransız bilim dergisi editörü tarafından icat edildi ve 19. yüzyılın ilk yarısında jeolojik ve paleontolojik aktivite de giderek artan bir oranda büyüme ile organize gördüm jeolojik toplumlar ve müzeler ve profesyonel jeologlar ve fosil uzmanları giderek artan sayıda. Bu yeryüzündeki yaşamın tarihi hakkında bilgi hızlı bir artışa katkıda bulunmuştur ve jeolojik zaman ölçeğinde tanımı doğru ilerleme, büyük ölçüde fosil kanıtlara dayalı. Hayatın tarihinin bilinmesi geliştirmeye devam ederken, hayatın gelişmesine ardışık düzen çeşit olmuştu giderek belirginleşti. Bu türün transmutasyonu erken evrim teorilerini teşvik edecek.
Charles Darwin 1859 yılında "Türlerin Kökeni" yayınladı sonra, paleontoloji odak çok insan evrimi ve evrim teorisinin de dahil olmak üzere evrimsel yolları, anlama kaymıştır.
19. yüzyılın son yarısı özellikle Kuzey Amerika'da, paleontolojik aktivitede muazzam bir genişleme gördüm. 20. yüzyılın sonlarına doğru Çin'in önemli keşifler bir dizi gösterdiği gibi Dünya'nın ek bölgeleri ile 20. yüzyılda da devam eğilim, sistematik fosil koleksiyonuna açılan. Birçok ara fosil tespit edilmiştir ve şimdi omurgalıların tüm sınıfları ara fosil halinde bunun çok ilgili nasıl bol kanıt olması kabul edilir. 20. yüzyılın son birkaç on yılda bir yenilenen toplu yokoluş ilgi ve yeryüzündeki yaşamın evriminin rollerini gördüm. En hayvan fila vücut planlarının geliştirilmesi gördüm Kambriyen patlaması yenilenmiş bir ilgi oldu. Paleobiyoloji içinde Ediacaran biyota fosilleri ve gelişmelerin keşif geri kadar Kambriyen öncesi yaşamın tarihi hakkında bilgi uzattı.
17. yüzyılda önce.
Gibi erken M.Ö. 6. yüzyılda olduğu gibi, Kolophon'a Yunan filozofu Xenophanes (570-480 BC) bazı fosil kabukları o zaman ne kuru toprak deniz altında bir zamanlar iddia için kullanılan kabuklu deniz kalıntıları, olduğunu kabul etmiştir. Leonardo da Vinci (1452-1519), yayınlanmamış bir dizüstü bilgisayarda, bazı fosil deniz kabukları kabuklu kalıntıları olduğu sonucuna varılmıştır. Ancak, her iki durumda da, fosillerin yakından canlıların andıran kabuklu türlerinin tam kalıntıları vardı ve bu nedenle sınıflandırmak kolay.
1027 yılında, (Avrupa'da "Avicenna" olarak da bilinir) Pers doğabilimci İbn Sina, fosillerin taşlılık "Şifa Kitabı" sebep nasıl bir açıklama önerdi. O buharlı dumanlarla açısından açıkladı Aristoteles'in bir fikir, modifiye. İbn Sina 14. yüzyılda Saksonya Albert tarafından ayrıntılarıyla ve 16. yüzyılda en naturalists bazı formda kabul edildi ürküntü sıvıların teorisi ("Succus lapidificatus"), içine bu güncellenmiştir.
Song Hanedanı Shen Kuo () (1031-1095) gibi jeomorfoloji gibi jeolojik süreçlerin varlığını ve zamanla plajlar kaymasını sonucuna Taihang Dağları bulunan deniz fosilleri kullanılır. Yan'an, Shanbei bölge, Shaanxi eyaletinde yeraltı bulundu korunmuş taşlaşmış bambular yaptığı gözlemini kullanarak, o Shaanxi bambular büyümesi için bir yaşam destek vermedi kuru iklim kuşağının bir parçası olduğu için, kademeli iklim değişikliğinin bir teori için savundu .
, Gözlemleyerek sınıflandırmak ve doğayı kataloglama konusunda yeni bir vurgu sonucunda, Avrupa'da 16. yüzyıl doğa filozofları genellikle özel olarak inşa edilmiş dolapları saklanan yoğun fosil nesnelerin koleksiyonları (yanı sıra bitki ve hayvan örneklerinin koleksiyonları), kurmaya başladı Onlara düzenlemenize yardımcı olmak. Conrad Gesner böyle bir kabine ve koleksiyonun ilk ayrıntılı açıklamalar birini ihtiva fosiller üzerinde 1565 çalışma yayınladı. Koleksiyon Gesner eserleri için üzerine çekti muhabir geniş bir ağ üyesi aitti. Doğal filozoflar ve koleksiyoncular arasında böyle gayrı yazışma ağları 16. yüzyılın süresince giderek daha önemli oldu ve 17. yüzyılda oluşmaya başlayacak bilimsel toplumların doğrudan öncüleriydiler. Bunlar kabine koleksiyonlar ve yazışmalar ağları doğal felsefenin gelişmesinde önemli bir rol oynamıştır.
Ancak, çoğu 16. yüzyıl Avrupalılar fosiller, canlı organizmaların kalıntıları olduğunu kabul etmedi. kelime "fosil" etimolojisi şeyler kazılıp edilerek için Latince geliyor. Bu işaret şekliyle onlar organik kökene sahip olabilir dikkate almaksızın taş ve taş gibi nesnelerin çeşitli uygulandı. Böyle Gesner ve Georg Agricola olarak 16. yüzyıl yazarlar nesnelerin kökenini belirlemede olduğundan daha fiziksel ve mistik özellikleri ile bu tür nesneler sınıflandırılmasında daha ilgi vardı. Buna ek olarak, dönemin doğa felsefesi fosillerin kökeni alternatif açıklamalar teşvik etti. Hem felsefe Aristotelesçi ve Neoplatonik okullar taşlı nesneleri canlıları benzemeye toprak içinde büyüyebilir fikrine destek sağladı. Neoplatonik felsefesi bir başka benzemeye neden olabilecek canlı ve cansız nesneler arasındaki akrabalıklar olabileceğini ileri sürmüştür. Aristotelesçi okul canlı organizmaların tohumları zemin girmek ve bu organizmaların benzeyen nesneleri oluşturabilir ileri sürmüştür.
17. yüzyıl.
Akıl Çağı boyunca, doğa felsefesinin temel değişiklikler fosil analizinde yansıdı. 1665 yılında Athanasius Kircher onun "Mundus subterraneus" dev insan yarışları söndürmek için dev kemikleri bağladı. Aynı yıl Robert Hooke "Micrographia", bir mikroskop ile yaptığı gözlemlerin resimli koleksiyon yayınladı. Bu gözlemlerin biri donup ve sıradan ahşap arasında bir karşılaştırma dahil, "Petrify'd ahşap ve diğer Petrify'd cisimlerin" başlıklı. O taşlaşmış ağaç "taşlık ve toprak parçacıkları ile emdirilmiş su" ile ıslatılmış olmuştu sıradan ahşap olduğu sonucuna vardı. Daha sonra fosil deniz kabukları birkaç çeşit benzer bir işlem ile sıradan kabukları oluşmuş önerdi. Böyle nesneler "Dünya kendisi bazı olağanüstü Plastick erdem latent tarafından form'd Stones" olduğunu yaygın görüşe karşı savundu. Hooke fosiller 1668 yılında yazmaya yeryüzündeki yaşamın tarihi hakkında kanıt sağladı inanıyordu:
Coines, Madalyaları, Urnes ve ünlü kişilerin diğer Anıtlar veya Kasabalar, ya Kaplar bulgu, tartışılmaz Delilleri için kabul edilebilir olursa ... gibi kişiler veya şeyler var, eski zamanlarda kesinlikle bu Petrifactions olabilir, bir varlık vardı eskiden orada böyle Sebze ve Hayvanlar ... edilmiş ve tüm rasyonel Men okunaklı gerçek evrensel Karakterler olduğunu olduğunu, eşit Geçerlilik ve Delil olmasına izin.
Hooke gibi bazı fosiller muhtemelen geçmişte jeolojik felaketler içinde, soyu tükenmiş türler temsil olasılığını kabul etmeye hazır oldu.
1667 yılında Nicholas Steno o disseke olan bir köpekbalığı kafası hakkında bir makale yazdı. O dil taşlar olarak bilinen yaygın fosil nesnelerle köpekbalığı dişleri karşılaştırıldı. O fosiller köpekbalığı dişleri olmalı sonucuna varılmıştır. Steno daha sonra fosiller, söz konusu bir ilgi aldı ve onların organik kökenli itirazların bazı ele o kaya tabakalarını çalışmaya başladı. Bu çalışmanın sonucu "doğal bir katı içine bir katı bir Tez için öncüsü" olarak 1669 yılında yayımlandı. Bu kitapta, Steno gibi gerçekten kayaların içinde oluşturulmuş ve bu kayaların dışında oluşmuş fosil kabukları ve köpekbalığı dişleri olarak bu tür edildi kaya kristalleri gibi nesneler arasında net bir ayrım çekti. Steno kaya belirli türde sediment yatay tabakalar ardışık birikimi ile oluşan edildiğini ve fosiller o tortu gömülü olmuştu yaşayan organizmaların kalıntıları olduğunu fark etti. Hemen hemen tüm 17. yüzyıl doğal filozoflar gibi, toprak, sadece birkaç bin yaşında olduğuna inanıyordu, steno denizden uzakta olan deniz organizmalarının fosil için olası bir açıklama olarak İncil sel başvurdu.
"Öncü" önemli etkisi olmasına rağmen, bu tür Martin Lister (1638-1712) ve John Ray (1627-1705) olarak Doğacı bazı fosiller, organik kökenini sorgulamak devam etti. Bunlar bilinen herhangi bir canlı türlerini benzer değil Hooke kökenli organik olduğunu iddia fosil Ammonlular'ın, gibi nesneler konusunda özellikle endişe vardı. Bu da felsefi ve teolojik nedenlerle kabul etmek zor buldum tükenme olasılığını kaldırdı. 1695 yılında Ray tür görüşlerin şikayet Welsh doğabilimci Edward Lluyd yazdı: "... sonuçlarından böyle bir tren var izler Dünya novity ve Kutsal-Tarihi şok gibi görünüyor, en azından onlar fikir aldı devirmek, & Divines ve Filozoflar arasında iyi bir neden olmadan, o ilk Yaratılış beri kayıp Hayvanlar ya da Sebze hiçbir tür, üretilen yeni olanlar olmuştur değil. "
18. yüzyıl.
Onun 1778 çalışma "Doğanın Epoch" Georges Buffon dünya şu anda olduğundan daha sıcak başlamıştı teorisi için kanıt olarak, özellikle fosil böyle Kuzey Avrupa'da filler ve gergedan gibi tropikal türlerin fosil keşfi sevk ve yavaş yavaş soğutma olmuştu.
1796 yılında Georges Cuvier yaşayan ve fosil filler mamut fosilleri ve daha sonra karşılaştırmalı anatomi kullanan Mastodon isim olacak bir hayvanın Hint ve Afrika filleri iskelet kalıntıları karşılaştırarak bir bildiri sundu. O Hint ve Afrika filleri farklı türler olduğu ilk defa kurulan ve mamutlar hem de farklı olduğunu ve soyu tükenmiş olmalı. O daha mastodon da Hint ya da Afrika filleri, daha çok daha mamut farklıydı başka soyu tükenmiş olduğu sonucuna vardı. O iki yaşam olanlara kendi kafatası karşılaştırarak "megatherium" adlı dev bir tembellik olarak tanımlanan Paraguay büyük bir fosil iskelet üzerine 1796 yılında ikinci bir bildiri sunmuştur zaman Cuvier paleontoloji karşılaştırmalı anatomi gücünün başka güçlü gösteri yaptı Ağaç tembellik tür. Paleontoloji ve karşılaştırmalı anatomi Cuvier çığır açan çalışma yok yaygın kabul görmesine neden oldu. Ayrıca fosil kayıtlarının ortaya koyduğu organizmaların arkaya açıklamaya catastrophism jeolojik teorisini savunmak için Cuvier açtı. O da mamutlar ve yünlü gergedan filler ve halen tropik yaşayan gergedan aynı tür değildi çünkü, onların fosilleri soğutma toprak için delil olarak kullanılması mümkün değildir dikkat çekti.
Stratigrafi öncü uygulamasında, William Smith, bir bilirkişi ve maden mühendisi, fosillerin yapılan yaygın kullanımı farklı yerlerde kaya katmanları ilişkilendirmek yardımcı olur. Geç 1790'larda ve erken 19. yüzyıl boyunca İngiltere'nin ilk jeolojik haritasını oluşturdu. O fauna arkaya ilkesini tesis, tortul kaya katmanları her fosillerin belirli türlerini içeren edeceğini ve bu hatta yaygın olarak ayrılmış jeolojik oluşumlar öngörülebilir bir şekilde birbirini başarılı olacağını fikir. Aynı zamanda, Cuvier ve Alexandre Brongniart, maden mühendisliği Paris okulda öğretim, Paris çevresinde bölgenin jeolojisi etkili bir çalışmada benzer yöntemler kullanılır.
Erken 19. yüzyıl.
sürüngenlerin yaşı.
1808 yılında, Cuvier daha sonra "Mosasaurus" adlı olacağını dev bir deniz sürüngen olarak Maastricht bulunan bir fosil tespit edilmiştir. O da bir çizim, bir uçan sürüngen olarak Bavyera bulundu ve "Pterodactylus" it adlı başka fosil tespit. O, bu fosiller, büyük sürüngenler o "memeliler yaşını" çağırıyor ne öncesinde yaşamış olduğu bulunmuştur hangi tabakaları dayalı spekülasyonlara. Cuvier spekülasyon önümüzdeki iki on yıl boyunca İngiltere'de yapılmış olacağını buluntuların bir dizi tarafından desteklenen olacaktır. Mary Anning, yaş on beri profesyonel fosil toplayıcısı, Lyme Regis Jura deniz tabakalarından deniz sürüngenler bir dizi fosil topladı. Bunlar, jeologlar William Conybeare, Henry De la Beche tarafından bilimsel olarak tarif olacağını onun buluşları çoğu 1811 yılında toplanmıştır gibi kabul edilecek ilk Ichthyosaur iskeleti, ve her zamankinden 1821 yılında bulunan ilk iki plesiosaur iskelet ve 1823 dahil ve William Buckland. Bu "bezoar taşları" olarak bilinen bu taş nesneler genellikle Ichthyosaur iskeletleri karın bölgesinde bulundu gözlenen Anning oldu ve o tür taşlar açık kırık olsaydı genellikle fosilleşmiş balık kemikleri içerdiğini kaydetti ve terazi yanı sıra küçük bazen kemikler Ichthyosaurlar. Bu da onun coprolites adını ve o daha iyi, eski gıda zincirleri anlamak için kullanılan hangi fosilleşmiş dışkı, olduğu Buckland önermek için götürdü.
1824 yılında, Buckland bulundu ve Stonesfield gelen Jura mevduat bir alt çene nitelendirdi. O kemik o "Megalosaurus" olarak adlandırılan bir etçil karada yaşayan sürüngen ait olduğunu belirledi. Aynı yıl Gideon Mantell o Tilgate gelen Kretase kayalarda, 1822 yılında bulduğu bazı büyük dişler, dev otobur karada yaşayan sürüngen ait olduğu anlaşıldı. Dişler bir iguana benziyordu, çünkü "İguanodon" denir. Tüm bu o dünya büyük sürüngenler dolup taşar vardı sırasında orada olan uzun bir süre delil özetledi hangi "Sürüngenlerin Çağı" başlıklı 1831 yılında etkili bir kağıt yayınlamak Mantell açtı ve o merkezli bu çağ, bölünmüş Sürüngenlerin ne kaya tabakaları farklı türde ilk Trias, Jura ve Kretase modern dönemleri beklenen üç aralıklarla içine çıktı. 1832 yılında Mantell Tilgate içinde, bir zırhlı sürüngen kısmi iskelet o "Hylaeosaurus" dediğimiz, bulur. 1841 yılında İngiliz anatomist Richard Owen "Megalosaurus", "İguanodon" ve "Hylaeosaurus" için, Dinosauria denilen sürüngenler, yeni bir düzen yaratacak.
Dev sürüngenler geçmişte yeryüzünde yaşamış olduğu bu kanıt, bilimsel çevrelerde büyük heyecan yarattı, ve hatta genel kamuoyunun bazı kesimleri arasında. Buckland o "Megalosaurus" aynı katmanlarda bulunmuştur, küçük bir ilkel memeli, "Phascolotherium" nin çene tarif yaptı. Stonesfield memeli olarak bilinen bu keşif, bir çok anomali tartışıldı. Ilk başta Cuvier bir keseli olduğunu düşündüm, ama Buckland daha sonra ilkel bir plasental memeli olduğunu fark etti. Nedeniyle küçük boyutu ve ilkel doğa, Buckland o en büyük ve en göze çarpan hayvan sürüngenlerin ziyade memeliler olmuştu sürüngenler, bir çağın genel desen geçersiz inanmıyordu.
Paleobotanik ve kelime "paleontoloji" kökeni.
1828 Alexandre Brongniart oğlu olarak, botanikçi Adolphe Brongniart, fosil bitkilerin tarihi üzerine uzun bir çalışma için giriş yayınladı. Adolphe Brongniart bitkilerin tarihi kabaca dört bölüme ayrılabilir sonucuna varmıştır. İlk dönem Kriptogamların ile karakterize edildi. İkinci dönem kozalaklı görünümünü karakterize edildi. Üçüncü dönem cycads ortaya çıkması ve (örneğin çeneklilere gibi) çiçekli bitkilerin gelişmesi ile dördüncü getirdi. Bu dönemlerin her biri arasındaki geçişler süreler içinde daha kademeli değişikliklerle, fosil kayıtlarında keskin süreksizliklerden damgasını vurdu. Brongniart çalışmaları palebotaniği temelidir ve yeryüzünde hayat uzun ve karmaşık bir geçmişi vardı olduğu teorisini güçlendirilmiş ve bitki ve hayvan farklı gruplar birbirini takip için kendi görünüşe yaptı. Ayrıca Brogniart bitki fosilleri Karbonifer döneminde Kuzey Avrupa iklimi tropikal olmalı gösterdi sonucuna kadar Dünya'nın iklim zamanla değiştiğini fikrini destekledi.
artan ilgi geçmiş yaşam çalışması için terminolojisinde önemli bir değişiklik tetikleyecek 19. yüzyılın ilk on yılında fosil bitkiler için para. etkili Fransız bilim dergisi editörü, "Journal de Fizik", Cuvier adlı Henri Marie Ducrotay de Blainville öğrencisi, iş Cuvier başvurmak için 1817 yılında dönem "paleozoologie" icat ve diğerleri fosil soyu tükenmiş hayvanların yeniden yaptıklarını Kemikler. Ancak, Blainville fosil hayvan ve bitki hem de kalır çalışmalarına başvurabilirler bir dönem için aramaya başladı. Bazı başarısız alternatifler denedikten sonra, o hızla popüler oldu ve "paleontoloji" içine İngilizceleştirilmiştir.Son edildi fosilleşmiş organizmaların çalışma için 1822 Blainville adlı vadede "palaeontologie" çarptı.
Felaketini, aynı biçimlilik ve fosil kayıtları.
Yaşam ve fosil filler Cuvier dönüm noktası 1796 yazıda, o hayatın mevcut biçimleri ile değiştirilmek üzere tahrip tek felakete anılacaktır. Soyu tükenmiş memelilerin yaptığı çalışmalar sonucunda, böyle "Palaeotherium" olarak hayvanlar ardışık faunasına bir dizi sildi vardı birden jeolojik felaketler açısından yazmaya ona yol mamutlar, zamanından önce yaşamış olduğunu fark etti. 1830 itibariyle, bilimsel konsensüs palebotaniği ve dinozor ve İngiltere'deki deniz sürüngeni keşifler sonucunda fikirlerinin etrafında kurmuştu. Doğal teoloji 19. yüzyılın başlarında çok etkili oldu İngiltere, olarak, jeologlar bir grup Buckland dahil, ve Robert Jameson açıkça İncil sel Cuvier felaketler en son bağlantı ısrar etti. Felaketini başka yok oldu İngiltere'de dini imalar vardı.
Kısmen William Buckland ve sel jeoloji diğer uygulayıcılar tarafından da sağlıksız ve bilim dışı spekülasyonları ne gördüm yanıt olarak, Charles Lyell yaptığı etkili iş "Jeoloji İlkeleri" bölümünde Üniformitaryanizm jeolojik teorisini savundu. Lyell çoğu jeolojik özellikleri gibi Volkanizm, deprem, erozyon ve sedimantasyon ziyade geçmişte katastrofik olaylar olarak günümüz güçleri, yavaş etkisi ile açıklanabilir ki, kendi saha araştırması ve diğerlerinin çalışmalarından, hem delil topladı. Lyell da felaket fosil kayıtlarında değişiklikler ve hatta yaşamın tarihindeki yönlü arkaya görünümü için bariz kanıtlar, bu kayıttaki kusurları neden yanılsama olduğunu iddia etti. Mesela o eski fosil katmanlarında gelen kuşlar ve memeliler yokluğu sadece deniz canlıları daha kolay fosilleşmiş gerçeği atfedilen fosil kayıtlarında bir kusur olduğunu savundu. Ayrıca Lyell memeliler mutlaka sürüngenler öncesinde olmasaydı delil olarak Stonesfield memeli işaret ve aslında bazı Pleistosen tabakaları o nesli değil bir sonucu olarak daha parça parça meydana geldiğini gösterdiğini söyledi soyu tükenmiş ve hala hayatta kalan türlerin bir karışımı, gösterdi katastrofik olaylar. Lyell yeryüzünün jeolojik özellikleri uzun bir süre boyunca hareket günümüze gözlenen olabilir aynı jeolojik güçlerin eylemi nedeniyle büyük ölçüde olduğu fikrinin jeologların ikna etmede başarılı olmuştur. O yönlü arkaya bir teoriyi desteklemek vermedi inanılan fosil kayıtlarında, onun görünümü için destek kazanmada başarılı olamadı.
Türlerin dönüşüm ve fosil kayıtları.
Jean Baptiste Lamarck 19. yüzyılın başlarında türlerin Dönüşümün teorisi için yaptığı argümanları fosilleri kullanılır. Fosil bulur ve yaşam zamanla değiştiğini ortaya çıkan kanıtlar, önümüzdeki birkaç on yıl içinde bu konuda söylentilere yol açtı. Robert Chambers evren yanı sıra yeryüzündeki yaşam için evrimsel bir kökeni savunduğu onun 1844 popüler bilim kitabı "Yaratılış Doğal Tarih Vestiges" fosil kanıtları kullandı. Lamarck'ın teorisi gibi hayat basitten karmaşığa doğru ilerledi iddia etmiştir. Bu ilk evrimci fikirleri yaygın bilimsel çevrelerde tartışılmış, ancak bilimsel mainstream içine kabul edilmedi. Transmutational fikirlerin eleştirmenlerin birçoğu kendi argümanları fosil kanıtları kullandı. Dönem dinozor icat Aynı yazıda Richard Owen dinozorlar o transmutational teorileri çelişen iddia, modern sürüngenler gibi en az gelişmiş ve karmaşık olduğunu belirtti. Hugh Miller Eski Kırmızı Kumtaşı formasyonu bulunan balık fosili "Vestiges" iddia ettiği ilkel formları tamamen herhangi sonradan balık gibi karmaşık ve olmadığını işaret ederek, benzer bir argüman olur. Bu erken evrim teorileri ana bilim olarak kabul edilir hale başarısız olsa da, onlar üzerinde tartışmalar birkaç yıl sonra doğal seçilim yoluyla evrim Darwin'in teorisinin kabulü önünü yardımcı olacaktır.
Jeolojik zaman ölçeği ve yaşam öyküsü.
Böyle Adam Sedgwick ve Roderick Murchison olarak Jeologlar stratigrafi atılımlar yapmaktadır, bu tür büyük Devoniyen Controversy olarak uyuşmazlıkların sırasında, devam etti. Bunlar Kambriyen, Silürien, Devoniyen ve Permiyen olarak yeni jeolojik dönemleri nitelendirdi. Giderek, stratigrafi böyle ilerleme gibi hem Devoniyen tartışmalara ve çözünürlükte bir rol oynadı William Lonsdale (fosil mercan), ve John Lindley (fosil bitkiler) olarak fosillerin belirli tiplerinin uzmanlık bilgisine sahip uzman görüşleri bağlıydı. Jeolojik zaman ölçeğinde çok erken 1840 tarafından geliştirilmiştir. 1841 yılında, John Phillips resmen fosil kayıtlarında keskin sonları dayanarak, üç büyük dönemlerden, Paleozoik, Mesozoik ve Senozoik içine jeolojik sütun ayrılmıştır. O Mezozoik çağın üç dönemleri ve Ordovisiyen hariç Paleozoik dönemin tüm dönemlerini belirledi. Jeolojik zaman ölçeği Onun tanımı bugün hala kullanılmaktadır. Bu dönem 'mutlak tarihleri ​​herhangi atanması yöntemi ile göreceli bir zaman ölçeği kalmıştır. Sadece orada mevcut "memeliler yaşını" önceki, bir "sürüngenlerin çağı" olmuştur değil anlaşılmıştır, ama hayat denize sınırlı olmuştu ve bir süre (Kambriyen ve Silüriyen sırasında) bir zaman olmuştu omurgasızlar hayvan yaşamının en büyük ve en karmaşık formlar olmuştu ne zaman (önce Devoniyen kadar).
Genişletme ve jeoloji ve paleontoloji profesyonelleşmesi.
1830'larda ve 1840'larda sırasında jeoloji ve paleontoloji bu hızlı ilerleme jeologlar ve yapıtları jeolojik toplumların giderek artan sayıda tarafından düzenlenen ve gözden geçirildi fosil uzmanları büyüyen bir uluslararası ağ tarafından destekli. Bu jeologların ve paleontologlar çoğu şimdi üniversiteler, müzeler ve hükümet jeolojik araştırmalar için çalışan profesyoneller ödendi. yer bilimleri için kamu desteğinin nispeten yüksek düzeyde kültürel etkisiyle oldu ve kömür gibi mineral kaynakları sömürmek için yardımcı kendi kanıtlanmış ekonomik değer.
Bir diğer önemli faktör, büyük doğa tarihi koleksiyonları ile müzelerin geç 18. ve erken 19. yüzyıllarda gelişme oldu. Bu müzeler dünyada koleksiyoncular gelen örnekleri aldı ve karşılaştırmalı anatomi ve morfoloji çalışma için merkezi olarak görev yaptı. Bu disiplinler doğal tarihin bir daha teknik sofistike formu gelişmesinde önemli rol oynadı. Ilk ve en önemli örneklerinden biri, 19. yüzyılın ilk on yılında doğal seyrinin gelişmelerin birçoğu merkezinde olan Paris Doğa Tarihi Müzesi idi. Fransız Millet Meclisi bir hareket tarafından 1793 yılında kuruldu ve kapsamlı bir kraliyet koleksiyon artı Fransız devrimi sırasında el konulan aristokratların özel koleksiyonlarda dayanmaktadır ve Napolyon Savaşları sırasında Fransız askeri fetihlerle ele geçirilen malzeme ile genişletti. Paris müzesi Cuvier için profesyonel bir üs ve profesyonel rakibi Geoffroy Saint-Hilaire oldu. İngiliz anatomist Robert Grant ve Richard Owen hem de orada okuyan zaman geçirdim. Owen Royal College of Surgeons Müzesi'nde çalışırken önde gelen İngiliz morfolog olmaya devam edecek.
19. yüzyıl sonlarında.
Evrim.
1859 yılında "Türlerin Kökeni Üzerine" Charles Darwin'in yayın tüm yaşam bilimleri bir dönüm olay özellikle paleontoloji oldu. Fosiller, Darwin'in teorisinin gelişiminde rol oynamıştı. Özellikle hala kıtasında yaşayan türlerle ilgili gibiydi dev Llamas diye düşündü anda dev armadillo, dev sloths ve neyin Beagle yolculuğunda sırasında o Güney Amerika'da topladığı fosillerin edildi etkilendim olmuştu Modern zamanlar. "Menşe" yayınlanmasından hemen sonra başladı bilimsel tartışmaların ara fosil ve fosil kayıtlarında evrim diğer kanıtları aramak için bir çaba yol açtı. Erken başarı önemli kamuoyunun dikkatini, sürüngenler ve kuşlar arasındaki geçişi, modern tek tırnaklı atına evrimini çekti iki alan vardı. 1861 yılında "Archaeopteryx", diş ve tüyler ve diğer sürüngen ve kuş özelliklerini bir karışımı hem bir hayvan, ilk numune Bavyera'da bir kireçtaşı ocağı keşfedildi ve Richard Owen tarafından nitelendirdi. Başka Marsh da iz yardım Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde çeşitli ilkel atların fosili keşfetti 1872 yılında 1870'lerin sonunda bulundu ve Kansas Othniel Marsh tarafından bulundu 1881 Diğer ilkel dişli kuşların yılında Berlin'de bir Müzesi'nde sergilenen koymak olacaktır cins "Equus" çok daha büyük tek tırnaklı, modern atları ile Eosen küçük 5 parmaklı "Hyracotherium" dan atın evrimi. Thomas Huxley evrim savunuculuk at ve kuş hem de fosil geniş kullanımı yapacak. Evrim Kabul bilim çevrelerinde hızla oluştu, ama arkasındaki itici güç olarak Darwin'in doğal seleksiyon önerdiği mekanizmanın kabulü çok daha az evrensel oldu. Özellikle bu tür Edward Drinker Cope ve Henry Fairfield Osborn gibi neo-Lamarckizm'in, yaşamı boyunca kazanılmış özelliklerin kalıtımı ve Orthogenezis, onlar doğrusal trendleri algılanan ne olduğunu açıklamak için, belirli bir yönde değiştirmek için doğuştan gelen bir sürücü olarak tercih edilen alternatifler gibi bazı paleontologlar evrim.
Insan evriminde büyük ilgi vardı. Neandertal fosilleri 1856 yılında keşfedildi, ancak zaman onlar modern insanın farklı bir tür olduğu yönündeki değil açıktı. Eugene Dubois, Java Adamı, 1891 yılında, insanlar ve maymunlar arasındaki açık ara görünüyordu bir türün ilk fosil kanıt bulduğu bir sansasyon yarattı.
Kuzey Amerika'da gelişmeler.
19. yüzyılın ikinci yarısında önemli bir gelişme Kuzey Amerika'da paleontoloji hızlı bir genişleme oldu. 1858 yılında Joseph Leidy ilk Kuzey Amerika dinozor oldu "hadrosaurus" iskeleti, iyi kalıntılarından açıklanacak nitelendirdi. Ancak, gerçekten fosil koleksiyonu genişlemesini yakıtlı Amerikan İç Savaşı sonrasında Kansas ve Batı Amerika Birleşik Devletleri'nin diğer bölüme demiryolları, askeri üsler ve yerleşim kitlesel batıya doğru genişleme oldu. Sonuç Kretase, ilkel birkaç önemli fosil keşif aşamalarında Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri geri kalanı çok Kansas kapalı ve sahada Batı İçişleri Denizi keşif dahil, Kuzey Amerika doğal tarihinin artan anlayış kuşlar, atlar ve "Allosaurus", "Stegosaurus" ve "Triceratops" da dahil olmak üzere yeni dinozor cins bir dizi keşif. Bu faaliyetin çok, Otniel Marsh ve Edward Kemik Savaşları olarak bilinen haline gelmiştir, hangi Cope iki erkek arasında şiddetli bir kişisel ve profesyonel rekabetin bir parçası oldu.
20. yüzyılda gelişmeler bakış.
Jeoloji Gelişmeler.
Jeoloji iki 20. yüzyıl gelişmeleri paleontoloji üzerinde büyük bir etkisi vardı. İlk mutlak tarihleri ​​jeolojik zaman ölçeğini atanacak izin radyometrik gelişmesi oldu. İkinci antik yaşamın coğrafi dağılımı mantıklı yardımcı levha tektoniği teorisi oldu.
Paleontoloji Coğrafi genişleme.
20. yüzyılda, paleontolojik araştırma her yerde yoğun ve büyük ölçüde Avrupa ve Kuzey Amerika etkinlik olmaktan çıktı. Buckland ilk keşif ve 1969 yılları arasında 135 yıl içinde 170 dinozor cins toplam biliniyordu. 1969'dan sonra 25 yıl içinde bu sayı özellikle Güney Amerika ve Afrika'da daha önce az araştırılmış bölgelerde, bu artışın büyük bölümü 315. yeni kaya maruz incelenmesi nedeniyle oldu yükselmiştir. 20. yüzyılın sonlarına doğru fosillerin sistematik keşif Çin'in açılış dinozorların malzeme zenginliği ve kuşlar ve memelilerin kökeni vermiştir.
Kitlesel yok oluşların.
20. yüzyıl büyük bir kitlesel yok olaylarının ilgi yenilenmesi ve yaşam tarihi boyunca üzerindeki etkilerini gördüm. Luis Alvarez ve Walter bir darbe olayı başka birçok canlıyla birlikte olmayan kuş dinozorları öldürdü Kretase-Tersiyer yok oluşu, neden olduğunu iddia Alvarez hipotezini ileri sürülen bu 1980 sonrasında özellikle doğruydu. Ayrıca 1980'lerin başında, Jack Sepkoski ve David M. Raup yaşamın evrimsel tarihi açısından önemli etkileri olan tekrarlanan kitlesel yokoluş bir desen (muhtemelen döngüsel) olduğunu ortaya koydu deniz omurgasız fosil kayıtlarında istatistiksel analizi ile bildiri yayınladı.
Evrim yolları ve teori.
20. yüzyıl boyunca yeni fosil evrim tarafından alınan yolları anlamaya katkıda bulunmaya devam bulur. Dinozor-kuş ışık tutacak 1990'larda Çin'de balık tetrapodların evrimini gösteren fosiller, (1980'lerde daha önemli buluntular ile) 1930'larda başlayan, Grönland bulur ve fosiller gibi örnekler önemli taksonomik geçişler dahil ilişkisi. Büyük ilgi çekmiştir diğer olaylar balina evrimi ışık tutmuştur Pakistan fosil bir dizi keşif dahil, ve en ünlü Afrika'da 20. yüzyıl boyunca buluntu tüm bir dizi (1924 Taung çocuğu ile başlayan) ve var Başka bir yerde insan evriminin gidişatını aydınlatmak yardımcı olmuştur. Giderek, 20. yüzyılın sonunda, paleontoloji ve moleküler biyoloji sonuçları ayrıntılı filogenetik ağaçlar ortaya araya getirdi ediliyordu.
paleontoloji sonuçları da evrim teorisinin gelişimine katkıda bulunmuştur. 1944 yılında George Gaylord Simpson fosil kayıtları, dallanma ile tutarlı yönsüz olduğunu göstermek için kantitatif analiz kullanılan "Evrim Tempo ve Mode", doğal seleksiyon ve genetik sürüklenme ziyade tahrik evrim savunucuları tarafından tahmin desenleri yayınlandı Lineer eğilimler neo-Lamarckizm'in ve Orthogenezis önceki savunucuları tarafından öngördü. Bu modern evrimsel sentez haline paleontoloji entegre. 1972 yılında Niles Eldredge ve Stephen Jay Gould evrim göreceli durgunluk uzun süreli ve nispeten hızlı değişimin çok daha kısa süreler ile karakterize olduğunu savunuyor sıçramalı evrim teorisini savunmak için fosil kanıtları kullanılır.
Kambriyen patlaması.
Ötesinde 1980'lerde, 1990'larda çok fazla aktivite görüldü ve olan paleontoloji bir alan onların ayırt edici vücut planları ile hayvanların çeşitli şubelerinin birçok ilk ortaya çıktığı Kambriyen patlaması sırasında çalışmadır. Tanınmış Burgess Shale fosil Kambriyen sitesi Charles Doolittle Walcott tarafından 1909 yılında bulundu ve Chengjiang Çin'de önemli bir yer Harry B. Whittington, Derek Briggs, Simon Conway Morris tarafından 1980'lerde 1912 Ancak, yeni analizde bulundu Diğerleri yenilenmiş ilgi ve Grönland yeni ve önemli bir fosil sitesi, Sirius Passet, keşif dahil aktivitesinin bir patlama ve 1989 yılında Stephen Jay Gould tarafından popüler ve tartışmalı kitabın yayınlanmasına, "Wonderful Life" yol açtı.
Ön Kambriyen fosillerinin.
Önce 1950 Kambriyen öncesi dönemde yaşamın hiçbir yaygın olarak kabul edilen fosil kanıt yoktu. Charles Darwin "Türlerin Kökeni" yazdığı zaman o Kambriyen nispeten karmaşık hayvanlara önce hayatın herhangi bir fosil kanıt eksikliği evrim teorisine karşı potansiyel bir argüman olduğunu kabul etmekle birlikte, bu tür fosilleri bulunabilir yönündeki umutlarını dile getirdi gelecekte. 1860'larda orada öncesi Kambriyen fosillerinin keşif iddiaları vardı, ama bunlar daha sonra organik bir kökene sahip değil gösterilir olacaktır. 19. yüzyılın sonlarında Charles Doolittle Walcott stromatolitlerden ve pre-Kambriyen yaşamın diğer fosil kanıtları bulmak istiyorum, ama zaman o fosillerin organik kökenli da tartışmalı oldu. Bu, onları inşa bakterilerin mikrofosiller ile birlikte daha fazla stromatolitler keşfine ve ön mikroskobik fosil sporları keşfini duyuran Sovyet bilim adamı Boris Vasil'evich Timofeev tarafından bir dizi makale yayınlanması ile 1950'lerde değiştirmeye başlamak istiyorum -Cambrian çökelleri. Martin Glaessner Avustralya'nın Ediacaran tepelerinde 1940'ların sırasında Reginald Sprigg tarafından keşfedilen yumuşak vücutlu hayvanların fosilleri aslında inandığı Sprigg olarak değil erken Kambriyen Kambriyen öncesi aslında olduğunu göstermektedir ne zaman önemli bir atılım Ediacaran biota yapım gelirdi eski hayvan da bilinir. 20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, paleobiyoloji hayatın geçmişi en az 3.5 milyar yıllık genişletilmiş olduğu kurmuştu.
