Yağış
Meteoroloji olarak, çöktürme yerçekimi altına düştüğünde, atmosfer su buharının yoğunlaşmasıyla herhangi bir üründür. yağış ana formları dense, yağmur, sulu kar, kar, graupel ve dolu bulunmaktadır. Su yoğunlaşır ve "çökeltiler", böylece atmosfer bir bölümü, su buharı ile doymuş hale çökeltme oluşur. Su buharı çöktürmek için yeterince yoğunlaşmasına değil çünkü Böylece, sis ve pus yağış ama süspansiyonlar değildir. Muhtemelen birlikte hareket iki süreç, hava doymuş olma yol açabilir: havanın soğutulması veya havaya su buharı sözlerine ekledi. Genellikle, yağış yüzeyine düşecek; Bir istisna yüzeye ulaşmadan buharlaşır virga olduğunu. Daha küçük damlacıklar olarak Yağış formları bir bulut içindeki diğer yağmur damlaları veya buz kristalleri ile çarpışma yoluyla birleşme. Yağmur damlaları daha küçük damlalar küçük küre, büyük damla basık, gözleme benzeri şekiller boyutu değişir. Yağmur damlaları aksine, kar taneleri kar tanesi yere yolunda boyunca ilerler havanın sıcaklık ve nem özellikleri tarafından belirlenen farklı şekil ve desen, çeşitli büyür. Kar ve buz pelet yakın veya sıfırın altında olmak üzere yere yakın sıcaklıklar ihtiyaç duyarken, dolu oluşum sürecine bağlı olarak çok sıcak sıcaklık rejimlerinde sırasında oluşabilir.
Hava cepheleri ile ilişkili Nem baskın yağış üretiminin genel önemli bir yöntemdir. Yeterli nem ve yukarı hareket varsa, yağış gibi cumulonimbus olarak konvektif bulutlar düşer ve dar rainbands içine düzenleyebilirsiniz. Nispeten sıcak su kütleleri, örneğin nedeniyle göllerden su buharlaşma, mevcut olduğu durumlarda, göl etkisi kar yağışı extratropical siklonlar arkasına etrafında soğuk siklonik akışı içinde sıcak göl rüzgar bir endişe olur. Göl-etkisi kar yağışı yerel ağır olabilir. Thundersnow bir kasırga virgül kafası içinde ve göl etkisi yağış bantlar içinde mümkündür. Yokuş yukarıya doğru akış yüksekliği arazi rüzgâr tarafına dahilinde maksimize nerede dağlık bölgelerde ağır yağış mümkündür. Dağların leeward tarafında, çöl iklimi sıkışma ısınmadan kaynaklanan kuru hava nedeniyle bulunabilir. muson çukur veya intertropical yakınsama bölgesi hareketi, savan iklimlerde yağışlı mevsim getiriyor.
Yağış su döngüsünün önemli bir bileşeni olduğunu ve gezegende tatlı su biriktirilmesi sorumludur. Yaklaşık suyun yağış her yıl olduğu gibi düşer; Bunun okyanuslar üzerinde ve arazi üzerinde. Küresel yıllık yağış ortalaması, ancak arazi üzerinde sadece demektir Dünya'nın yüzey alanı, göz önüne alındığında. Böyle köppen iklim sınıflandırması sistemi olarak iklim sınıflandırma sistemleri farklı iklim rejimleri arasındaki ayrım yardımcı olmak için yıllık ortalama yağış kullanın.
Kentsel ısı adası etkisi şehirlerin rüzgar, miktarları ve yoğunluk hem de artan yağış yol açabilir. Küresel ısınma da küresel yağış desen değişiklikleri neden oluyor.
Yağış diğer gök cisimleri, örneğin oluşabilir soğuk aldığında, Mars, büyük olasılıkla daha doğrusu yağmur veya kar dışında, buz iğne şeklini alır yağış vardır.
Türleri.
Yağış su döngüsünün önemli bir bileşeni olduğunu ve gezegenin tatlı su en yatırma sorumludur. Suyun yaklaşık 505.000 km3 (121.000 mi3), her yıl yağış olarak okyanusların üzerinde bunun 398.000 km3 (95,000 cu mil) düşer. Küresel yıllık yağış ortalamaları anlamına Dünya'nın yüzey alanı, göz önüne alındığında.
Çökelmesini üretme mekanizması konvektif, tabakalı ve orographic yağış bulunmaktadır. Konvektif süreçler stratiform süreçler zayıf yukarı hareketler ve az yoğun yağış içeren ederken, bir saat içinde o konumda atmosferin aşılmasını neden ve ağır yağış neden olabilir güçlü dikey hareketlerini içerir. Yağış yüzeye veya buz ile temas donduruyor sıvı su, sıvı su olarak düşüp düşmediğini dayalı üç kategoriye, ayrılabilir. Farklı kategorilerde türleri dahil yağış farklı türde, karışımları aynı anda düşebilir. Yağış Sıvı formlar yağmur ve gezdirilir bulunmaktadır. Bir subfreezing hava kütlesi içinde temas donuyor yağmur veya çiseleme "yağmur dondurma" ya da "donan çisenti" denir. Yağış Dondurulmuş formları kar, buz iğneler, buz pelet, dolu ve graupel sayılabilir.
Hava nasıl doymuş olur.
Yoğunlaşma noktasına üfleme.
çiy noktası parsel doymuş olmak için soğutuldu ve (süper doygunluk sürece oluşur) suya yoğunlaşıp olması gerekir sıcaklıktır. Su buharı, normal olarak bulutları oluşturmak üzere toz, buz ve tuz olarak yoğunlaşma çekirdekleri üzerine yoğunlaşmaya başlar. Önden bölgenin yüksek bir kısmı böyle bir altostratus veya Cirrostratus olarak bulutlar güverte oluşturan lift geniş alanları, zorlar. Stratus serin, istikrarlı hava kütlesi sıcak hava kütlesi altında sıkışıp zaman oluşturma eğilimi istikrarlı bir bulut güverte. Aynı zamanda dolayı esintili koşullarında adveksiyon sis kaldırılmasına oluşabilir.
Adyabatik soğutma, iletken soğutma, radyasyonal soğutma ve evaporatif soğutma: yoğunlaşma noktasına havayı soğutmak için dört ana mekanizmalar vardır. Hava yükselir ve genişlediğinde Adyabatik soğutma oluşur. Hava böyle bir dağ (orografik lift) olarak bağlı konveksiyon, büyük ölçekli atmosferik hareketleri, ya da fiziksel bir engel çıkabilir. Hava genellikle soğuk toprak, bir sıvı, su yüzeyinden, örneğin, tek bir yüzeyden diğerine üfleme suretiyle, daha soğuk bir yüzey ile temas durumuna geldiği zaman iletken soğutma meydana gelir. Radyasyonal soğutma hava veya altında yüzeye yoluyla, kızılötesi radyasyon emisyonu nedeniyle oluşur. Nem onun yaş termometre sıcaklığına kadar soğumaya hava sıcaklığının zorlar ya da doygunluk ulaşana kadar buharlaşma yoluyla hava, ilave edildiği zaman Buharlaştırıcı soğutma meydana gelir.
Havaya nem ekleme.
Ana yollar su buharı havaya vardır eklenir: rüzgar yakınsama serin ve kuru bitkiler, okyanusların su kütlelerinin veya ıslak toprak, terleme yüzeyinden buharlaşan suyun gündüz ısıtma, yukarıdan düşen yukarı hareket, yağış veya Virga alanlarına Hava sıcak, su üzerinde hareket ve dağların hava kaldırma.
Oluşumu.
Yağmur damlaları.
Su damlacıkları daha büyük su damlacıkları oluşturmak için kaynaştırmak zaman, ya da su damlacıkları Bergeron süreç olarak bilinen bir buz kristalinin üzerine dondurmak zaman coalescence oluşur. çok küçük damlacıkların düşüş oranı dolayısıyla bulutlar gökyüzünden düşmez, ihmal edilebilir; bu büyük damlalar halinde birleşerek zaman yağış yalnızca ortaya çıkar. Hava türbülansı oluştuğunda, su damlacıkları çarpışır, büyük damlacıklar üreten. Bu büyük su damlaları iner gibi damla hava direncini aşmak için yeteri kadar ağır olur ve yağmur gibi düşecek, böylece birleşme, devam ediyor.
Yağmur damlalarının onlar kırmaya eğilimi yukarıda çapı, demek kadar boyutları var. Daha küçük damla bulut damlacıkları denir ve bunların şekil küresel olduğunu. Boyutunda bir yağmur damlası arttıkça, şekli, en büyük enine kesit karşıdan gelen hava akımı bakan, daha yassı hale gelir. Yağmur damlaları karikatür resimleri aksine, onların şekli gözyaşı benzemez. Şiddeti ve yağış süresi genellikle ters orantılıdır, yani yüksek yoğunluklu fırtınalar uzun süreye sahip olabilir kısa süreli ve düşük yoğunluklu fırtınalar olması muhtemeldir. Hail erime ile ilişkili yağmur damlaları diğer yağmur damlaları daha büyük olma eğilimindedir. Yağmur duşları için kodlama SHRA ise yağmur için METAR kodu, RA olduğunu.
Buz topakları.
Buz topakları veya karla karışık yağmur, buz, küçük, saydam topları oluşan yağış biçimidir. Buz topaklar genellikle (ama her zaman değil) doluya daha küçüktür. Onlar yere vurmak sık sık sıçrama ve yağmur dondurma ile karışık sürece genellikle katı bir kütle haline donma yok. Buz pelet METAR kodu PL olduğunu.
Yukarıda dondurucu hava tabakası alt dondurma hava üstünde ve altında, her iki ile var olduğunda buz topaklar oluştururlar. Bu sıcak tabakası içinden düşen herhangi bir kar tanesi kısmen veya tamamen erimesini neden olur. Onlar yüzeye yakın alt donma tabakası içine geri düşmek gibi, onlar buz pelet içine-donma yeniden. Sıcak katmanın altındaki alt donma tabakası çok küçükse Ancak yağış yeniden dondurma için zaman yok olacak ve yağmur donma yüzeyde sonuç olacaktır. Yerden sıcak katmanı gösteren bir sıcaklık profili soğuk mevsimlerde sıcak cephenin önceden bulunan büyük olasılıkla, ama bazen geçen bir soğuk cephe gerisinde bulunabilir.
Hail.
Diğer yağış gibi, fırtına bulutları içinde dolu formları aşırı soğutulmuş su damlaları gibi toz veya kir olarak yoğunlaşma çekirdeklerinin ile temas dondurmak zaman. Fırtına yukarı yönlü bulutun üst kısmına Hailstones darbeler. yukarı yönlü dağılır ve dolu taneleri geri havanın yükselmesi halinde, aşağı düşmek ve yeniden kaldırılır. Dolu bir ya da daha fazla bir çapa sahiptir. METAR kodu içinde, GR, en az bir çapa sahip, daha büyük bir hail belirtmek için kullanılır. GR Fransızca kelime Grele türetilmiştir. Daha küçük boyutlu dolu yanı sıra, kar topakları, Fransızca kelime Gresil için kısa GS kodlama kullanır. Golf topu büyüklüğünde biraz daha büyük taşlar en sık bildirilen dolu boyutları vardır. Hailstones büyümek ve daha ağır olabilir. Büyük doluya, daha fazla donma tarafından yayımlanan gizli ısı hailstone dış kabuğunu eritebilir olabilir. hailstone daha sonra sıvı dış kabuk diğer küçük Hailstones toplayan 'ıslak büyüme', maruz kalabilir. hailstone bir buz tabakası kazanır ve her tırmanış ile giderek büyür. Bir hailstone Fırtına havanın yükselmesi ile desteklenecek çok ağır olur sonra, buluttan düşer.
Kar taneleri.
Minik aşırı soğutulmuş bulut damlacıkları (yaklaşık 10 mikron çapında) dondurmak zaman Kar kristalleri oluştururlar. Bir damlacık donduktan sonra, süper-doymuş bir ortamda büyür. Su damlaları buz kristallerinin daha çoktur çünkü kristalleri su damlacıklarının pahasına boyutu mikrometre veya milimetre yüzlerce büyümek edebiliyoruz. Bu süreç Wegner-Bergeron-Findeison süreç olarak bilinir. su buharının gelen tükenmesi buz kristalleri damlacığın pahasına büyür, yani buharlaşmasına damlacıkları neden olur. Bu büyük kristaller nedeniyle kitle atmosfer yoluyla düşmek beri yağış etkili kaynağıdır ve çarpışır ve kümeler veya agrega birbirine yapışabilir. Bu agregalar kar taneleri ve genellikle toprağa düşen buz parçacık türü vardır. Guinness World Records Fort Keogh, Montana Ocak 1887 gibi dünyanın en büyük kar taneleri listesi; iddia biri genişliğinde 38 cm (15 inç) ölçüldü. yapışma mekanizmasının tam ayrıntıları bir araştırma konusu olmaya devam etmektedir.
Buz açık olmasına rağmen, kristal yönleriyle ve oyuk ışığın saçılması / kusurları kristalleri genellikle küçük buz parçacıkları ile ışığın bütün spektrum yansıma yaygın nedeniyle beyaz renkte görünürler demek olduğunu. kar tanesi şekli oluşturulduğu sıcaklık ve nem genel olarak belirlenir. Nadiren, etrafında bir sıcaklıkta, kar taneleri üçlü simetri-üçgen kar taneleri oluşabilir. onlar görsel olarak daha çekici olduğu için yakın mükemmel kar taneleri resimlerde daha sık olabilir, ancak en yaygın kar tanecikleri, gözle görülür düzensiz. Hayır iki kar tanesi farklı oranlarda ve kar tanesi yere yolunda aracılığıyla düştüğü atmosfer içinde değişen sıcaklık ve neme bağlı olarak farklı desen yetişen, hangi birbirine benzemez. Kar sağnağı SHSN kodlu ise kar METAR kodu, SN.
Elmas tozu.
Ayrıca buz iğneleri veya buz kristalleri olarak bilinen elmas tozu, havada soğuk yüzey tabanlı hava ile karıştırılması biraz daha yüksek nem ile hava nedeniyle yaklaşan sıcaklıklarda oluşturur. Bu durumda, altıgen olan basit buz kristallerinin yapılır. Uluslararası saatlik hava raporları içindeki elmas tozu için METAR tanımlayıcı IC.
Neden olur.
Frontal faaliyet.
Tabakalı veya dinamik çöktürme gibi tekrar öncesinde sıcak cephede yüzeyi üzerine, soğuk cepheleri, ve benzeri gibi (cm / s mertebesinde) sinoptik sistemlerde hava yavaş çıkış, bir sonucu olarak ortaya çıkar. Benzer çıkış eyewall dışında tropikal fırtınalar çevresinde görülen ve orta enlem siklonlar etrafında virgül kafa yağış desen almaktadır. Hava çok çeşitli fırtınalı sahip, kapalı bir cephe boyunca bulunabilir, fakat genellikle geçiş hava kütlesi bir kurutma ile ilişkilidir. Tıkanmış cepheleri genellikle olgun alçak basınç alanları etrafında oluşturur. Yağış Dünya'nın dışındaki gök cisimleri üzerinde oluşabilir. Soğuk aldığında, Mars, büyük olasılıkla daha doğrusu yağmur veya kar dışında, buz iğne şeklini alır yağış vardır.
Konveksiyon.
Konvektif yağmur veya instigate yağış, konvektif bulutlar, örneğin, cumulonimbus veya kümülüs kongestus meydana gelir. Hızla değişen yoğunlukta duşlar olarak düşer. Konvektif bulutlar yatay ölçüde sınırlı olarak konvektif yağış, nispeten kısa bir süre için belli bir alan üzerinde düşer. Tropik çoğu yağış konvektif gibi görünmektedir; Bununla birlikte, tabaka şeklindeki çöktürme, aynı zamanda meydana geldiği önerilmiştir. Graupel ve dolu konveksiyon gösterir. Orta enlemlerde ise, konvektif yağış aralıklı ve sık sık bu tür soğuk cepheler, fırtına hatları ve sıcak cephede olarak Baroklinik sınırları ile ilişkilidir.
Orografik etkileri.
Orografik çöktürme dağ rüzgâr tarafında ortaya çıkar ve adyabatik soğutma ve yoğunlaştırma ile sonuçlanan, dağ sırtı boyunca nemli havanın büyük çaplı bir akış yükselen hava hareketi neden olur. Nispeten tutarlı rüzgarlar (örneğin, ticaret rüzgarları) tabi dünyanın dağlık bölgelerinde, daha nemli iklim genellikle Bocalama veya downwind tarafında daha dağın rüzgara tarafında hakim. Nem, yağmur gölge görülmektedir leeward tarafı ısınma genellikle inen üzerine kurutucu hava (katabatik rüzgar bakınız) bırakarak ve orografik asansörle kaldırılır.
Dünya'da ikinci en yüksek yıllık ortalama yağış olduğu gibi Hawaii Dağı Wai'ale'ale, Kauai adasında, birlikte, onun aşırı yağış nedeniyle dikkate değerdir. Fırtına sistemleri Ekim ve Mart ayları arasında şiddetli yağışlar ile durumunu etkilemez. Yerel iklimler windward ("Koolau") ve Bocalama ("Kona") yüksek dağlara konum göreli dayalı bölgelere bölünebilir, nedeniyle topografya önemli ölçüde her adaya göre değişebilir. Windward taraf kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları doğu yüz ve daha fazla yağış alır; rüzgâraltına taraf daha az yağmur ve daha az bulut ile kurutucu ve güneşli vardır.
Güney Amerika'da, sadece rüzgar batı Arjantin karşısında desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem. Sierra Nevada serisi Büyük Basin ve Mojave Deserts oluşturan Kuzey Amerika'da aynı etkiyi yaratır.
Kar.
Dışı siklonlar rüzgarlar 119 km / h (74 mph) aşan şiddetli yağmur ve kar soğuk ve tehlikeli koşullar getirebilir, (bazen Avrupa'da fırtına olarak anılacaktır). onların sıcak ön ile ilişkili yağış bant anlamı dışına düşen, geniş ve katmansı olduğunu o soğur ve uzatılmış bir bant içinde yağış üretir yoğunlaşması cephesel sınırın üzerinde havanın zayıf yukarı dikey hareketi ile zorla genellikle geniş nimbostratus bulutlar. Nemli hava, bir kutup hava kütlesini çıkarmak için çalıştığında, kar taşmasını uzatılmış yağış bandının poleward tarafında içinde neden olabilir. Kuzey Yarımküre'de, poleward Kuzey Kutbu ya da kuzeye doğru olduğunu. Güney Yarımküre içinde poleward Güney Kutbu'na ya da güneye doğru olduğunu.
Nispeten sıcak su kütleleri arasında soğuk hava getiren extratropical kasırgalar, kavisli siklonik akış Southwest dar göl etkisi kar bantları yol açabilir. Bu bantlar şöyle anlaşılabilir güçlü lokalize kar yağışı getirmek: göller gibi büyük su kütleleri verimli su yüzeyinin ve üzeri havanın arasında önemli sıcaklık farkları (daha büyük 13 ° C veya 23 ° F) sonuçlanır ısıyı depolar. Bu nedenle sıcaklık farkı, sıcaklık ve nem kar sağanağı yaratırlar dikey olarak yönlendirilmiş bulutlar (uydu resme bakın) içine yoğuşmalı yukarı taşınır. yükseklik ve bulut derinliği ile sıcaklık azalması, doğrudan su sıcaklığı ve büyük ölçekli çevre hem de etkilenir. derin, sıcaklığın yükseklikle azalması güçlü bulutlar olsun, ve daha fazla yağış oranı olur.
Dağlık bölgelerde, yoğun kar yağışı hava dağlar yükselir ve soğuk koşullarda, kar şeklinde düşer onların windward yamaçlar boyunca yağış dışarı sıkmak zorunda olduğunda birikir. Çünkü arazinin sağlamlığı ve yoğun kar yağışı yerini tahmin önemli bir sorun olmaya devam etmektedir.
Tropik içinde.
Islak ya da yağışlı, sezon bir bölgede yıllık ortalama yağış en çok düşen bir veya daha fazla ay kapsayan yılın zamanıdır. dönem "yeşil sezon" bazen turist yetkililer tarafından örtmece olarak kullanılmaktadır. Islak mevsim Alanları tropik ve tropik altı kısımları dağılmış. Savana iklimler ve muson rejimleriyle alanlar ıslak yazlar ve kuru kışlar var. Onların yağış eşit yıl boyunca dağıtılır beri Tropikal yağmur ormanları, teknik, kuru veya ıslak mevsim yoktur. Intertropical yakınsama bölgesi veya muson çukur sıcak sezon ortasında sırasında poleward konumlarını taşıdığınızda belirgin yağışlı mevsim bazı alanlarda yağış Sezon ortasında bir mola göreceksiniz. Islak sezon ılık sezon veya yaz aylarında meydana geldiğinde, yağmur ikindi ve akşam saatlerinde başta düşer. hava kalitesi tatlısu kalitesi geliştirir, geliştirir ve bitki örtüsü önemli ölçüde büyür ıslakken sezon zamanıdır. Toprak besin azaltmak ve erozyon artar. Hayvanlar nemli rejimin adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri var. bitkileri olgun henüz önceki kurak mevsim, ıslak sezon içine gıda kıtlığı yol açar. Gelişmekte olan ülkeler nüfusları nedeniyle Islak sezon sonlarında oluşan ilk hasat, daha önce görülen gıda kıtlığı mevsimsel dalgalanmaları ağırlık gösterdiğini kaydetti.
Tropik siklonlar, çok ağır yağış kaynağı, birkaç yüz mil merkezi düşük basınç karşısında ve saat yönünün tersine ya saat yönünde (güney yarımkürede) veya (kuzey yarımküre) 'de merkezine doğru içe esen rüzgarlar ile büyük hava kütlelerinin oluşmaktadır. Kasırgalar can ve kişisel mülkiyet muazzam bir otoyol alabilir, ancak onlar çok ihtiyaç duyulan yağış aksi kuru bölgeleri getirebilir, onlar, onlar etkisi yerlerde yağış rejimlerinde önemli faktörler olabilir. Onların yolunda Alanları tropikal siklon geçit yağış bir yıl yetmeyecek alabilirsiniz.
Büyük ölçekli coğrafi dağılımı.
Büyük ölçekte, tropik topografya sonbaharda dışında en yüksek yağış miktarları, yakından Ekvator civarında Bölgesi, kendisi Hadley hücresi artan şube bağlı. Kolombiya ekvatora yakın dağlık yerel ayarlar yeryüzünde yağış yerler arasında bulunmaktadır. Kuzey ve bu yağış düşük subtropikal sırtlar oluşturan havanın inen bölgeleridir güneyinde; Arazi yüzeyi altında Dünya'nın çöller çoğunu oluşturan, genellikle kurak olduğunu. Bu kuralın bir istisnası ticaret rüzgarları nedeniyle yokuş yukarıya doğru akışı yeryüzündeki yağış yerlerden biri yol Hawaii yer almaktadır. Aksi takdirde, Rocky Dağları içine Westerlies akışı yağış yol ve yükseklik snowiest, Kuzey Amerika içindeki yerlerde. Islak sezonunda Asya'da, Himalayalar içine nemli hava akışı kuzeydoğusunda Hindistan'da Dünya'da ölçülen en büyük yağış miktarlarının bazı yol açar.
Ölçüm.
yağış veya kar yağışı ölçme standart yol 100 mm (4) Plastik ve (8) 200 mm metal çeşitleri bulunabilir standart yağmur göstergesi vardır. İç silindir taşması, dış silindirin içine akan, 25 mm yağmura (1 inç) doldurulur. Metal ölçer uygun 0,25 mm (0.01) işaretler ile tasarlanmış bir sopa kullanılmasını gerektiren iken Plastik ölçer, aşağı 0.25 mm (0.01) çözünürlükte iç silindirin üzerinde işaretler var. İç silindir doldurulduktan sonra, içindeki miktarı dış silindiri boşalana kadar genel toplam ekleyerek, daha sonra, dış silindirin tüm sıvı bitene kadar dış silindir kalan yağış dolu atılır. Bu ölçü aygıtları, huni ve iç silindir çıkarılması ve kar sağlayan ve dış silindirin içine toplamak için donan yağmur kışın kullanılır. Onlar mastar içine düşüyor kar veya buz eritmek zorunda kalmazsınız Bazıları ölçere antifriz ekleyin. Kar yağışı / buz biriken bitmiş ya da 300 mm (12) yaklaştı gibi bir getirebilir ya İçerde erir veya dış silindir dondurulmuş yağış eritmek için iç silindiri doldurmak için ılık su kullanmak Tüm buz / kar erimiş bir kez daha sonra genel toplamdan çıkartılır eklenen sıcak sıvının, takip.
Göstergeleri Diğer tür popüler kama göstergesi (ucuz yağmur göstergesi ve en kırılgan), yağmur yağmur göstergesi ve tartı yağmur göstergesi sayılabilir. kama ve devrilme kova göstergeleri karla sorun yaşayabilirsiniz. Göstergesi çok donma yukarıda tutulması durumunda kar yüceltmek olabilir çünkü girişimleri, sınırlı bir başarı ile devrilme kova tanışma ısıtarak kar / buz telafi etmek için. Antifriz ile Tartım göstergeleri karla iyi yapmalıdır, ama yine huni olay başlamadan önce kaldırılması gerekiyor. En ucuz açıkta bıraktı, ancak doğruluğu ile yağmur ölçmek için kullanılan hangi cetvel bağlıdır eğer düz saplı silindirik bir yağmur göstergesi olarak hareket edecek olan bir kutu yağış ölçmek isteyenler için. Yukarıdaki yağmur göstergeleri Herhangi yeterli know-how ile, evde yapılabilir.
Bir yağış ölçümü yapıldığında, çeşitli ağlar, Amerika Birleşik Devletleri genelinde mevcuttur ve başka yağış ölçümleri gibi CoCoRAHS veya GLOBE olarak, internet üzerinden sunulabilir nerede. Bir ağ, bir yaşadığı bölgede mevcut değilse, en yakın yerel hava bürosu olasılıkla ölçüm ilgi olacaktır.
Hydrometeor tanım.
Yağış ölçümünde kullanılan bir kavram hydrometeor olduğunu. Atmosferde sıvı ya da katı su bitleri hidrometeorlar şekilde bilinmektedir. Bu tür bulutlar, pus, sis ve sis olarak yoğunlaşma nedeniyle Oluşumları, hidrometeorlar oluşmaktadır. Tüm çöktürme türleri yere ulaşmadan buharlaşır yağış Virga de dahil olmak üzere, tanımı gereği hidrometeorlar oluşur. Böyle kar üfleme ve deniz sprey üfleme gibi rüzgar tarafından yeryüzünün şişmiş partiküller, aynı zamanda hidrometeorlar vardır.
Uydu tahminleri.
Yüzey yağış ölçer yağış ölçmek için standart olarak kabul edilse de, bunların kullanımı mümkün olmadığı pek çok alan vardır. Bu okyanus ve uzak kara alanlarının geniş expanses içerir. Diğer durumlarda, sosyal, teknik veya idari konularda göstergesi gözlem yayılmasını önler. Bunun bir sonucu olarak, yağış Modern küresel kaydı büyük ölçüde uydu gözlemlere dayanır.
Uydu sensörleri uzaktan teori ve pratik gösteri oluşumu ve yağış yoğunluğu ile ilgili olduğunu elektromanyetik spektrumun yağış-kayıt çeşitli parçalar algılayarak çalışır. sensörler bakıldığı bir sinyal göndermek ve alan üzerindeki etkisini tespit aktif sensörler (radar, lidar) aksine, bir kameraya benzer gördüklerinizi kayıt neredeyse tamamen pasif.
Şimdi yağış sonbaharda pratik kullanımda iki kategoride Uydu sensörleri. Termal kızılötesi (IR) sensörler 11 mikron dalga etrafında bir kanal kaydetmek ve öncelikle bulut üstleri hakkında bilgi vermek. Nedeniyle atmosferin tipik yapısı, bulut üstü sıcaklıklar yaklaşık ters soğuk bulutlar hemen hemen her zaman yüksek rakımlarda meydana anlamı bulut üst zirvelere ilişkilidir. Dahası, küçük ölçekli varyasyon bir sürü bulut üstleri pürüzsüz tepesinde bulutların daha dinç olması muhtemeldir. Çeşitli matematiksel şemaları veya algoritmalar, IR verilerinden yağış tahmin etmek bu ve diğer özelliklerini kullanın.
Sensör kanallarının ikinci kategori elektromanyetik spektrumun mikrodalga kısmında yer almaktadır. Bir kaç yüz GHz yaklaşık 10 gigahertz gelen kullanım aralığında frekansları. Yaklaşık 37 GHz'e kadar Kanallar öncelikle mikrodalga radyant enerji yüksek miktarda yayan sıvının büyük miktarlarda, bulutların alt kısımlarında sıvı hidrometeorlar (yağmur ve çisenti) hakkında bilgi verir. 37 GHz Ekran emisyon sinyalleri üzerinde Kanallar, ancak katı hidrometeorlar (kar, graupel, vb) mikrodalga ışın enerjisini dağıtmak için eylem hakimdir. Böyle Misyonu (TRMM) Ölçme Tropikal Yağmur ve Küresel Yağış Ölçümü (TRİ) görev istihdam mikrodalga sensörleri gibi Uydular yağış tahminleri oluşturmak için.
Ek sensör kanalları ve ürünler görünür kanalları, ek IR kanalları, su buharı kanalları ve atmosferik sondaj kullanılabilseler dahil olmak üzere ek yararlı bilgiler sağlamak için gösterilmiştir. Ancak, mevcut kullanılan en yağış veri setleri bu veri kaynaklarını istihdam yok.
Uydu veri setleri.
IR tahminleri kısa zaman ve mekan ölçeklerinde oldukça düşük beceri var, ama çok sık jeosenkron Dünya yörüngesinde uydudan (15 dakika ya da daha sık) bulunmaktadır. IR derin, kuvvetli konveksiyon-gibi durumlarda iyi çalışır tropik-ve tabakalı (katmanlı) yağış, özellikle orta ve yüksek enlem bölgelerinde, hakim alanlarda giderek daha az yararlı olur. hidrometeorlar ve mikrodalga kanallar arasında daha doğrudan bir fiziksel bağlantı mikrodalga Tahminde IR için geçerlidir daha kısa zaman ve mekan ölçeklerinde daha beceri verir. Ancak, mikrodalga sensörleri düşük yörünge uyduları sadece sinek ve gözlemler arasındaki süre ortalama üç saat aşıyor yeterince bunlardan birkaçıdır. Bu birkaç saat aralığı yeterli çünkü çoğu yağış sistemlerinin geçici doğası yanı sıra uygun belirli bir yerde yağış tipik günlük döngüsünü yakalamak için tek bir uydunun yetersizlik çökelmesini belgelemek için yetersizdir.
1990'ların sonlarından bu yana, çeşitli algoritmalar güçlü vurgulamak ve bireysel girdi veri setleri zayıflıklarını en aza indirmek isteyen, birden uyduların sensörlerden gelen yağış verilerini birleştirmek için geliştirilmiştir. amaç mümkün olduğunca dünyanın olduğu kadar genellikle, tek tip bir zaman / mekan ızgara üzerinde yağışın "en iyi" tahminler sağlamaktır. Bazı durumlarda veri kümesi uzun vadeli homojenlik İklim Veri Kayıt standardı olan vurgulanmaktadır.
Diğer durumlarda, hedef Yüksek Çözünürlüklü Yağış Ürün yaklaşımdır iyi anlık uydu tahminini, üretiyor. Her iki durumda da, tabii ki, daha az vurgulanmıştır hedefi de arzu edilir. Çoklu uydu çalışmalardan biri anahtar sonucu yüzey göstergesi verilerinin bile küçük bir miktar da dahil olmak üzere, uydu tahminlerine endemik önyargıları kontrol etmek için çok yararlıdır olmasıdır. gösterge verilerini kullanarak zorluklar yukarıda belirtildiği gibi onların durumu, sınırlı, ve 2) gösterge verilerinin iyi analizleri gerekli iletim, montaj, işleme ve kalite kontrol geçmesi gözlem süresinden sonra iki ay veya daha fazla sürebilir), 1 yönündedir. Böylece, gösterge verileri içerir yağış tahminleri no-göstergesi tahminlerden daha gözlem süresinden sonra daha üretilecek eğilimindedir. Göstergesi verileri içeren tahminler "gerçek" çökelme daha doğru bir tasviri sağlayabilir Bunun sonucunda, genellikle Real- veya neredeyse gerçek zamanlı uygulamalar için uygun değildir.
açıklanan çalışma farklı biçimleri, zaman / mekan ızgaraları, kayıt ve kapsam bölgelerinde, giriş veri setleri ve analiz prosedürlerinin dönemleri yanı sıra veri kümesi versiyonu designatörlerin birçok farklı şekillerde sahip veri kümelerinin çeşitli sonuçlandı. Birçok durumda, modern çok uydu veri kümelerinin biri genel kullanım için en iyi seçimdir.
İade dönem.
Belirtilen yoğunluğu ve süresi ile bir olayın olasılığı veya olasılık, geri dönüş süresi ya da frekansı denir. Bir fırtınanın şiddeti konumu için tarihsel verilere dayalı grafikler, herhangi bir geri dönüş süresi ve fırtına süresince tahmin edilebilir. Dönem "1 10 yıl fırtına" nadirdir ve her 10 yılda bir meydana sadece muhtemel bir yağış olayı anlatır, bu nedenle herhangi bir yıl yüzde 10 olasılık vardır. yağış daha büyük olacaktır ve sel tek bir yıl içinde beklenen en kötü fırtına daha kötü olacaktır. Dönem "1 100 yıl fırtına" yani herhangi bir yıl içinde yüzde 1'lik bir olasılığı vardır, son derece nadirdir ve hangi sadece bir kez yüzyılda bir olasılıkla meydana gelecek bir yağış olayı anlatır. yağış, aşırı olacak ve sel 1 10 yıl olayı daha kötü olması. Tüm olasılık olayları olduğu gibi, tek bir yıl içinde birden fazla "1 100 Yıl Fırtınalar" olması mümkündür.
Köppen iklim sınıflandırmasında Rolü.
[Koppen Map.png | thumb | right | 400px | Güncelleme Köppen-Geiger iklim haritası
Köppen sınıflandırma sıcaklık ve yağış ortalama aylık değerlerine bağlıdır. Köppen sınıflandırma en yaygın kullanılan formu beş ana tip Özellikle E. aracılığıyla A etiketli vardır, birincil tip, bir tropikal; B, kuru; C, hafif orta enlem; D soğuk orta enlem; ve E, kutup. Beş temel sınıflandırmalar ayrıca, yağmur ormanı, muson, tropikal savan, nemli Subtropikal, nemli karasal, okyanus iklimi, Akdeniz iklimi, bozkır, yarı arktik iklim, tundra, kutup buz kapağı ve çöl gibi ikincil sınıflandırmalar ayrılabilir.
Yağmur ormanları arasında minimum, normal yıllık yağış ayar tanımlarla, yüksek yağış ile karakterizedir. Bir tropikal savana bir yıl arasında yağış subtropikal ve tropikal enlemlerde yarı nemli iklim bölgelerine yarı kurak bulunan otlak biyom vardır. Onlar Afrika yaygın, ve aynı zamanda, Güney Amerika'nın kuzey kısımları, Malezya, Avustralya ve Hindistan'da bulunur. Kış yağış (ve bazen kar yağışı) Westerlies batıdan doğuya yönlendirmek büyük fırtınalar ile ilişkili yerlerde nemli subtropikal iklim bölgesi. Çoğu yaz yağış Fırtınalı havalarda ve ara sıra tropikal siklonlar meydana gelir. Nemli subtropikal iklimlerde 20 ° ve 40 ° derece uzak ekvatordan kabaca enlemleri arasında, doğu tarafında kıtada yalan.
Bir okyanus (veya deniz) İklim tipik serin okyanuslar yanı sıra güneydoğu Avustralya'yı çevreleyen tüm dünyanın kıtaların orta enlemlerde batı kıyılarında bulunan ve bol yağış yıl boyunca eşlik ediyor. Akdeniz iklim rejimi Akdeniz Havzasında arazilerin iklim benzer, Kuzey Amerika'nın batı kısımları, güneybatı Güney Afrika ve Orta Şili kesimlerinde Batı ve Güney Avustralya, parçaları. İklim sıcak, kuru yazlar ve soğuk, yağışlı kışlar ile karakterizedir. Bir bozkır, kuru otlak olduğunu. Subarktik iklimler sürekli buzul hem küçük yağışlı soğuk.
Tarım Etkisi.
Yağış, özellikle yağmur, tarım üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Tüm bitkiler hayatta kalmak için en azından biraz su gerekir bu nedenle yağmur (sulama en etkili aracı olmak) tarıma önem taşımaktadır. Düzenli yağmur desen çok fazla veya çok az sağlıklı bitkiler, genellikle hayati iken yağış, ekinler bile yıkıcı zararlı olabilir. Aşırı yağışlı hava, zararlı mantar büyümesine neden olurken kuraklık, bitkileri öldürmek ve erozyon artırabilir. Bitkiler hayatta kalmak için yağış değişen miktarlarda gerekir. Tropik bitkiler hayatta kalmak için yılda yağmur inç yüzlerce kadar gerekebilir Örneğin, bazı kaktüsler, su az miktarda gerektirir.
Islak ve kuru mevsim bölgelerde, toprak besin ıslak sezonunda erozyon artar ve azalır. Hayvanlar nemli rejimin adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri var. bitkileri olgun henüz önceki kurak mevsim, ıslak sezon içine gıda kıtlığı yol açar. Gelişmekte olan ülkeler nüfusları nedeniyle Islak sezon sonlarında oluşan ilk hasat, daha önce görülen gıda kıtlığı mevsimsel dalgalanmaları ağırlık gösterdiğini kaydetti.
Küresel ısınma nedeniyle değiştirir.
Artan sıcaklıklar daha fazla yağış neden buharlaşmayı artış eğilimindedir. Yağış genellikle 1900-2005 kuzey 30 ° N arazi üzerinde arttı ama 1970'li yıllardan beri tropik üzerinde azalmıştır. Eğilimler bölgeye göre ve zamanla çok çeşitlilik olmasına rağmen dünyada, geçtiğimiz yüzyılda yağış anlamlı genel eğilim olmuştur. Kuzey ve Güney Amerika, Kuzey Avrupa ve Kuzey ve Orta Asya'nın doğu kısımları nemli hale gelmiştir. Sahel, Akdeniz, Güney Afrika ve Güney Asya parçaları kurak haline gelmiştir. Geçen yüzyılda birçok alanda üzerinde ağır yağış olaylarının sayısında artış yanı sıra kuraklık özellikle tropik ve tropik altı içinde prevalansı 1970'lerden beri bir artış olmuştur. Okyanuslar üzerinde yağış ve buharlaşma değişiklikler (daha az yağış, daha çok buharlaşma, ya da her ikisi ima) düşük enlemlerde artan tuzluluk ile birlikte, orta ve yüksek enlem sularda (daha fazla yağış ima) azalmış tuzluluğa tarafından önerilmektedir. Bitişik Birleşik Devletler içinde, toplam yıllık yağış Doğu North Central iklim bölgesi (yüzyıl başına% 11,6) ve Güney (% 11.1) içinde büyük artışlar, 1900 yılından bu yana yüzyılda başına 6,1 ortalama% oranında arttı. Havai bir düşüş (-9,25%) göstermek için tek bölge oldu.
Kentsel ısı adası nedeniyle değiştirir.
Kentsel ısı adası etrafındaki varoşlarda ve kırsal alanlarda yukarıda (1.1 10.1 ° F) 5.6 ° C şehirler 0.6 ısıtır. Bu ekstra ısı, ek duş ve gök gürültülü sağanak aktivitesini uyarabilir daha yukarı hareket, yol açar. Rüzgar şehirlerin Yağmur oranları% 48 ile% 116 arasında artmıştır. Kısmen bu ısınmanın bir sonucu olarak, aylık yağış upwind ile karşılaştırıldığında, şehirlerin rüzgar altı arasında yaklaşık% 28 daha fazladır. Bazı şehirler% 51 toplam yağış artışı neden olur.
Tahmin.
Kantitatif Yağış Tahmin (kısaltılmış QPF) belirli bir alan üzerinde belirli bir süre boyunca biriken sıvı yağış beklenen miktardır. Asgari eşiğe ulaşan ölçülebilir bir yağış türü QPF geçerli dönemde herhangi bir saat için tahmin edildiğinde bir QPF belirtilecektir. Yağış tahminleri gibi 0000, 0600, 1200 ve 1800 GMT olarak sinoptik saat bağlı olma eğilimindedir. Arazi ince ayrıntılarla ile gözlemlerden klimatolojik yağış desenleri üzerine topografya kullanılarak QPFs dikkate ya dayanır. 1990'ların ortalarından sonlarına başlayarak, QPFs Amerika Birleşik Devletleri boyunca nehirlere etkisini simüle etmek için hidrolojik tahmin modelleri içinde kullanılmıştır. Tahmin modelleri gezegensel sınır tabakası içinde veya yükseklikle azalır atmosfer, en düşük seviyelerde nem seviyelerine önemli hassasiyeti göstermektedir. QPF belirli bir miktarda, temeli olasılığını tahmin, bir nicel, tahmin miktarları veya nitel üzerinde oluşturulabilir. Radar görüntüleri tahmin teknikleri radar görüntüsünün zaman altı-yedi saat içinde örnek tahminleri daha yüksek beceri gösteriyor. tahminler yağmur göstergesi ölçümleri hava radar tahminleri, ya da her ikisinin kombinasyonu kullanılarak kontrol edilebilir. Çeşitli beceri puanları yağış tahmini değerini ölçmek için belirlenebilir.
