Sediment taşınımı
Tortu taşıma tipik olarak tortu üzerine etki eden yerçekimi bir arada, katı parçacıklar (tortu) hareketi, ve / veya katı madde içine girdiği sıvı hareketi. Sediment taşınımı parçacıkları kırıntılı kayaçlar (kum, çakıl, kayalar, vb), çamur, kil ya da doğal sistemlerde oluşur; Sıvı hava, su, veya buz olduğu; ve yerçekimi kuvveti de dinlenme üzerinde eğimli yüzeyi boyunca parçacıkların hareket hareket eder. Nedeniyle sıvı hareketi Katı madde taşınımı nedeniyle akımlar ve gelgit su nehirler, okyanuslar, göller, denizler ve diğer organlar oluşur. Ulaşım ayrıca akış olarak buzulların neden olduğu ve rüzgarın etkisiyle karasal yüzeylerde almaktadır. Sadece yerçekimi nedeniyle sediment taşınımı hillslopes, şevlerine, uçurumlar ve kıta sahanlığı-kıta yamacı sınırı da dahil olmak üzere genel olarak eğimli yüzeylerde meydana gelebilir.
Sediment taşınımı tortul jeoloji, jeomorfoloji, inşaat mühendisliği ve çevre mühendisliği alanlarında önemli (aşağıda, uygulamaları görmek). Sediment taşıma Bilgi çoğunlukla erozyon ya da biriktirme, bu ortaya çıkar bunun üzerine bu erozyon ya da birikimi, zaman ve mesafenin büyüklüğünü ortaya çıkar belirlemek için kullanılır.
Mekanizmalar.
Aeolian.
"Aeolian" ya da (æ ayrıştırma bağlı olarak) "rüzgârdan" rüzgarla sediment taşınması için kullanılan bir terimdir. Bu süreç dalgacıklar ve kum tepeleri oluşumu ile sonuçlanır. Hava düşük yoğunluklu ve viskoziteye sahip bir akışkandır ve bu nedenle yatak çok kesme uygulamak çünkü Tipik haliyle, nakledilen tortu boyutu ince kum (<1 mm) daha küçük olan.
Bedforms karasal yüzeye yakın çevrede aeolian sediment taşınımı tarafından oluşturulur. Dalgalanmalar ve tepeleri sediment taşıma doğal bir öz-örgütlenme tepki olarak oluştururlar.
Bu bitki kum alanların varlığı ve hareketini engellemez bu ortamlarda çünkü aeolian sediment taşınımı, plajları ve dünyanın kurak bölgelerde yaygındır.
Rüzgar şişmiş çok ince taneli toz üst atmosfere giren ve dünya genelinde hareket yeteneğine sahiptir. Gobi Çölü Kanarya Adaları ve Karayipler adaları ve toz Sahara mevduat toz batı Amerika Birleşik Devletleri üzerinde biriken etti. Bu tortu birkaç adalar toprak bütçesi ve ekoloji açısından önemlidir.
Ince taneli rüzgar şişirilmiş buzul tortu Mevduat lös denir.
Akarsu.
Jeoloji, fizik coğrafya ve tortu taşımacılığı, akarsu süreçler doğal sistemlerde akan su ile ilgilidir. Bu nehirler, dere, Periglasyal akışları, flaş seller ve buzul gölü patlaması sel kapsar. Su taşınan sediment su daha yüksek bir yapışkanlık ve yoğunluk hem de sahip olduğu hava ile taşınan sediment daha büyük olabilir. Tipik nehirler büyük taşınan sediment kum ve çakıl boyutu olmakla birlikte, daha büyük sel kaldırım taşı ve hatta kayalar taşıyabilir.
Akarsu sediman taşıma doğal nehir sistemlerinin karmaşık desenler erozyon fraktal biçimli desen, dalgacıklarla ve tepeleri, oluşumuna neden ve floodplains gelişiminde yapabilirsiniz.
Kıyı.
Kıyı sediman taşıma nedeniyle dalgalar ve akıntılar hareketleri yakın kıyı ortamlarında gerçekleşir. Nehirlerin ağızlarında, kıyı sediment ve akarsu sediment taşıma işlemleri nehir deltalar oluşturmak için örgü.
Bu tür plajlar, bariyer adaları ve burun gibi karakteristik kıyı şekillerinin oluşumunda Kıyı sediment taşınımı sonuçları.
Buzul.
Buzullar kendi yatak üzerinde hareket ettikçe, onlar sürüklemek ve her boyuttaki malzeme taşımak. Buzullar büyük tortu taşıyabilir, ve buzlu birikimi bölgeleri genellikle çap olarak birkaç metre olan birçok glasiyal erratics, çok sayıda içerir. Buzullar da genellikle mesafelere lös mevduat binlerce kilometre oluşturmak için rüzgarlarla taşınır böylece gayet "buzul un", içine kaya toz haline. Buzullarda sürüklenen sediment genellikle ablasyon bölgesinde yüzeyinde görünmesine neden yaklaşık buzul flowlines boyunca hareket eder.
Yamaç.
Hillslope sediment taşıma olarak, süreçlerin çeşitli regolith aşağı yamaca taşıyın. Bunlar şunları içerir:
Bu işlemler genellikle Yamaç yayınım özellikle Yamaç üzerindeki sediman taşıma kolaylığı ile ilgilidir bir parametredir difüzyon denklemi, bir çözüm gibi görünen bir profil vermek için birleştirir. Bu sebeple, tepelerin üstleri genellikle vadiler etrafında bir dışbükey-up profile bir parabolik içbükey-up profili, notları var.
Hillslopes yükselmek gibi, ancak, epizodik heyelan ve diğer kitle israf olaylara daha yatkın hale gelir. Bu nedenle, hillslope süreçleri daha klasik difüzyon hillslope yaslanmak kritik açı ulaştığında yamaçlar ve erozyon oranları sığ sonsuza gitmek için hakim olduğu bir doğrusal olmayan difüzyon denklemi tarafından tarif edilmiştir.
Moloz akışı.
Malzemenin Büyük kitleler enkaz akışları, çamur hyperconcentrated karışımları, kaya-boyutu ve su kadar değişen çakıllarınca taşınır. Taneli sarp dağ vadileri ve yıkar aşağı akarken Enkaz akışları taşıyın. Onlar bir granül karışımı olarak sediment taşıma Çünkü onların taşıma mekanizmaları ve kapasiteleri akarsu sistemleri olanlardan farklı ölçek.
Uygulamalar.
Sediment taşınımı birçok çevresel jeoteknik, jeolojik ve sorunları çözmek için uygulanır. Ölçme veya sediment taşınımı veya erozyon miktarının kıyı mühendisliği için önemlidir. Çeşitli sediment erozyon cihazlar (örneğin, Parçacık Erozyon Simülatörü (PES)) sediman erozyonu quantitfy amacıyla tasarlanmıştır. Ayrıca canavar (Benthic Çevresel Değerlendirme Tortu Aracı) şu şekilde de ifade edilen böyle bir cihaz, tortu erozyon oranlarını ölçmek amacıyla kalibre edilmiştir.
Sediment Hareketi balık ve nehirlerde diğer canlılar için yaşam sağlanmasında önemlidir. Dolayısıyla, baraj genellikle sediment hasret olan yüksek düzenlenmiş nehirler, yöneticileri, genellikle yatak malzemesi yenilemek ve barlar yeniden kısa taşkınları sahneye tavsiye edilir. Bu da kamp olarak kullanılan kıyı habitatları yeniden, Colorado Nehri Grand Canyon, örneğin, aynı zamanda önemlidir.
Bir baraj tarafından oluşturulan bir rezervuar içine Tortu deşarj rezervuar delta oluşturur. Bu delta havzası dolduracak, ve sonunda, ya rezervuar taranmış gerekecektir ya da baraj kaldırılması gerekecektir. Sediment taşıma Bilgi düzgün bir barajın ömrünü uzatmak için planlamak için kullanılır.
Jeologlar tortul kayalar ve alüvyon malzemelerin genç mevduat, akış derinliği, hız ve yön anlamak için ulaşım ilişkilerinin ters çözümler kullanabilirsiniz.
Barajlar üzerinde, menfez Akış ve köprünün etrafında iskeleler yatak erozyona neden olabilir. Bu erozyon çevreye zarar ve açığa veya yapının temellerini tedirgin edebilir. Bu nedenle, yapılı çevrede sediment taşıma mekaniğinin iyi bilgi inşaat ve hidrolik mühendisleri için önemlidir.
Asma sediment taşınımı kanallarının doldurulması da dahil olmak üzere çevresel sorunlara neden, insan faaliyetleri nedeniyle artar, bu süreci hakim tane boyutu fraksiyonu sonra Siltasyon denir.
Hareket başlatılması.
Stres dengesi.
Sıvı bir yüzey üzerinde hareketsiz anda tortu taşınması başlaması için, sıvı tarafından uygulanan FORMULA_1 sınır (ya da yatak) kesilme baskısı yatakta tanelerin hareket başlatılması için kritik kesme stresi formula_2 aşması gerekmektedir. Hareket başlatılması için bu temel kriter olarak yazılabilir:
Bu tipik olarak, bir boyutsuz kesme stresi (formula_4) ve boyutsuz bir kritik kesme stresi (formula_5) arasında bir karşılaştırma ile temsil edilir. boyutsuzlaştırılması durağan (partikül yoğunluğu ve boyutu) yapacak direnen güçlere parçacık hareketi (kayma gerilmesi) sürüş kuvvetlerini karşılaştırmak için olduğunu. Bu boyutsuz kayma gerilmesi, formula_6, Shields parametresi olarak adlandırılır ve şu şekilde tanımlanır:
Ve çözmek için yeni denklem olur:
Burada bulunan denklemler sediman kırıntılı için taşıma veya granül tortu açıklar. Onlar floküler sedimanlar bu tür bu denklemlerin geometrik sadeleştirmeler uymaz çünkü killer ve çamurları için çalışmak ve aynı zamanda kapsamlı elektrostatik kuvvetler etkileşim yok. denklemler aynı zamanda böyle bir nehir kanal ya da diğer açık kanalda olduğu gibi bir sıvı akışında birlikte taşınan parçacıkların sediman taşınması için tasarlanmıştır.
Sadece parçacığın bir boyutu bu denklemde kabul edilir. Ancak, nehir yatak genellikle çeşitli boyutlarda tortu içeren bir karışım ile oluşturulmaktadır. Daha küçük sedimentler yıkanarak olarak sediment karışımı hamle sadece bir kısmı, nehir yatağı büyük çakıl zenginleştirilmiş olur kısmi hareket halinde. Büyük çakıl, bu katmanın altında bulunan küçük sedimanlar hareket ve toplam sediment taşınımı azalır düşük olasılık var. Bu zırh etkisi denir. Sediman zırh veya sediman erozyonu azalan oranlarda diğer formları yüksek organik yükleme koşulları altında, mikrobiyal paspaslar halı neden olabilir.
Kritik kayma gerilmesi.
Shields diyagramı deneysel (hareketin başlaması için gerekli olan boyutsuz kesme stresi IE) boyutsuz kritik kesme stresi partikül Reynolds sayısı, parçacık ile ilgili formula_9 ya Reynolds sayısının belirli bir formunun bir fonksiyonu olduğunu gösterir. Bu bize sadece biz formula_10 diyoruz parçacık Reynolds sayısının, belirli bir sürümü için çözmek gerek açısından hareket başlatılması için kriter yeniden sağlar.
Bu denklem daha sonra parçacığın belirli bir form bir fonksiyonu Reynolds sayısı, sınır Reynolds sayısı denilen formula_5 bulmak için ampirik türetilmiş Shields eğrisi kullanılarak çözülebilir. denkleminin matematiksel çözeltisi Dey tarafından verilmiştir.
Parçacık Reynolds sayısı.
Genel olarak, bir parçacık Reynolds sayısı formu vardır:
Formula_14 karakteristik parçacık hızı olduğu durumda, formula_15 tane çapı (karakteristik parçacık boyutu) ve formula_16 akışkan yoğunluğu, formula_18 bölünmesi, dinamik viskozite, formula_17 verilir kinematik viskozite, vardır.
özel ilgi partikül Reynolds sayısı sınır Reynolds sayısı olarak adlandırılır ve bu hız açısından kayma gerilimi yeniden bir şekilde kesme hızı, formula_20 ile Parçacık Reynolds sayısı hız terimi değiştirilmesiyle oluşturulduğu bileşiklerdir.
burada FORMULA_1 yatak makaslama gerilmesi (aşağıda tarif edilmiştir), ve formula_23 von Karman sabit bir
Parçacık Reynolds sayısı, bu nedenle ile verilmektedir:
Makaslama stresi yatak.
Sınır Reynolds sayısı deneysel olarak denklemi çözmek için Shields şeması kullanılabilir
Hangi denklemin sağ tarafını çözer
Sol taraftaki çözmek için, gibi genişletilmiş
Biz formula_29, yatak kayma stresi bulmak gerekir. Yatakta kayma gerilmesi için çözmek için çeşitli yollar vardır. İlk olarak, akım kararlı ve düzgün ve derinliği ve eğimi kullanılır ortalamalı ulaştıkları olduğu varsayılır edildiği basit bir yaklaşım geliştirmek. Nedeniyle "in situ" kayma gerilimi ölçüm güçlüğü, bu yöntem, aynı zamanda en çok yaygın olarak kullanılan bir tanesidir. Bu yöntem derinliği yamaç ürünü olarak bilinir.
Derinlik eğim ürünü.
Bir nehir ilgi ulaşamayacağı boyunca yaklaşık sabit, düzgün denge akışı, yaklaşık sabit derinlik "h" ve eğim θ geçiren ve kimin genişliği derinliği çok daha büyüktür, yatak kayma gerilmesi belirten bazı ivme hususlar verilir İçin akış yönünde yerçekimi kuvveti bileşeni tam sürtünme kuvveti eşittir. Geniş bir kanal için, verir:
Hemen hemen tüm doğal ova akışları, bulunan sığ yamaçlarında için küçük açı formülü formula_33 tarafından verilen formula_32, yamaç yaklaşık olarak eşit formula_31 olduğunu göstermektedir. Bununla yeniden yazılabilir:
Kayma hızı, hız ve sürtünme faktörü.
Istikrarlı durumda, derinlik yamaç ürün ve kayma hızının denklemi extrapolating tarafından:
Biz derinlik yamaç ürünü olarak yazılabilir görebilirsiniz:
formula_38 8 (matematik kolaylığı için) bölü Darcy-Weisbach sürtünme faktörü eşittir genelleştirilmiş Darcy-Weisbach sürtünme faktörü, formula_40 yoluyla, ortalama akış hızı, formula_39 ile ilgilidir. Bu sürtünme faktörü ekleme,
Kararsız akış.
(Yukarıda, derinlik yamaç üründe olduğu gibi) tek eğimli sonsuz kanal olarak basitleştirilmiş edilemez tüm akışlar için, yatak kayma gerilmesi yerel akış içinde ivmeler düşünün sürekliliği için Saint-Vennant denklemler, uygulayarak bulunabilir .
Örnek.
Kurmak.
Daha önce kurulan hareket başlatılması için kriter, belirtiyor
Bu denklemde,
Belirli bir parçacık Reynolds sayısı için, formula_5 (tane boyutu üniforma olup olmadığına bağlı olarak) Kalkanlar Curve veya ampirik veriler başka bir dizi tarafından verilen bir ampirik sabit olacaktır.
Bu nedenle, biz çözmek istiyoruz nihai denklemi şöyledir:
Çözüm.
Biz birkaç varsayımlar bize çözülmüş forma denklemin Yukarıdaki formu getirecek sağlayacak bir örnek sunmak istiyorum.
İlk olarak, biz reach-ortalama kesme gerilmesinin iyi bir yaklaşım derinlik eğim ürünü verilir varsayalım. Biz o kadar denklemi yeniden yazabilirsiniz
Hareketli ve koşullar yeniden birleştirerek elde ederiz:
R sediment batık özgül ağırlığı olduğunu.
Daha sonra parçacık Reynolds sayısı yüksek olmasıdır ikinci varsayım yapmak. Bu çakıl boyut veya akımında daha büyük parçacıklar tipik olarak uygulanabilir, ve kritik kesme gerilmesi sabit olduğu anlamına gelmektedir. Shields eğrisi, düzgün bir tanecik boyutuna sahip bir yatak olduğunu gösterir
Daha sonra araştırmacılar bu değer daha yakın olduğunu göstermiştir
daha homojen yatak sıralanmış. Bu nedenle, biz sadece ekler
ve sonunda her iki değerleri takın.
denklem şimdi okur:
Bu son sentezleme kanal derinliği ve eğimi ürünü Shield kriteri kez parçacıklar kez parçacık çapı batık özgül ağırlığı eşit olduğunu göstermektedir.
Su formula_56 quartz zengin tortu formula_55 tipik bir durum için, dalgıç özgül ağırlığı 1.65 ile eşittir.
Yukarıdaki denklemi içine bu takma,
Formula_51 of Shield kriter için. 0.1 hata standart marjlar içinde iyi 0.06 * 1.65 = 0.099,. Bu nedenle, tek tip bir yatak,
Bu durumlar için, akış derinliği ve eğimi ürünü medyan tane çapı çapının% 10'u kadar olmalıdır.
Karışık tahıl boy yatak değeri en doğal akışları tane boyutlarını karışık çünkü daha geniş bir uygulama olarak daha yeni araştırmalar tarafından desteklenen formula_52 vardır. Bu değeri kullanarak, ve, denklem olur (biz şimdi bir karma tane yatak bakıyor olarak, 50. persentil veya medyan tane boyutu için "50") D_50 D değiştirme:
Hangi derinliği kat eğimli bir karma tane yatak durumunda ortalama tanecik çapının yaklaşık% 5 olması gerektiği anlamına gelir.
Sürüklenme modları.
Bir akış içinde sürüklenen çökeltiler kayar ve tahıllar haddeleme şeklinde bir yatak yük olarak, ya da ana akış ile advected süspanse yük olarak süspansiyon içinde yatak boyunca taşınabilir. Bazı tortu malzemeler de üst ulaşır gelebilir ve yıkama yükü şeklinde aşağı yapılabilir.
Rouse sayısı.
bir parçacık katı madde parçacığının yoğunluğu "ρ" s ve çapı "d" ile belirlenir Rouse sayısı tarafından belirlenir içine girdiği akış konumu ve yoğunluk "ρ" ve kinematik viskozitesi "ν" sıvı, sediment parçacık yapılacaktır akışının hangi bölümünde belirler.
Burada, Rouse numarası "P" ile verilir. Pay vadeli (aşağı) aşağıda tartışılmıştır s "w" hızı çökelme sediment, tortu olduğunu. Tahıl yukarıya doğru hız von Karman sabiti "κ" = 0.4, bir ürünü, ve kesme hızı, "U" * olarak verilir.
Aşağıdaki tabloda yaklaşık yatak yükü, asma yük ve yıkama yükü olarak taşıma için Rouse numaralarını gerekli verir.
Hız yerleşiyor.
(aynı zamanda "düşme hızı" veya "uç hızı" olarak adlandırılır) çökelme hızı partikül Reynolds sayısının bir fonksiyonudur. Genellikle, küçük parçacıklar (laminer yaklaşımı) için, bu Stokes Kanunu ile hesaplanabilir. Daha büyük parçacıkların (türbülanslı parçacık Reynolds sayıları) için, sonbahar hızı çalkantılı sürükleme yasa ile hesaplanır. Dietrich (1982) yayınlanan verilere diye ampirik uygun çökelme hızı eğrileri büyük miktarda derlenmiş. Ferguson ve Kilise (2006) analitik tortu tüm boyutları için çalışan tek bir denklemi içine Stokes akışı ve çalkantılı sürükleme yasa ifadeleri kombine ve başarıyla Dietrich verilerine karşı test edilmiştir. Onların denklemidir
Bu denklemde "ws" sediment çökelme hızı "g" dir yerçekimine bağlı ivme, ve "D" demek sediman çapı. formula_16 20 ° C'de yaklaşık 1.0 x 10-6 m2 / s su olan suyun kinematik viskozitesi vardır.
formula_66 ve formula_67 tanelerin şekli ve düzgünlüğüne bağlı sabitleridir.
sadece "D" anlamında çözülebilir ve böylece sonbaharda hız için ifade basitleştirilmiş olabilir. Biz formula_16 ve formula_70 için yukarıda verilen doğal tahıl, formula_68 ve değerler için elek çapları kullanın. Bu parametrelerin itibaren, sonbahar hız ifadesi ile verilir:
Hjulström-Sundborg Şeması.
1935 yılında, Filip Hjulström Hjulström eğrisi, sediment büyüklüğü ve (kaldırın) aşındırmak naklederken, ya da yatırmak için gereken hız arasındaki ilişkiyi gösteren bir grafik oluşturdu. grafik logaritmik olduğunu.
Åke Sundborg sonra akış hızı yerine (Shields diyagramı gibi) sınır kayma gerilmesi akış gücü için kullanılan gerekirse olduğu gibi çeşitli su derinliklerinde karşılık gelen hareketi eşiği için ayrı eğriler göstermek için Hjulström eğrisini güncellenmiştir.
Taşıma hızı.
Sediment taşınımı oranını hesaplamak için Formüller akışının birkaç farklı yerlerinde hareket sediment için vardır. Bu formüller genellikle yatak yükü, asma yük ve yıkama yükü içine ayrılmış olan. Onlar bazen de yatak malzemesi yükü ve yıkama yükü içine ayrılmış olabilir.
Yatak Yükü.
Sıvı akış hızı küçük bir kısmını yatak yükü yatak üzerinde, haddeleme sürgülü ve atlamalı (veya saltating) tarafından hareket eder ve gider. Yatak yükü genellikle kitle denge açısından daha az önemli hale bir dere içinde toplam sediment yükü% 5-10 oluşturduğu düşünülmektedir. Ancak, yatak malzemesi yükü (yatak yükü artı yatak türetilmiş malzemeyi içermektedir asılı yük kısmı) genellikle, özellikle çakıl yataklı nehirlerde, yatak yükü hakimdir. Bu yatak malzemesi yükü aktif yatak ile etkileşime sediment yükü sadece bir parçasıdır. Yatak yükü bu önemli bir bileşeni olduğu için, bu kanalın morfolojisini kontrol önemli bir rol oynar.
Yatak yükü taşıma oranları genellikle bazı güç yükseltilmiş aşırı boyutsuz makaslama stres ilişkili olduğu ifade edilmektedir. Aşırı boyutsuz kayma gerilmesi hareketi için eşik ilgili yatak kayma gerilmesi bir boyutsuz ölçüsüdür.
Yatak yükü taşıma oranları da hem boyutsal ve boyutsuz durumlarda eşdeğer kritik kayma stres yatak kayma gerilmesi oranında, tarafından verilebilir. Bu oran "taşıma aşaması" formula_73 denir ve hareket başlatılması için kriterinin değerinin katları olarak yatak kayma stresi gösterir önemli bir olduğunu.
Sediment taşınımı formüller için kullanıldığında bu oran genellikle bir güce yükseltilmiştir.
yatak yükü taşıma için yayınlanan ilişkilerin çoğunluğu birimi kanal genişliği, formula_75 ("genişlik") başına, kuru tortu ağırlık verilmiştir:
Nedeniyle tahmin yatak yükü taşıma oranları zorluk, bu denklemler tipik olarak dizayn edilmiştir hangi durumlar için uygundur.
Kayda değer yatak yükü taşıma formülleri.
Meyer-Peter Müller ve türevleri.
Meyer-Peter ve aslen 1948 yılında geliştirilen Müller, taşıma formülü, formül kayma gerilmesi için yukarıdaki boyutsuzlaştırılması kullandığı yaklaşık 8 bir taşıma aşamasında iyi sıralanmış ince çakıl için tasarlanmış
ve birim genişlik başına tortu hacimsel deşarj Hans Einstein'ın boyutsuzlaştırılması
Onların formülü okur:
Formula_80 Onların deneysel olarak belirlenen değer 0.047, ve (Parker'ın 0.03 ve Shields '0.06 ek olarak) bu üçüncü yaygın olarak kullanılan değerdir.
Çünkü geniş kullanım, formüle bazı revizyonlar sola (yukarıdaki "8") ilişkin katsayı taşıma aşamasında bir fonksiyonu olduğunu göstermektedir yılda meydana gelmiş:
katsayısındaki değişimler sonra boyutsuz kesme stresi bir fonksiyonu olarak genelleştirilmiş edildi:
Wilcock ve Crowe.
2003 yılında, Peter Wilcock ve Joanna Crowe (şimdi Joanna Curran) kum ve çakıl aralığında birden tane boyutları ile çalışan bir sediment taşınımı formülü yayınladı. Yeraltı tane büyüklüğü dağılımları (ve böylece dolaylı olarak bir yüzey tahıl sıralama sonucuna) kullanmak eski model aksine Onların formülü, yüzey tane büyüklüğü dağılımları ile çalışır.
Bu, her tane boyutu, toplam sediman fraksiyonu referans kayma gerilmeleri göz önüne alınmasını gerektirir: Onların ifadesi bu hesabı birden tane boyutları içine alır çünkü (örneğin Meyer-Peter ve Müller'in olduğu gibi) temel sediment taşınımı kuralları daha karmaşıktır her tane büyüklüğü sınıfa düşer ve bir "gizleme işlevi".
"Gizleme işlevi" dikkate küçük taneler karışık tahıllı boy yatak üzerinde, doğal olarak büyük tahıl daha hareketli iken, gerçeği alır, onlar büyük taneler arasındaki derin cepler tuzak olabilir. Benzer şekilde, küçük parçacıkların bir yatakta büyük bir tahıl aynı boyutta taneler bir yatakta olsaydı daha çok daha küçük bir cep sıkışmış olur. Çakıl yataklı nehirlerde, bu küçük taneler büyük olanlar gibi rahatlıkla taşıyabilirsiniz hangi "eşit hareketlilik" neden olabilir. Kum sisteme ilave olarak, bu tane boyutu yine önemli olan birine uzak gizleme işlevi "eşit hareketlilik" bölümünden hareket eder.
Onların modeli tahıl hareketi başlatılması için nakil aşamasında veya kritik kesme stres yatak kayma gerilmesi oranına dayanmaktadır. Onların formülü aynı anda birkaç tane boyutları ile çalıştığı için, bir "referans kayma gerilmesi", formula_85 eşit olması için, her tane büyüklüğü sınıfı, formula_84 için kritik kayma stresi tanımlamak.
Bunlar (nondimensionality ve tane büyüklüğünün bir fonksiyonu olduğunu belirten "formula_88" işaret "formula_87") ile boyutsuz bir taşıma parametresi formula_86 açısından denklemlerini ifade:
Birim kanal genişliği formula_75 başına büyüklük sınıfı formula_91 hacimsel yatak yükü taşıma oranı formula_90 olduğunu. formula_93 yatakta mevcut boyut sınıfı formula_91 oranıdır.
Bunlar taşıma aşamasında formula_95 bağlı olarak iki denklem ile geldi. Formula_96 için:
ve formula_98 için:
Bu denklem asimptotik formula_95 olarak formula_86 sabit bir değeri büyük olur ulaşır.
Asma yük.
Asma yük akışında ortalama akış hızı büyük bir kısmını orta akış parçaları ve hamle alt taşınır.
Bir akış içinde süspansiyon haline getirilmiş katı madde konsantrasyonu genel bir karakterizasyonu Rouse Profil ile verilir. Bu karakterizasyon yatak formula_103 üzerinde belirli bir yükseklikte sediment konsantrasyonu formula_102 ölçülebilir hangi durum için çalışır. Bu ifade ile elde edilir:
Burada, formula_105 yatağın üzerinde görünüşüdür, formula_106 formula_108 Rouse sayıdır formula_107 akış derinliği, bu yükseklik de süspansiyon haline tortu konsantrasyonudur ve formula_109 tortu için girdap yayılma için ivme formula_110 için girdap viskoziteye ilişkin olduğu birine eşittir.
Deneysel çalışma kumları ve çamurların için 0,93-1,10 olduğunu formula_109 aralıkları göstermiştir.
Rouse numarası çalkantılı karıştırma ve parçacıkların ağırlığı altında yerleşen içerir çünkü Rouse profil sediment konsantrasyonu karakterize etmektedir. Düşük konsantrasyonlarda, yüksek yoğunlukta olduğu bölümleri parçacıkların net hareket türbülanslı karıştırma sonuçları. Parçacıklar aşağı yerleşmek için tek akış yukarı gider gibi, parçacıklar nötr neşeli ya da bu çökelme hızı ihmal olduğunu yeterince ışık olmayan tüm durumlarda, bir net negatif konsantrasyon meyili vardır. Rouse tarihinden nedenle türbülanslı karıştırma tortu (net yukarı) ve her bir parçacığın hızı çökelme aşağıya arasında bir denge sağlar konsantrasyon profilini verir.
Yatak malzemesi yük.
Yatak malzemesi yük yatak yükü ve yataktan kaynaklı asılı yükün kısmını içerir.
Üç ortak yatak malzemesi taşıma ilişkileri "Ackers-Beyaz", "Engelund-Hansen", "Yang" formülleri vardır. İlk granül boyutu çakıl kum ve Yang sonra ince çakıl dahil onun formülünü genişletti olsa ikinci ve üçüncü kum içindir. Bu formüllerin hepsi kum boyutu aralığını kapsayan ve ikisi kum için özel olduklarını kum yatağı nehirlerde sediman yaygın yatak ve asma yük olarak aynı anda hareket olmasıdır.
Engelund-Hansen.
Engelund ve Hansen yatak malzemesi yükü formülü tortu taşıma başlatılması için kritik değerin çeşit dahil değil sadece bir tanesidir. Bu okur:
formula_114 yatak kayma gerilmesi için Einstein boyutsuzlaştırılması olduğu, formula_115 bir sürtünme faktörüdür ve formula_6 Shields strestir. Engelund-Hansen formülü bir eşik "kritik kayma gerilmesi" yok olduğu birkaç sediment taşınımı formüllerden biridir.
Yıkama yükü.
Yıkama yükü akışının bir parçası olarak su sütunu içinde taşınan, ve bu nedenle, ana akım ortalama hız ile hareket eder. Yıkama yükü konsantrasyonları su kolonu yaklaşık aynıdır. Bu Rouse sayısı 0'a eşit olduğu sonlu üyeyi dava ile açıklanan malzeme mükemmel muntazam dikey konsantrasyon profilinin öngörülmesine yol açar (yani çökelme hızı çalkantılı karıştırma hızından daha azdır).
Toplam yük.
Bazı yazarlar, su taşınan toplam sediment yükü için formüller çalıştılar. Kum genellikle her iki yatak yükü olarak taşınan ve aynı dere veya shoreface yükü askıya alınabilir (akış koşullarına bağlı olarak) gibi bu formüller, büyük ölçüde kum için tasarlanmıştır.
