İran-Türkiye ilişkileri
İran İslam Cumhuriyeti ve Türkiye Cumhuriyeti arasındaki ilişkiler, modern devletlerin kuruluşundan bu yana genel olarak barışçıl olmuştur, ama bazen de gerilmişti. İran ve Türkiye büyük ticaret ortakları. Türkiye Tahran'da bir büyükelçilik vardır ve Tebriz ve Urmiye içinde konsoloslukları. İran İstanbul, Erzurum ve Trabzon'da da Ankara'da büyükelçilik ve konsoloslukları vardır.
Tarihi.
20. yüzyıl.
22 Nisan 1926 tarihinde İran ve Türkiye arasındaki ilk "Dostluk Antlaşması" Tahran'da imzalandı. temel ilkeleri birbirlerine karşı dostluk, tarafsızlık ve saldırmazlık dahil. Anlaşma aynı zamanda barış ve güvenliği veya kim ülkelerden birinin hükümeti değiştirmeye çalışacaktı rahatsız çalışacaktı iki ülkenin topraklarında gruplara olası ortak eylemler dahil. Bu politika dolaylı iki ülkenin de Kürt azınlıklar vardı iç sorunları amaçlanmıştır.
23 Ocak 1932 tarihinde Türkiye ve İran arasındaki ilk kesin sınır anlaşması Tahran'da imzalandı. Türkiye ve İran arasındaki sınır dünyanın en eski biridir ve 1514 yılında Çaldıran Savaşı'nda ve Kasr-ı Şirin Antlaşması beri aynı veya daha az kalmış olduğu belirtilmelidir. Diğer bir deyişle, bu 1932 antlaşma asırlık statükonun kauçuk damgalama temelde oldu. Aynı gün ülkeler Dostluk yeni Antlaşması yanı sıra Uzlaşma, Adli İskan ve Tahkim Antlaşması'nı imzaladı.
Temmuz 1934 16 Haziran tarihleri ​​arasında, 2, Rıza Şah Pehlevi birlikte üst düzey yetkililer bir misyonu ile, Türkiye'yi ziyaret eden aralarında Genel Hassan Arfa, Mustafa Kemal Atatürk'ün davetlisi olarak. Türkiye'de birçok bölgelerde ziyaret edilmiş ve iki lider arasındaki yakın dostluk ve işbirliği girişimleri yapılmıştır. Rıza Şah Pehlevi bildirildi cumhuriyetin modernleşme reformları etkilendim ve kendi ülkesi için bir örnek olarak bu gördüm.
8 Temmuz 1937 tarihinde Dışı saldırganlık Antlaşması Türkiye, İran, Irak ve Afganistan arasında imzalandı. Bu antlaşma Sadabat Paktı olarak bilinen olacaktı. Bu anlaşmanın amacı, Ortadoğu'da güvenlik ve barışı sağlamak için oldu.
Ağustos 1955 yılında CENTO (Central Treaty Organization), İran, Türkiye, Irak, Pakistan ve İngiltere arasındaki karşılıklı güvenlik paktı kuruldu.
Temmuz 1964 yılında İran, Türkiye ve Pakistan arasındaki ortak ekonomik projeler hedefleyen RCD (Kalkınma için Bölgesel İşbirliği) kuruldu.
Soğukluk dönemi İran ve Ortadoğu statükonun önemli değişikliklere neden 1979 İran Devrimi'nden sonra geçti. Bugün İran ve Türkiye'yi yakından terörizm, uyuşturucu kaçakçılığıyla mücadele, Irak ve Orta Asya'da istikrarın desteklenmesi arasında değişen alanlara geniş bir yelpazede işbirliği.
İran Nükleer Programı.
2010 yılı Mayıs ayında, Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, İran'a daha fazla yaptırım kaçınmak için ülkesinin İran uranyum zenginleştirme outsource bir anlaşma yapmak için Brezilya Devlet Başkanı Lula da Silva ile koordineli olarak Tahran'a planlanmamış bir yolculuk yaptı. Anlaşma sonrasında İran'ı desteklerken Erdoğan geri uluslararası topluma soru çevirdi. "Aslında, orada İran'da nükleer silah artık, ama aynı zamanda bölgemizde yer alan İsrail, nükleer silah sahip. Türkiye her ikisi aynı mesafedir. Ne uluslararası toplum şimdiye kadar İsrail'e karşı söyledi sahiptir? Mi hukukun üstünlüğü, bu ya da üstleri yasası? " Bu İran'a karşı yaptırımları desteklemek için ABD ve İngiltere'de artan baskısı sonra gelir.
İran'dan başlatılan füzeleri izlemek için bir radar sistemi barındırmak için Türkiye'nin karar ilişkilerinde ciddi bir mola olarak İranlılar tarafından görülmüştür.
NATO füze kalkanı krizi.
Türkiye, bölgenin en büyük NATO üyesi, NATO savunma kalkanı kurulması, Türkiye ile İran arasında bir krize neden oldu Eylül 2011'de NATO füze kalkanı kurulmasını ev sahipliği yaptı. İran, NATO füze kalkanı İsrail İran'ın nükleer tesislerini hedef almalıdır herhangi bir karşı-saldırı İsrail'i korumak için ABD manevra olduğunu iddia etti. Buna ek olarak, İran Ayetullah Ali Hamaney Türkiye, Suriye, Arap Baharı, Arap aşağıdaki dünyada NATO savunma kalkanı ve laiklik promosyon üzerindeki politikalarını yeniden gözden geçirmek gerektiğini belirtti.
İran Tümgeneral Yahya Rahim Safavi de durum üzerinde görüşünü dile getirdi. "Suriye ve İran'a yönelik Türk devlet adamlarının davranışları onlar Amerika'nın hedefleri doğrultusunda hareket eden, iman, yanlış ve," dedi MNA söyledi. "Türkiye bu sıradışı politik davranışın kendisini mesafe yoksa hem yurtiçinde ondan uzaklaşıyor Türk halkı ve Suriye, Irak ve İran komşu ülkeler siyasi bağlarını yeniden değerlendirilerek olacak." aynı zamanda ilave edildi.
Türkiye'nin bir millete, NATO sistemi ne sebep tehdit ne de herhangi bir ulus hedef olduğunu belirtti.
23 Ekim 2011 tarihinde, ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, Türkiye'nin ABD'nin varlığı üzerinde İran'ı uyardı. "Onlar üsleri ve NATO müttefikleri ile eğitim hem de tüm bölgenin bakmak ve birçok ülkede varlığımızı tüm olmasaydı İran kötü miscalculating olacağını, Türkiye gibi," Clinton dedi.
2011 yılı Kasım ayında, İran Bekçi havacılık bölümü başkanı diğer ülkelerin İran'a saldırırsa Türkiye'yi grev tehdidinde bulundu.
Arap Baharı yana.
Türkiye ile İran'ın ilişkileri daha da Arap Baharı'nın başlangıcından beri Türkiye'nin bölgedeki artan liderlik konumu üzerinde soğudu. Türkiye'nin Suriye muhalefeti desteklerken İran sıkıca yıllardır Beşar Esad Suriye hükümetini destekliyor.
Ticari ilişkiler.
İran ve Türkiye aynı zamanda çok yakın ticari ve ekonomik ilişkilerimiz var. Her iki ülke de Ekonomik İşbirliği Teşkilatı (EİT) bir parçasıdır. Türkiye her yıl çok sayıda İranlı turist alır ve ekonomik İran turizm yararlanır.
Milletler arasındaki ikili ticaret artıyor. 2005 yılında, ticaret Türkiye'ye İran'ın doğalgaz ihracatı arttı olması muhtemeldir 2000 $ 1 milyar 4 milyar dolara yükselmiştir. Şu anda bu oran 50mm cm / d olduğunu. Türkiye, İran, kendi ihtiyacının yaklaşık yüzde 30 ila 10 milyar metreküp gaz ithal yıl. Türkiye fazların 22, 23 ve Güney Pars gaz sahasının 24 gelişmekte olan 12000000000 $ yatırım yapmayı planlıyor, üst düzey bir İranlı petrol yetkilisi Shana.ir söyledi. İki yönlü ticaret 10 $ (2010) milyar aralığında şimdi, hem hükümetler rakamın çok uzak olmayan bir gelecekte 20 milyar dolar işaretine ulaşmak gerektiğini açıkladı. İran'ın Güney Pars gaz sahasının üç aşamadan itibaren gaz yüzde 50 Avrupa'ya yeniden ihraç edilecek.
Türkiye 650.000.000 $ (2008) değerinde Razi Petrokimya Kompleksi özelleştirilmesi ihalesini kazandı. Turizm, her yıl bir milyon İranlı Türkiye'yi ziyaret.
İran Cumhurbaşkanı Birinci Yardımcısı Muhammed Rıza Rahimi, İran ve Türkiye arasındaki ticaret borsalarının hızı hızlandı, Ekim 2012 duyurdu ve yılda 30 milyar dolar hedefine ulaşmak yakın oldu. O Tahran ve Ankara arasında gelişen ticari ilişkilerin karşılıklı bağları güçlendirmek için iki ülkenin istekliliğini göstermektedir sözlerine ekledi.
Terörizme karşı işbirliği.
Türkiye ve İran Türk askerinin binlerce Kuzey Irak'ta militanlara karşı hava ve kara saldırısı ile devam etmiştir olarak, Irak'taki teröristlere karşı mücadelede işbirliği sözü verdi. İran Dışişleri Bakanı Ali Ekber Salihi Amerika Birleşik Devletleri teröristler ağır silahlarla Türkiye'ye infiltre olduğunu Türkiye'yi haberdar olsaydı Türk askerinin ölüm önlenmiş olabileceğini iddia etti. Sınır boyunca PKK hareketi hakkında Türkiye ile gözetim uçağı ABD hisseleri zeka.
Türk hükümeti, İran Devrim Muhafızları ve Türk hükümetinin en üst düzeyde arasındaki bağlantıları ortaya soruşturma kapatıldı.
Uyuşmazlıklarda İsrail rolü.
İsrail ile Türk Cumhuriyeti'nin bağları ülkeler arasında çeşitli küçük, ekonomik ve ikili anlaşmazlıkları neden olmuştur. Ancak, İsrail ve İran arasındaki anlaşmazlıklarda Türkiye'nin biraz nötr duruş neden olmuştur tür anlaşmazlıklar aşağı ölmek. analistler destek olarak Tahran ve Ankara arasında gelişen ticari ilişkilerin karşılıklı bağları güçlendirmek için iki ülkenin istekliliğini göstermektedir.
ABD anketler.
Washington, DC Anketi merkezli 2012 Pew Global Attitudes Amerikan organizasyonda, Türklerin% 26'sı olumsuz göründüğü% 55 oranla olumlu İran'ı inceledi. Türklerin% 54,% 46, bir nükleer silahlı İran'a biraz bir "tehdit" düşünün nükleer silahların İran satın karşıyız. Türkler daha az endişe İran bir tehdit olmakla ilgili, Türklerin% 37'si İran hayatta ülkeler arasında en fazla olduğu, tüm bir tehdit olmadığına inanıyorum vardır. Türkiye nüfusunun sadece% 34 yaptırımı onaylamayan Türklerin% 52 ile karşılaştırmak İran'a "sert yaptırımlar" onaylıyor. Askeri güç iken% 26 destek kullanımının nükleer silah geliştirmesini İran'ı engellemek için. Türklerin 35% 48% olumsuz onu inceleyen ile olumlu Cumhurbaşkanı Ahmedinejad'ı görüntüleyin. Bir 2013 BBC Dünya Servisi ankete göre, Türklerin 17% 57% negatif görünüm ifade ise olumlu İran'ın etkisini görmek.
