ABD'de kişisel gelir
Kişisel gelir ücretler, yatırım faiz ve diğer kaynaklardan bireyin toplam kazanç olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri'nde en yaygın atıf kişisel gelir istatistikleri Ekonomik Analizi kişisel gelir Bürosu ve Sayım Bürosu başına para geliri bulunmaktadır. İki istatistik ulusal ekonomik hesaplar ve ev araştırmalarından elde para gelirlerinden ölçümü-kişisel gelir farklı geleneklerden bahar. BEA istatistikleri GSYİH dahil üretim tedbirler, kişisel gelir ilgilidir ve tüketici harcamalarının bir göstergesi olarak kabul edilir. Sayımı istatistikleri, gelir dağılımı ve demografik ayrıntı sağlar ve ülkenin resmi yoksulluk istatistiklerini üretmek için kullanılır. Enflasyona göre düzeltilmiş ("gerçek") kişi başına harcanabilir kişisel gelir 1945-2008 ABD'de sürekli arttı, fakat bu yana genel olarak kalmıştır seviyesi vardır.
Gelir desenleri yaş, cinsiyet, ırk ve eğitim özellikleri temelinde belirgindir. 2005 yılında yüksek lisans derecesine sahip tüm bu kabaca yarısı gelirli ülkenin en% 15 arasındaydı. 18 yaşın üzerindeki kişiler için farklı demografik (cinsiyet, medeni durum, ırk, cinsiyet) arasında medyan kişisel gelir, yıl boyunca Asya Amerikalı erkek istihdam, tam zamanlı 55.935 $ bir işsiz, evli Asyalı Amerikalı kadın için 3317 $ arasında değişmektedir . Asyalılar ve Beyazlar Afrikalı Amerikalılar ve İspanyollar daha elde ederken ABD Sayım erkeklere göre kadınların daha yüksek gelire sahip eğilimindeydi. 18 yaşın üzerindeki tüm bireyler için genel ortalama kişisel gelir 24.062 $ yılda (bu yaşın üstünde 25 ya için 32.140 $) oldu 2005. 2005 yılında kazanç ile çalıştı, 15 yaş üstü 155 milyon kişinin genel orta gelir oldu 28,567 $.
Bir referans noktası olarak, 2009 yılında asgari ücret oranı saatte 7,25 $ veya tipik çalışma yılı 2080 saat 15.080 $ oldu. asgari ücret biraz tek bir kişi ünitesi için yoksulluk seviyesinin daha ve dört kişilik bir aile (Amerika Birleşik Devletleri Yoksullukla bakınız) yoksulluk seviyesinin yaklaşık% 50'dir. 30.160 $ ​​yıllık ücret; 45.240 $; 75,400 $; 150.800 $ ve $ 1.5M sırasıyla 2, 3, 5, 10 ve 100 kat asgari ücretin karşılık gelmektedir.
Gelir istatistikleri.
Kişisel gelir ve harcanabilir kişisel gelir.
BEA kişisel gelir hükümet ve iş transferler ve faiz getirili menkul kıymetler ve kurumsal hisse senedi tutan, üretimde katılmaktan kişiler tarafından alınan geliri ölçer. Kişisel gelir de özel olmayan sigortalı refah fonları tarafından, hane hizmet kar amacı gütmeyen kuruluşlar tarafından alınan gelir içerir ve özel fonları tarafından. BEA da federal ve eyalet ve yerel yönetim gelir vergisi ödedikten sonra hane mevcut geliri ölçer harcanabilir kişisel gelir yayınlamaktadır.
Üretimden Gelir (maaş ve ücretler şeklinde ve proprietors gelir, örneğin) ve (kişilerin kira geliri şeklinde) kendi sermaye tarafından bireylerin emek hem oluşturulur. Üzerinde varlık fiyatındaki değişimlere ilgili sermaye kazançları gibi cari dönem böyle üretimden kazanılan değil Gelir zaman-bir dışlanan.
BEA aylık kişisel gelir tahminleri iş çevrimini kalma sırasında Ulusal Ekonomik Araştırma Bürosu gördüğü birçok temel makroekonomik göstergelerden biridir.
Kişisel gelir ve harcanabilir kişisel gelir agrega olarak ve kişi istatistiklerine göre her ikisi de verilmektedir. BEA millet için kişisel gelir, devlet kişisel gelir üç aylık tahminleri ve yerel alan kişisel gelir yıllık tahminlerin aylık tahminler üretmektedir. Daha fazla bilgi için BEA Web sitesinde bulunur.
Sayım Para Gelir.
Sayım Bürosu Yıllık Toplumsal ve Ekonomik Supplement (ASEC'de) Cari Nüfus Anketi (CPS), Gelir ve Program Katılım (SIPP) Anketi ve Amerikan Toplum Araştırması (AKS) dahil olmak üzere birçok önemli anketler, gelir verileri toplar. CPS yoksulluğun resmi ulusal tahminleri ve Amerika Birleşik Devletleri için yıllık hane geliri tahminlerinin en yaygın atıf kaynak kaynağıdır.
Para gelir CPS ölçüsü belirli bir toplu ödeme hariç ve sermaye kazançları hariç, düzenli olarak insanlar tarafından alınan toplam vergi öncesi nakit geliri olarak tanımlanır.
Sayım Bürosu ayrıca para gelire dahil edilmez bu gelir bileşenlerinin birçoğu dahil gelir genişletti tanımlarına dayalı gelir ve yoksulluk alternatif tahminler üretmektedir.
Sayım Bürosu gelir kategorilere göre medyan gibi ev para gelir, yüzde dağılımları tahmin bültenleri ve kişi başına. Tahminler ev sahiplerinden demografik özelliklerine göre ve hane kompozisyonu ulaşabilirsiniz. Gelir kavram ve kaynağa Daha fazla bilgi Sayım Bürosu web sitesinde bulunabilir.
Gelir dağılımı.
Yaş daha yaşlı 15 yıl idi gelire sahip bireylere üst 10.43% 2010 yılında bireyler arasında gelir dağılımını 82.500 $ yıllık aşan gelirler% 39 olarak hanehalkı gelirleri önemli ölçüde farklıdır vardı ise% 45 25.000 $ altında gelir vardı biraz altında Tüm hanelerin iki veya daha fazla gelirliler vardı. Bunun sonucunda hanelerin% 20.4 Amerikalıların sadece% 6,61, 2010 yılında 100.000 $ aşan gelirlerini olmamıza rağmen Aşağıdaki grafikte tarafından kaydedilen 2010 yılında gelir elde 15 ya da daha yüksek yaş arasındaki tüm 243955000 bireyler arasında gelir dağılımını gösterir altı rakam gelirleri var Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu.
"KAYNAK: ABD Nüfus Bürosu, 2010"
Zamanla, ırk ve cinsiyete göre.
Bu grafik sıfır olmayan gelire sahip 15 yaş ve üzeri, medyan geliri olduğunu. Tutarlar, nominal dolar ve parantez 2004 dolar reel dolar gösterilmiştir.
Irk ve menşe tarafından.
1996. Genel olarak, Asyalı Amerikalılar başka ırk demografik daha yüksek medyan kişisel gelirler zevk beri ırksal farklılıklara sahip bir kişinin ırksal özelliklere sahip önemli ölçüde farklılık Kişisel gelir büyük ölçüde durgun kalmıştır sahip. Asyalı Amerikalılar tek istisnası nüfusunun% 8,9 consititute lisansüstü sahipleri arasındaydı Beyazlar daha kabaca yüzde on daha yüksek bir ortalama geliri vardı. Beyaz yüksek ortalama bireysel geliri vardı olarak tanımlanan olanlar .. Master Professional veya Doktora derecesine sahip olanlar arasında bu ırkçı gelir farkı nispeten küçük oldu.
(Herhangi bir "ırk" nin olmuş olabilir kim) Hispanik ya da Latino olarak tanımlayan kişiler Beyazlar daha 28.51% daha az ve Asyalı Amerikalılar% 35 daha az kazanç, düşük toplam medyan kişisel geliri vardı. ikinci büyük ırk veya etnik boşluğu ikincisi daha kabaca% 22 daha fazla eski kazanç ile beyazlar ve Afrikalı Amerikalılar arasında oldu. Böylece bir Afrikalı Amerikalılar ve İspanyollar medyan Asyalılar ve Beyazlar gelir ve buna önemli bir tutarsızlık gözlemleyebilirsiniz.
Genel Afrikalı Amerikalılar ve Beyazlar arasındaki yarış uçurum son on yıl içinde her iki ırk arasında kabaca eşit kalmıştır. Her iki yarış Afrikalı Amerikalılar biraz beyazlar o geride bıraktı arasında gelir artışı ile, 1996 ve 2006 yılları arasında ortalama gelirde bir kazanç gördüm. 1996 yılında Beyazlar için orta gelir Siyahlar için daha yüksek 5957 $ (% 31) idi. 2006 yılında ortanca gelirlerindeki açığı Afrikalı Amerikalılar için daha yüksek 5929 $ (% 22) olmak Beyazlar için medyan gelirin neredeyse aynıydı. Boşluk sayısal değişmeden kalırken, iki ırk arasındaki yüzdesel fark medyan kişisel gelirdeki artışlar karşılıklı bir sonucu olarak azalmıştır.
Kişi başına geliri ile Ölçme ırk kişisel kazanç bakmak için başka bir yoludur. Medyan istatistik aksine, kişi istatistikler başına
Son derece yüksek ve düşük gelirli etkilenir. ABD Sayım Bürosu ", 2008 yılında toplam nüfus için kişi başına düşen gelire göre 26.964 $ vardı; Hispanik olmayan beyazlar için bu 31.313 $ vardı; Siyahlar, o 18.406 $ idi ve İspanyolların için (medyan; Asyalılar için bu 30.292 $ oldu grup içindeki tüm ırklar), bu "15.674 $ idi.
KAYNAK: ABD Sayım Bürosu, 2006
