Sami insanlar
Geleneksel Lapps veya Laplanders İngilizce olarak bilinen Sami insanlar (ayrıca Samiler veya Saami), bugün uzak kuzey Norveç, İsveç, Finlandiya, ve Kola Yarımadası bölümlerini kapsayan Sápmi Arctic alanı yaşayan bir yerli Fin-Ugor insanlar Rusya ve güney ve orta İsveç ve Norveç arasındaki sınır bölgesi. Sami yerli halkların uluslararası sözleşmeler kapsamında tanınan ve korunan İskandinavya sadece yerli insanlar ve dolayısıyla Avrupa'nın kuzey yerli insanlar vardır. Sami atalarının toprakları yaklaşık 388.350 km2 lik bir alanı kapsayan (150.000 metrekare. Mil.), Kuzey ülkelerinde yaklaşık Norveç boyutu olan. Onların geleneksel dil Sami dilleri ve Ural dil ailesinin bir kolu olarak sınıflandırılır.
Geleneksel Sami kıyı balıkçılığı, kürk yakalama ve koyun herding dahil geçim, çeşitli izlemişlerdir. Geçim Onların en iyi bilinen araçlar yarı göçebe ren geyiği herding olduğunu. Şu anda Sami yaklaşık% 10'u ren geyiği herding bağlı ve 2.800 aktif bir tam zamanlı olarak herding katılıyor. Geleneksel çevresel, kültürel ve politik nedenlerle, ren geyiği sürüsü yasal sadece İskandinav ülkelerinde belirli bölgelerinde Sami halkı için ayrılmıştır.
Etymologies.
Sami sık sık exonyms "Lap" diğer dillerde bilinen, "Lapp" ya da "Laplanders", ancak birçok Sami bunlar aşağılayıcı terimler görüyoruz. Adının varyantları "Lapp" aslında tüm önemli Avrupa dillerinde tarafından kabul, İsveççe aracılığıyla, İsveç ve Finlandiya'da kullanılan ve:; Alman; ("Lopari"); ; ; ("Lápōnes"); ; ; ; ; ; .
"Fenni" isimlerini Sami bilinen ilk tarihi söz, Tacitus, yaklaşık 98 CE oldu. "Finn" veya "Fenni" varyantları, klasik Roma ve Yunan eserleri isimleri "Fenni" ve "Phinnoi" yargılamak, antik çağda yaygın olarak kullanılan idi. İzlanda eddas ve İskandinav destanları tanıklık olarak Sami başvurmak için başlangıçta İskandinav hoparlörler (ve onların proto-İskandinav konuşan atalarımızın) tarafından kullanılan isim oldu "Finn" (örneğin, "skridfinn", "Finn uzun adımlarla" olarak ya da varyantları) (14 yüzyıllar 11). etimoloji biraz belirsiz, ancak uzlaşma proto-Germen * finthanan gelen bu "Finna" Eski Norse ilgili olduğunu olmak ("bulmak için"), mantık Sami, avcı-toplayıcılar "Bulunan" varlık olarak görünüyor onların yiyecek yerine, onu büyüdü. Başlangıçta "Kuzey avcı toplayıcı" için daha genel bir terim olabileceğini Oldukça 11. yüzyıldan itibaren iki İsveçli Runestones görünüşe göre artık güneybatı ne bakın neden açıklayabilir Sami, münhasıran atıfta yerine, ancak, ileri sürülmüştür "Finlandiya'da" olarak Finlandiya. Fince, Finliler (Finlandiya nüfuslu) Finliler olarak kendilerini bakın unutmayın. Eski Norse giderek ayrı İskandinav dilleri haline Sami Lapps çağrılacak gelirken, İsveçliler görünüşe göre, Finn sadece Finlandiya sakinleri başvurmak için kullanmaya aldı. En azından hala zaman zaman Sami insanlara başvurmak için Finn kullanacak ve bazı Kuzey Norveçliler (Finnmark, Finnsnes, Finnfjord ve Finnoy gibi yer isimlerinin yansıyan) Modern çağda kadar Sami kendilerini şimdi düşünün rağmen Norveç'te ise, Sami hala Finliler çağrıldı Bu bir aşağılayıcı terim olmak. 18. ve 19. yüzyıllarda Kuzey Norveç Finlandiya göçmen Sami "Finliler" onları ayırmak için "Kvens" olarak sevk edildi. Etnik Finlandiyalılar Sami gelen ayrı bir grubuz.
Dönem "Lapp" ve ortak kullanım giren nedenlerle tam anlamı bilinmeyen; modern İskandinav dillerinde, "lapp" Sami giydiği, bir gakti denilen giyim açıklaması olabilir "tamir için bir kumaş yama", anlamına gelir. Başka bir olası bir kaynak, bu durumda "çevreyi" anlamına Fin kelime "Lape" dir. Kelime "Lapp" İskandinav dile geldi nasıl bilinmemektedir, ancak yazılı ilk bir dönem için "iki Lappias" atıfta 12. yüzyıl Danimarka tarihçisi Saxo grammaticus tarafından "Gesta Danorum" olduğunu bahseder, O hala Sami (Skrid-) Finliler atıfta rağmen. Aslında, Saxo asla açıkça "iki Laplands" ile Sami bağlar. Dönem "Lapp" popüler ve Johannes Schefferus çalışmaları, "Acta Lapponica" (1673) ile standart terminoloji oldu, ama aynı zamanda (1555) yaptığı "Kuzey halkının Açıklama" bölümünde Olaus Magnus tarafından daha önce kullanılan edildi. Başlangıçta "vahşi" anlamına geldiğini bir başka öneri var.
Finlandiya ve İsveç'te, "Lapp" Böyle Finlandiya'da "Lappi" (Satakunta), "Lappeenranta" (Güney Karelya) ve "Lapinlahti" (Kuzey Savo) olarak, yer adları yaygındır; ve "Lapp" (Stockholm County), "Lappe" (Södermanland) ve "Lappabo" İsveç (Småland). Daha önce de belirttiğimiz gibi, "Lapp" son derece nadir, oysa "Finn" Norveç ortak bir unsur (özellikle Kuzey Norveç) yer adları vardır.
Kuzey Sami dilinde, "láhppon olmmoš" kayıp bir kişi (fiil láhppot gelen kayıp almak için) anlamına gelir.
Samiler "Samit" (Samis) ya da (Sami akrabası) "Sápmelaš" olarak kendilerini bakın kelime "Sami" çeşitli gramer formlara çekimli edilir. Bu Samiler (muhtemelen Proto-Fin kelime ödünç), "Häme" (Tavastia Fince) (← Proto-Fin * "sama", ikinci "ä" hala "Hämäläinen" arkaik türetme bulunan varlık olduğu ileri sürülmüştür ), ve belki de "Suomi" (Finlandiya Fince) (← * "Bazı -" / "sōma-", sözde Proto-Baltık * dan * "sōma-" a Proto-Cermen kaynaktan ödünç "Suomalainen", "sama karşılaştırmak - ", Proto-Fin * dan ödünç sırayla" sama ") aynı kökenlidir ve sonuçta Baltık kelime ödünç" toprak "" anlamına gelen "* země. Baltık kelime de "toprak" anlamına gelen Slav "земля (Zemlja)" ile soydaş olduğunu.
Sami kurumları-özellikle parlamentolar, radyo ve televizyon istasyonları, tiyatro, vb-hepsi, Norveç İsveççe, Fince, ya da İngilizce olarak dışarıdan ele alırken de dahil olmak üzere, dönem "Sami" kullanın. Norveççe, Sami kelime "lapp" arkaik ve aşağılayıcı olarak düşünülebilir, oysa bugün, Norwegianized form "aynı" ile anılır vardır.
Fince terminolojik sorunlar biraz farklıdır. Sami insanlar için benzer kelime "Lappalainen" ise Fin Lapland yaşayan Finliler genellikle "lappilainen" diyorlar. Bunun nedeni Lapland canlı bugün yaşıyor Finliler ve Sami insanların benzer yabancı ziyaretçiler için kafa karıştırıcı olabilir. Lappalainen ayrıca Finlandiya'da ortak bir aile adıdır. İskandinav dillerinde olduğu gibi, "Lappalainen" sık sık arkaik veya aşağılayıcı olarak kabul edilir ve "saamelainen" en azından resmi bağlamlarda, yerine kullanılır.
Tarihi.
Tarih öncesi çağlardan beri, Arctic Avrupa Sami insanların yaşamış ve şimdi Norveç, İsveç, Finlandiya ve Rusya Kola Yarımadası olarak bilinen bölgeler üzerinde uzanan bir alanda çalıştı. Onlar en az 5000 yıl boyunca Fenno-İskandinavya ve Rusya'nın kuzey kutup ve alt kutup bölgeleri yaşadığı var. Sami Arktik halklar arasında sayılmış ve bu tür Arctic Konseyi Yerli Halkların Sekreteryası olarak circumpolar grupların üyeleri vardır.
Bu tür yerleşim yaklaşık 10.000 MÖ olarak Petroglifler ve arkeolojik bulgular Sami geleneksel topraklarda bulunabilir. Geç Paleolitik ve Mezolitik erken bu avcılar ve toplayıcılar arkeolojik kültürü için artık eskimiş terim Komsa olduğunu. Bu taş yaş insanlar ve Sami arasındaki kültürel süreklilik gibi arkeolojik kemik nesneler ve Sami dekorasyon desen dekorasyon desen benzerlikler olduğu gibi delil nedeniyle kabul edilebilir ve başka yerini bu nüfusun hiçbir arkeolojik kanıt yoktur.
Fin Lapland son arkeolojik keşifler başlangıçta Norveç kıyılarında ilk buluntular aynı yaşta Komsa kültürünün kıta versiyonu olarak görüldü. Bu Komsa coast, (11,000 ila 8000 yıl BC) yeni arazi yerleşim (kuzeydoğu örneğin, çağdaş Finnmark alanı için açtı son buzul çağının sonunda Arctic kıyıdan iç buzullar uzaklaştığını takip varsayılmaktadır Kola Yarımadası). Sami alanda erken etnik grup olduğu için, buna bağlı olarak alan bir yerli nüfusu olarak kabul edilir.
Geçmişte Sami yerleşim güney sınırı.
Güneyinde Sami geçmişte genişletilmiş ne kadar uzun yıllar boyunca tarihçiler ve arkeologlar arasında tartışma konusu olmuştur. 1889 yılında Norveç hükümeti tarafından yaptırılan Norveçli tarihçi Yngvar Nielsen, Sami arazi haklarının çağdaş soruları çözmek için bu soruyu belirlemek için, onlar hareketli başladı Sami, çevrede 1500 yılına kadar Nord-Trøndelag ilçe Lierne daha öteye güneyinde yaşamış olduğu sonucuna güney, 18. yüzyılda Gölü Femunden çevresini ulaştı. Bu hipotez hala birçok tarihçiler arasında kabul edilir, ancak 21. yüzyılda bilimsel tartışma konusu olmuştur. Son yıllarda, birçok arkeolojik buluntular Valdres ve Hallingdal içinde Hol ve Ål içinde Vang içinde Lesja buluntu da dahil olmak üzere, bir Sami Ortaçağ'da güney Norveç'te varlığını ve güney İsveç gösterir. Bu buluntuların Sami yorumların taraftarları ortaçağda güney Norveç dağlık bölgelerde İskandinav ve Sami halkının bir karışık bir nüfusa varsayıyorum.
Norveç Denizi Sami Kökenleri.
hıyarcıklı veba.
1349 yılında Kuzey Norveç'te veba gelinceye kadar, Sami ve Norveçliler çok ayrı ekonomik nişler işgal etti. Sami geyikleri avlanan ve geçimlerini avlanır. Dış adalarda ve fiyortları ağızlarına yakın konsantre edilmiş Norveçliler, büyük Avrupa ticaret yollarının erişim vardı bu yüzden Nordland, Troms ve Finnmark ilçede marjinal tarım ek olarak, onlar ticareti kurmayı başardık, o güneyden ürünlerin ticaretinde balık sağlamak. İki grup birlikte var iki farklı besin kaynakları kullanarak. Eski Nordic metinlere göre, Deniz Sami ve Dağ Sami aynı kişiler iki sınıf ve yanlışlıkla inanıldığı gibi değil, iki farklı etnik gruplardır.
Bu sosyo-ekonomik denge büyük ölçüde Norveçliler yakından veba gitti hangi boyunca büyük Avrupa ticaret yolları, bağlı idi Aralık 1349. Kuzey Norveç'e veba tanıtımı ile değiştirildi; dolayısıyla, enfekte ve iç Sami çok daha yüksek bir oranda öldü. Bölgedeki tüm ülkelerin, Norveç, bu veba en yaşadı. Kara kira, nüfus numaralarının başka bir olası önlem öncesi veba kira 9-28 arasında% aşağı düşerken 60-76 oranında kuzey Norveç çiftlikleri, bucak bağlı veba takip terk edildi. Kuzey Norveç nüfusu güney Avrupa'ya kıyasla seyrek olmakla birlikte, hastalığın yayılmasını gibi hızlı oldu. Güneyden veba musallat pire "(Xenopsylla cheopsis)" hareketi yöntemi buğday, çavdar veya tutan ahşap varil oldu yün-pire bir anda birkaç aydır, canlı ve hatta yeniden başladı. Sami, balık ve ren geyiği eti yedikten olmayan bir buğday veya -rye diyet sahip Norveçliler kopuk topluluklar halinde yaşayan ve sadece zayıf Avrupalı ​​ticaret yolları bağlı olan, Norveçliler çok iyi sayılırdı.
Balıkçılık endüstrisi.
Balıkçılık hep sahil bölgelerinde kalıcı yaşayan birçok Sami ana geçim olmuştur. Arkeolojik araştırmalar Sami kıyılarında yaşamış ve bir kez geçmişte çok uzak güney yaşamış, ve onlar da sadece ren geyiği herding (örneğin, balıkçılık, tarım, demir işleri) dışında çalışma dahil edildi olduğunu göstermektedir. Özellikle Lofoten ve Vesterålen adaları kuzey Norveç kıyılarında balıkçılık, balık çeşitliliği ile oldukça üretken ve ortaçağ zamanlarında, o balıkçı ve Norveç monarşi hem de önemli bir gelir kaynağı oldu. Kara Ölüm neden böyle büyük nüfus damla, bu sektörde vergi gelirleri büyük ölçüde azaldı. Çünkü bu balıkçılıktan vardı olabilir büyük ekonomik kâr, yerel yönetimler, yeni boş çiftliklerde yerleşmek için baskıların-kendi nüfus ile Sami yüzlü teşvikler sundu. Bu (diğer küçük av hayvanları arasında) kıyıları yoğun avlanır Deniz Sami ("sjøsamene"), ve avı devam Dağ Sami ("fjellsamene, innlandssamene") arasındaki ekonomik bölünmeyi başladı ve daha sonra Sürü, ren geyiği. Bile sonlarında 18. yüzyılın başlarında olduğu gibi, hala 1350s gelen terkedilmiş sol bu çiftliklerde yerleşme birçok Sami vardı. Sürekli göç yıllar sonra, bu deniz Sami bugün sadece bütün Sami% 10 makyaj ren geyiği, dağ Sami, çok daha çok oldu. Çağdaş zamanlarda, tarihsel kullanımı ve uluslararası hukuk temelinde denizlerinde balık kıyı Sami hakkı konusunda Norveç Hükümeti ve Sami Parlamentosu arasında devam eden istişareler de vardır. Deniz balıkçılığı Devlet düzenlemesi 1980'lerin sonlarında köklü değişiklik yapıldı. Yönetmelik gemilere değil, balıkçılar için kota bağlantılı. Bu yeni hesaplanan kotalar büyük ölçüde yeni kota sistemi dışında kalan Sami ilçelerinde küçük damarlarda sonuçlanan önceki yıllarda av miktarı temelinde büyük damarlara ücretsiz olarak dağıtıldı.
Dağ Sami.
Deniz Sami tarım, sığır yetiştirme, hapsi ve balıkçılık bir arada takip Norveç'in fiyortları ve iç su yolları boyunca yerleşmiş gibi, Dağ Sami küçük azınlık vahşi ren geyiği avlamaya devam etti. 1500 civarında, genellikle arketip Sami yaşam tarzı şu şekilde yabancılar tarafından tasvir tanınmış Ren geyiği göçebeler, olma, herding gruplar halinde bu hayvanları evcilleştirmek için başladı. Dağ Sami onlar yıllardır çok kızgınlığa neden yıllık ren geyiği göçler, aşağıdaki ilgili ülkelerin her birinin sınırlarını geçerken, üç ulus-devletler, Norveç, İsveç ve Rusya vergi ödemek zorunda olduğu gerçeğini karşı karşıya. İsveç birçok Samis alanından kaçmaya neden Nasafjäll bir slavemine Sami çalışmaları yapılmış, bu nedenle daha önce Pite ve Lule Samis tarafından kullanılan illerin büyük bir kısmı depopulated edilir. Hükümet birlikleri kaçan gelen Sami önlemek için emredildi.
Post-1800'ler.
Uzun süre için, Sami yaşam tarzı nedeniyle Arktik çevreye adaptasyon büyüdü. Kuzey Norveç'in Norveçliler düşük balık fiyatları ve buna bağlı olarak nüfus azalması muzdarip Sami Southern Norveç'ten malzemeleri çoğunlukla bağımsız beri Nitekim, 18. yüzyıl boyunca, Sami kültürel unsur, güçlendi.
Ancak, 19. yüzyılda, Norveçli yetkililer Norveç dili ve kültürünün evrensel hale getirmek için Sami baskı yaptı. Kuzeyin güçlü ekonomik gelişme, aynı zamanda Norveç kültürü ve dili daha yüksek statü vererek ortaya çıktı. Sami dil okulları ve Sami zayıflamış kültürel ve ekonomik durumuna neden kuzeydeki güçlü ekonomik gelişme yasak olmasına rağmen İsveç ve Finlandiya tarafta, yetkililer, daha az militan vardı. 1913 itibaren 1920, İsveç ırk ayrımı politik hareket yaşayan insanlar ve mezarların ve sterilize Sami kadınlardan araştırma malzemesi toplanan bir yarış tabanlı biyolojik enstitüsü oluşturdu. Tarih boyunca, İsveçli yerleşimciler gibi toprak ve su hakları, vergi indirimi ve askeri muafiyetler olarak teşvikler yoluyla kuzey bölgelerine taşımak için teşvik edildi.
güçlü basınç etrafında 1900 Norveç önemli para ve Sami kültürünü yok etmeye çaba yatırım 1940, yer aldı. Finnmark tarım için devlet arazileri satın almak veya kiralamak istediği herkes Norveçli dil bilgisini kanıtlamak zorunda kaldı ve bir Norveçli isimle kayıt vardı. Bu bazen bir iç Sami etnik çatışmanın karakteri vardır (mevcut hala bir şey bugün) yerel Sami grupları arasındaki uçurumu arttı 1920'lerde Sami halkının çıkık neden oldu. 1913 yılında, Norveçli parlamentosu Norveçli yerleşimciler en iyi ve en yararlı topraklarını tahsis etmek "yerli eylem toprak" konulu bir tasarıyı kabul etti. Bir diğer faktör mevcut tüm evler, ya da "kota" ve Sami kültürünün görünür izlerini yok, 1944-1945 yılında Kuzey Finlandiya ve Kuzey Norveç'te ağır savaş yıkımı ile sonuçlanan Alman ordusu tarafından gerçekleştirilen yanık toprak politikası oldu. Eski Böyle Sami insanlar inşa etmek için izin verildi herhangi evin büyüklüğünü sınırlayan 1970'lerde yasa olarak son zamanlarda içine açıktı ama Dünya Savaşı'ndan sonra basınç rahat.
1979 yılında Alta hidroelektrik enerji santrali inşaatı etrafında tartışma siyasi gündeme Sami haklarını getirdi. Ağustos 1986 yılında Sami halkının milli marşı ("Sami Soga lávlla") ve bayrak (Sami bayrak) yaratıldı. 1989 yılında, Norveç'te ilk Sami parlamento seçildi. 2005 yılında, Finnmark Yasası Sami parlamento ve Finnmark İl konseyi önceden devlet mülkiyeti olarak kabul arazi alanlarını yönetmek ortak sorumluluğu veren Norveçli parlamentoda kabul edildi. Her zaman Sami öncelikle kullanılmaktadır Bu alanlar (il alanının% 96), şimdi Sami veya Norveç olsun, değil Norveçli devlete, il halkına resmen aittir.
Çağdaş.
yerli Sami nüfusu çoğunlukla kentleşmiş demografik, ancak önemli sayıda yüksek kutup köylerde yaşamaktadır. Sami hala misyoner ve / veya devlet yatılı okullar ve örneğin, kendi inançlarına (Sami haklarını inkar etmek oluşturulan yasaların mirası alınan Sami çocukların nesiller ile ilgili dil ve kültür kaybının kültürel sonuçları ile başa çıkma , dil, toprak ve geleneksel geçim pratiğine). Sami petrol arama, madencilik, baraj yapımı, günlük, iklim değişikliği, askeri bombalama aralıkları, turizm ve ticari gelişimi de dahil olmak üzere, kültürel ve çevresel tehditler, yaşıyoruz.
Sapmi değerli metaller, petrol ve doğal gaz bakımından oldukça zengindir. Arctic Sapmi neden tartışmalara Madencilik faaliyetleri onlar otlatma ve buzağılama alanlarında zaman. Madencilik projeleri Finnmark bölgesinde Sami Parlamentosu tarafından reddedilir. Sami Parlamentosu kaynakları ve maden arama önerilen mayınlar Sami topraklarında ve onların geleneksel geçim korumak için kendi yeteneğini etkileyebilir gibi, esas olarak yerel Sami toplulukları ve nüfusu yararına gerektiğini talep ediyor. Madencilik yerleri bile gibi ekolojik korunan alanlar olarak belirlenmiş antik Sami boşluk bulunmaktadır. Rusya'nın Kola Yarımadası, geniş alanlar zaten madencilik ve eritme faaliyetleri tarafından tahrip ve daha da geliştirilmesi yakın olduğunu edilmiştir. Bu Barents Denizi'nde petrol ve doğal gaz arama içerir. Kola Yarımadası boyunca uzanan bir doğalgaz boru hattı var. Petrol sızıntıları balıkçılık ve yolların yapımını etkiler. Güç hatları ren geyiği buzağılama alanlarına ve kutsal sitelere erişim kesilmiş olabilir.
Kallak (Sami: Gállok) yerli ve yerli olmayan bir grup aktivist ren geyiği kış otlatma topraklarda bir sondaj programı taşımasını İngiltere merkezli madencilik şirketi Beowulf durdurmak için protesto etti. Çevresel etkiler çok büyük olması algılanan yeni madencilik projeleri için yerel muhalefet genellikle yoktur. Yeni, modern mayın iş ve yeni iş yaratma birçok türleri için ihtiyacı ortadan kaldırır. Sayılı ILO Sözleşmesi 169 topraklarına Sami halkına hak ve geleceklerini etkileyen konularda onlara güç verecek. Mineraller İsveç vergiler maden arama arttırmak amacıyla uluslararası bir karşılaştırma düşüktür. Maden ıslahı için birkaç planları vardır.
Kuzey Finlandiya'da, mevsimsel beslenme alanları arasında göç gelen ren geyiği önler ve yaşlı ağaçların üst dalları yetişen liken malzemeleri tahrip ormanların tahrip, üzerinde uzun zamandır devam eden anlaşmazlık olmuştur. Kar derin olduğunda bu liken, kış aylarında rızık geyiklerin tek kaynağıdır. günlük devlet tarafından işletilen orman sisteminin kontrolü altında olmuştur. Greenpeace, Ren geyiği çobanları ve Sami örgütleri tarihsel ortak kampanya yürütülen ve 2010 yılında Sami ren geyiği çobanları bu dava sonucunda bir süre kazandı. Hala bu tür Gölü Inari korunan sahillerde tatil köyleri madencilik ve inşaat planları gibi tehditler var olmasına rağmen Endüstriyel günlüğü şimdi, sürekli veya önümüzdeki 20 yıl için en önemli orman alanlarından geri itti olmuştur.
Hükümet yetkilileri ve NATO Kuzey Norveç'te ve İsveç'te Sami alanlarda bombalı uygulama aralıkları inşa etmişlerdir. Bu bölgeler binlerce yıldır ren geyiği buzağılama ve yaz gerekçesiyle olarak görev yaptı ve çok sayıda antik Sami kutsal siteleri içerirler var.
İsveç hükümeti dünyanın en büyük kara rüzgar çiftliği Doğu Kikkejaure köyü kış ren geyiği mera vardır Arktik bölgesinde, Piteå inşa edilecek izin verdi. rüzgar çiftliği 1.000 'den fazla rüzgar türbini, tek 80 mil ve uygulamada kış otlatma için alanını kullanarak fizibilitesi imkansız olduğu anlamına gelir geniş bir karayolu altyapısının, oluşacaktır. İsveç sektörü düzenleyen değil de dahil olmak üzere, Sami "landrättigheter" (toprak hakları) ihlal ettiğini, BM Irk Ayrımcılığı Komitesi'ne ve İnsan Hakları Komitesi tarafından da dahil olmak üzere, güçlü uluslararası eleştirilere aldı. Norveç'te (örneğin - Aili Keskitalo) bazı Laponya siyasetçiler haklı planlanan madencilik projeleri Sami Parlamentosu'na özel bir veto vererek öneririz.
Deniz balıkçılığı Devlet düzenlemesi 1980'lerin sonlarında köklü değişiklik yapıldı. Yönetmelik gemilere değil, balıkçılar için kota bağlantılı. Bu yeni hesaplanan kotalar büyük ölçüde yeni kota sistemi dışında kalan Sami ilçelerinde küçük damarlarda sonuçlanan önceki yıllarda av miktarı temelinde büyük damarlara ücretsiz olarak dağıtıldı.
Sami geçenlerde 70 makyaj yerli Sami insanlarla bildirim veya danışılmadan pazar dünya için büyük ölçekli su şişeleme tesisi haline Suttesaja adında eski bir kutsal site ve doğal kaynak açmak için tehdit suda maden girişim, durdu Nüfusun oranında. Eski Eserler Fin Ulusal Kurulu kültürel ve tarihi öneme sahip mirası olarak bölgeyi kaydetti ve dere kendisi Avrupa'nın en büyük somon nehir, Sami geçim önemli bir kaynağına ev sahipliği Deatnu / Tana havzasında, bir parçasıdır.
Norveç'te, hükümet Finnmark Alta nehirde bir hidroelektrik santralinin inşası için planlar, kuzey Norveç 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında Sami halk hareketinin ralli, siyasi tartışmalara yol açtı. Sonuç olarak, Alta tartışmalara opposistion çevre konularına değil, aynı zamanda Sami hakları konusuna sadece dikkat getirdi.
Ren geyiği Kuzeyin yerli halklar için önemli kültürel ve ekonomik öneme sahiptir. Kuzey insan ekolojik sistemler, ren geyiği hayvancılık gibi, Arktik iklim ve ekosistem ve yerli yaşam karakteristik yolları değişkenlik kısmen, dünyanın belki de daha neredeyse daha başka bölgeyi değiştirmek için duyarlı nedeniyle Arktik halklar.
1986 Çernobil nükleer felaket duyarlı Arctic ekosistemler nükleer serpinti neden ve balık, et ve çilek zehirledi. Likenler ve yosunlar Kuzey Kutbu'nda bitki örtüsü ana formları ikisidir ve havadan kirleticiler ve ağır metaller son derece hassastır. Birçok kökleri olmadığı için, onların yapraktan, besin ve toksik bileşikler emer. likenler havadaki radyasyon birikmiş ve 73.000 geyik yalnız İsveç'te insan tüketimi için "elverişsiz" olarak imha edilmesi gerekiyordu. Hükümet hükümet tarafından ona göre hareket değildi Sami tazminat, söz verdi.
Radyoaktif atıklar ve kullanılmış nükleer yakıt Sami canlı yerlerden sadece "iki kilometre" olan yerlerde de dahil olmak üzere, Kola Yarımadası kapalı sularda saklanan oylandı. Beş az "dökümlerini" Orada harcanan nükleer yakıt ve diğer radyoaktif atıklar genellikle çevreye veya nüfus için çok az endişe ile, Kola Yarımadası'nda yatırılır ediliyor nerede.
Finlandiya'da turizm endüstrisi "otantik" Sami törenleri ve yaşam deneyimi için fırsat teşvik ederek bir pazarlama aracı haline Sami kültürünü dönüm için eleştiriliyor. Birçok turistik yerlerinden, Sami geleneksel giyim yanlış kopyaları olmayan Samis elbise ve hediyelik eşya dükkanları Sami el sanatları ham çoğaltım satmak. Kuzey Kutup Dairesi geçen Bir popüler "töreni", aslında Sami maneviyat hiçbir önemi vardır. Sami, bu kültürel sömürü bir hakaret ekran.
Sami karşı Ayrımcılık.
Sami yüzyıllardır günümüze dek arazilerinin mülkiyetini iddia egemen kültürlerin ayrımcılık ve istismar konusu olmuştur. Onlar yakın zamana kadar sadece bir kültürel bölge olarak kabul edildi Lapland, tek bir bölgede tek bir topluluk olmamıştı. Oysa bu güne kadar, Sami kimin beyan sınırları Samis 'kara yalanlar içinde ülkenin özel kimliğini seçin ve Sami kültür pahasına o ülkenin değerlerini benimsemek zorunda ediliyor. İsveç ve Norveç hükümetleri bu konuda Sami özel ezen ve ırkçılığın çeşitli özel eylemler olarak saydı edilmiş ve Sami karşı nefret cezasız devam ediyor.
Norveç ölçüde ülkenin yerli nüfusa karşı bir Norwegianization siyaset ve ayrımcılık uluslararası toplum tarafından eleştiriliyor. Son zamanlarda yapılan araştırmalar Sami birçok bağlamda ayrımcılığa olduğunu göstermektedir. Sami çocuklar ve ergenler nedeniyle Sami kimliğinin Sami karşı zorbalık çeşitli biçimlerine maruz kaldığı, özellikle endişe vericidir. Nisan 2011 tarihinde 8, BM Irk Ayrımcılığının Komitesi önerileri Norveç teslim edilmiştir; Bu Sami iki dilli eğitime ihtiyacı olan öğrenciler için eğitim durumuna dahil olmak üzere birçok sorunları ele aldı. Bir komite önerisi hiçbir dil Norveççe ayrımcılık karşıtı yasaları ayrımcılık için bir temel olarak izin verilmesi oldu ve bu Kanunda yer alan Irk Ayrımcılığı Sözleşmesi Madde 1 ifadeyi önerilir. Norveç'te Sami nüfusu ilişkin öneri daha noktaları kullanılabilirliğini ve tercüman hizmetlerinin kalitesini ve eylem için sivil Ombudsman önerileri eşitliğini geliştirmek, İnsan Hakları Yasası ile ırkçı Sözleşmenin birleşmesini dahil. Yeni Mevcut durum raporu 2012 yılı sonuna kadar hazır olması idi.
İsveç'te Sami sık sık okulların Sami çocuk kimliğini güçlendirmek ve taciz ve ayrımcılık maruz çocukların ihtiyaç duydukları koruma verilmez ve hakkı olduğunu katkıda olmadığını hissediyorum. Sami çocuklar, gençler ve veliler de kendi etnik kökeni bağlı taciz onların gün-gün yaşamın bir parçası olduğunu söyledi. Bu sataşmalarına ve istismarın diğer türleri aracılığıyla kendini gösteriyor. Sami yerel yönetimler bile açıkça karşı noktasına doğru anadilde ciddiye öğretim Sami yapmayız hissediyorum. Bu alıcı anadili öğretimi için bir çocuğun olanakları birçok durumda Sami dilsel haklar velilerin katılımı ve bilgisine bağlı olduğu açıktır.
Hatta Sami çocuklar, tüm Fin çocuklar gibi, kendi dillerinde gündüz bakım ve dil eğitimi için hak olan Finlandiya'da, Fin hükümeti bile Rovaniemi, büyük belediyede de dahil olmak üzere, ülkenin çoğunda bu haklar için fon yalanladı Finlandiya Lapland. Sami aktivistleri bu temel hakların ülke çapında uygulanması için itti var.
Sami toprakları üzerinde egemenlik iddia eden diğer ülkelerde olduğu gibi, Sami eylemciler tanınan azınlık olarak haklarını '20. yüzyılda Finlandiya'da çabalar Samis sınırlı hükümeti tanıma elde', ancak Fin hükümeti Sami onun yasal olarak zorunlu öncül boyun eğmez tutundu etti Onların toprak mülkiyeti, geleneksel yaşam ren geyiği besleyen Sami şekilde bağdaşmayan ve karşıt bir fikir "kanıtlamak" olmalıdır. Bu etkin yüzyıllardır Sami tarafından işgal ekonomik kazanç, kara motive Fin hükümeti tazminat ödenmeksizin almaya izin verdi.
Resmi Sami politikası.
Norway.
Sami (aşağıda tarif edildiği gibi ILO kongre 169 uyarınca 1990) Norveç'te bir yerli halkı olarak kabul edilmiştir ve bu nedenle, uluslararası hukuka göre, Norveç'te Sami insanların özel koruma ve haklarını hak kazanırlar. Sami politikasının yasal temelidir:
Anayasa değişikliği şöyle der: "Bu korumak ve dil, kültür ve yaşam biçimini geliştirmek için Sami insanları sağlayacak koşulları yaratmak için Devlet yetkililerinin sorumluluğudur." Bu Sami dil, kültür ve toplumun bir hukuki ve siyasi koruma sağlar. Buna ek olarak "değişiklik Norveçli yetkililer Sami toplumunun gelişimine etkileyen Samis kendileri için elverişli bir ortam yaratmak için bir hukuki, siyasi ve ahlaki bir yükümlülük ima" (age.).
Sami Yasası Sami insanlar için özel haklar sağlamaktadır (age.):
Buna ek olarak, Sami ren geyiği yetiştiriciliği için özel haklara sahip.
Norveç Sami Parlamentosu da Finnmark ilçesinde arazi% 95 kontrol Finnmark Estate, yönetim kurulu üyelerinin% 50 seçer.
Norveç de uluslararası sözleşmeler, bildirgeler ve bir azınlık olarak Sami için geçerli anlaşmalar ve yerli halkı da dahil olmak üzere kabul etti:
2007 yılında, Norveç Parlamentosu toprak hakları, organizasyon ve günlük gütme yönetimi ile ilgili temel kurum olarak yeni Ren geyiği Herding Yasası kabul Siida geçti.
İsveç.
Sametingslag İsveç 1989 yılında "Sami ulus" varlığını kabul 1 Ocak 1993 tarihinden itibaren İsveç Sami Parlamentosu olarak kurulmuş, ancak ILO Yerli ve Kabile Halklar Sözleşmesi, C169 kabul edilmemiştir. Tüm yerli haklar halen yasaklandı.
Zorunlu Okul Yönetmeliği Sami öğrenciler kendi dillerinde öğretilecektir hakkına sahip olduğunu belirtmektedir; Ancak, bir belediye sadece uygun bir öğretmen mevcuttur ve öğrenci Sami temel bilgi varsa Sami anadil öğretimi düzenlemek zorundadır.
2010 yılında, müzakere 14 yıl sonra, Laponiatjuottjudus, Sami çoğunluk kontrolü ile bir dernek, UNESCO Dünya Mirası Laponia yönetecektir. ren geyiği besleyen yasası yanı sıra bölgede geçerli olacaktır.
1998 yılında, İsveç resmen Sami karşı işlenen yanlışlar için özür diledi.
Finlandiya.
Fin Sami Parlamentosu'nu (Fince: Saamelaiskäräjät) kuran hareket 9 Kasım 1973 tarihinde kabul edildi.
Finlandiya, 1995 yılında bir "halk" olarak tanınan Sami, ama onlar Yerli ve Kabile Halkları ile ilgili ILO Sözleşmesini 169 onaylaması için henüz.
Birkaç vaka BM İnsan Hakları Komitesi'nin önüne olsa Finlandiya Medeni ve Siyasi Haklara İlişkin 1966 BM Sözleşmesi'ni onayladı. Bunlardan, 36 olgu Finlandiya ve İsveç'te bireysel Sami haklarının belirlenmesini içeriyordu. Komite kararları Sami Madde 27. J dava kapsamında geliyor kendi kültürünün önemli bir unsuru olan geleneksel aktiviteler için 27 nci anlamı ve haklarının bu yoksunluk veya erozyon içinde bir azınlık üyeleri olduğunu açıklamak . Finlandiya karşı Lansman kış mera ve bahar buzağılama gerekçesiyle olarak çobanları tarafından kullanılan bir alanda günlüğü ve yolların yapımını onaylaması Finlandiya Merkezi Ormancılık Kurulu'nun planlarına kuzey Finlandiya'da Sami Ren geyiği çobanları tarafından bir meydan okuma söz konusu.
Kuzey Sami, Skolt Sami ve Inari Sami: Finlandiya'da konuşulan üç Sami dilleri vardır Finlandiya Sami 1970'lerden beri bazı okullarda Sami dil eğitimi erişmiş ve dil hakları, 1992 yılında kuruldu. Bu dillerin, yaklaşık 350 konuşmacılar tarafından konuşulan Inari Sami, başta Inari belediyesinde, Finlandiya sınırları içerisinde tamamen kullanılan sadece bir tanesidir.
Finlandiya Sami halkına herhangi yerli hak veya arazi hakları yalanladı; Finlandiya'da, sigara Sami yanı sıra ren geyiği sürüsü edebilirsiniz: Fince ren geyiği çobanları da vardır.
Sami insanlar Finlandiya ulusal siyasette çok az temsil olmuştur. Nitekim, 2007 yılı itibariyle, Janne Seurujärvi, bir Finlandiya Merkez Partisi temsilcisi, şimdiye Finlandiya Parlamentosu seçilecek ilk Sami oldu.
Rusya.
Rusya ILO Yerli ve Kabile Halklar Sözleşmesi, C169 kabul etmemiştir. Kola tundranın sakinleri zorla devlet tarafından kolkhoz'es (kolektif topluluklar) taşındı; En Saami Lujávri (Lovozero) az bir kolhozun içindedir.
Sibirya'da Olmayan Rusların İdaresi 1822 Statüsü yerlilere tüm Sibirya'da arazi ve ardından "verilen" zilyetlik hakları konusunda devlet mülkiyetini iddia. Yerli gruplar ve onlardan vergi özellikle toplama Yönetişim, tüccarlar ve yerleşimciler tarafından sömürüsüne karşı yerli halkların korunması gerektirmiştir.
1993 Anayasası, Madde 69 devletler, "Rusya Federasyonu genel kabul görmüş ilkeler ve uluslararası hukuk ve Rusya Federasyonu'nun uluslararası anlaşmalara standartlarına uygun olarak küçük yerli halkların haklarını garanti eder." Rusya'da ilk kez, yerli azınlıkların haklarının 1993 Anayasası kuruldu.
Rusya Federasyonu Medeni ve Siyasi Haklara İlişkin 1966 BM Sözleşmesi'ni onaylamış; 2. Bölüm açıkça bir halkı mahrum yasaklar "geçim kendi imkanlarıyla." Rus parlamentosu (Duma) bunu uygulamak için kısmi önlemler benimsemiştir.
Rusya Federasyonu Anayasası ve federal yasalar ve kararnameler çerçevesinde özel haklar ve korumalar sahip olarak farklı yerli halkları listeler. Bu haklar "malochislennye narody" ("Küçük sayılı halklar"), sık sık bu tür Sami, Nenets, Evenki olarak Arktik halkları arasında "yerli azınlık" olarak çevrilir bir terim olarak Sovyet çağlardan beri bilinen kategoriye bağlı ve Chukchi.
Nisan 1999'da, Rus Duma geleneksel yaşam yerleri korumak ve geleneksel avcılık, herding, balıkçılık ve toplanması için kullanılmış bölgelerin sınırlı mülkiyet çeşit kabul, tüm yerli azınlıklara sosyo-ekonomik ve kültürel kalkınmayı garanti bir yasa çıkardı faaliyetleri. Yasa, ancak, sadece yerli azınlıklara ücreti başlığın transferini tahmin etmez. Yasa geliştirme haklarını tanımıyor, maddi zarar için tazminat ve sınırlı dışlayıcı haklar da dahil olmak üzere bazı mülkiyet hakları. Bu yerleşme geleneksel yerlerde doğanın korunması doğaya ya da gelişmeyi veto hakkına sahip olup olmadığı yıkıcı olan çelişkili kullanır dışlama hakkına ima edip, bununla birlikte, belli değil.
Rusya Federasyonu'nun Arazi Kanunu yaşadıkları yerlerde kullanmak için ve kira tahsil edilmeden geleneksel ekonomik faaliyetleri devam sayıca küçük halklar ("yerli azınlıklar") olarak haklarını güçlendirmektedir. Bu tür topraklar yerli halkların rızası olmadan (petrol, gaz ve mineral gelişimi veya turizm içerebilir) ilgisiz faaliyetler için tahsis edilemez. Ayrıca, yerli azınlıklar ve etnik gruplar doğa arazi kullanımı geleneksel modları yapmaya korur akçeye çevre koruma toprakları ve arazileri kullanmak için izin verilir.
Bölgesel yasa, Murmansk Oblast Kanunu, korunması ve kendi dillerinde geliştirilmesi, ulusal onların haklarının gerçekleştirilmesinde, "Kola Kuzey, özellikle Sami adlandırma yerli halkları kolaylaştırmak için oblasdın devlet iktidarının organları çağırıyor kültür, gelenek ve görenekler. " Madde 21 devletlerin üçüncü bölüm: "yerleşime tarihsel kurulan alanlarda, Sami doğa ve faaliyetlerin geleneksel kullanım haklarına sahiptir."
Rus Kuzey boyunca, yerli ve yerel halk, balık, av haklarını inkar ediliyor kendilerinin ve atalarının yüzyıllardır bağlıydı bunun üzerine kaynaklar üzerinde mer'a veya egzersiz denetimi kullanın. başarısızlık, ancak yazılı hukuk yetersizliğinden değil kaynaklanıyor, daha ziyade mevcut yasaları uygulamak için başarısızlık, yerli yollarını korumak için. Ne yazık ki, Rus ekonomisi haline döviz getirmek yerli halkların devam eder ve petrol, gaz ve maden geliştirme ve diğer faaliyetler (madencilik, kereste kesme, ticari balıkçılık ve turizm) haklarının ihlal hukukun üstünlüğü hakim.
Rus Kuzey yerli halkların yaşam biçimleri ve ekonomi ren geyiği herding, balıkçılık, karasal ve deniz memeli avcılık ve tuzakla dayanmaktadır. Rus Arktik birçok grupların farklı avcılık ve balıkçılık kampları mevsimsel hareket yarı göçebe bulunmaktadır. Bu gruplar yılın kez farklı olarak yerine bitkinlik tek bir emtia istismar üzerine çevrenin farklı bağlıdır. Kuzeybatı Sibirya boyunca, petrol ve gaz geliştirme mer'a rahatsız ve avcılık, balıkçılık, yakalama ve herding faaliyetlerine devam etmek yerli halkların yeteneğini zayıflattı. Petrol ve doğal gaz arama ve geliştirme ile bağlantılı olarak inşa Yollar yok ve mer'a, atalarının mezarları ve kutsal siteleri aşağılamak ve yerli halklar tarafından kullanılan topraklarında petrol işçileri tarafından avlanmaya artırın.
Kuzeybatı Rusya'da Kola yarımadasında Sami vatan ise, bölgesel yetkililer, yerel balıkçılık Ponoi Nehri (ve diğer nehirler) bir elli mil (seksen kilometre) streç kapalı ve sunan ticari bir şirkete münhasır balıkçılık haklar tanıyan catch-ve büyük ölçüde yurt dışından spor balıkçılar için balıkçı -salınımı. Bu, yerel Sami aileleri ve toplum için ve onların geleneksel ekonomik geçim gıda (Murmansk Oblast Kanunu'nun 21) mahrum. Böylece, yerli balıkçılık kapanış BM İnsan Hakları Komitesi tarafından dile testi ihlal ve Arazi Kanunu, diğer mevzuat eylemleri ve 1992 Başkanlık kararname göz ardı olabilir. Sami yalnızca Ponoi Nehri Şirket'e kiralanan seksen kilometrelik streç balık yasak değil, aynı zamanda lisans kira alanı dışında balık sınırlı sayıda yakalamak için ödemek için bölgesel kanunlar tarafından gerekli. Uzak toplulukların sakinleri haklarının uygulanmasını talep gücü, ne de kaynaklara ne var. Burada ve başka yerlerde circumpolar kuzeyde, yerli halkların korunması için yasalar uygulamak için başarısızlık yasal onlara erişilebilir olmalıdır "kaçak avcılık" kaynaklar olmadan yaşayamaz yerel yerli halkların "suç" yol açar.
Rusya'da yerli liderler bazen arazi ve kaynakların yerli hak iddia olmasına rağmen, bugüne kadar toprak mülkiyeti yerli grup haklarının ciddi ya da sürekli tartışma olmuştur.
Nordic.
16 Kasım 2005 tarihinde Helsinki, Norveç Profesör Carsten Smith Yargıtay eski Başkanı Adalet liderliğindeki uzmanlardan oluşan bir grup, Finlandiya'da Sami işlerinden sorumlu bakanları yıllık ortak toplantısında bir Nordic Sami Sözleşmesi'nin bir öneri sundu Norveç ve İsveç ve ilgili ülkelerden üç Sami Parlamentoların başkanları. Bu kongre Her üç ülkede ulusal sınırların ötesinde ikamet eden biri yerli halk olarak Sami tanır. Asgari standartlar kümesi toprak ve su, geçim ve topluma Sami dilini ve kültürünü ve haklarının geliştirilmesi haklarının önerilmiştir. Kongre henüz İskandinav ülkelerinde henüz onaylanmamıştır.
Sami kültürü.
Geçtiğimiz bastırılması için telafi etmek için, Norveç, İsveç ve Finlandiya yetkilileri şimdi Sami kültürel kurumları kurmak ve Sami kültürünü ve dilini tanıtmak için bir çaba.
Duodji (zanaat).
Duodji, Sami el sanatları, Samis bir nesne öncelikle öncelikle dekoratif olmaktan ziyade bir amaca hizmet etmesi gerektiğini, bu nedenle mümin kendini destekleyen göçebeler vardı zaman kaynaklanır. Erkekler çoğunlukla boynuz saplı scrimshawed sami bıçak, davul ve guksi (burl bardak) gibi öğeleri yapmak için ahşap, kemik, ve boynuzları kullanın. Böyle gákti (giyim) gibi öğeleri yapmak için deri ve kökleri kullanılan kadınlar ve birch- ve ladin kök dokuma sepetler.
Giyim.
Gakti Sami halkı tarafından giyilen geleneksel kıyafetler vardır. gákti tören bağlamlarda ve ren geyiği herding zaman özellikle çalışırken hem giyilir.
Geleneksel olarak, gákti ren geyiği deri ve tendonları yapıldığı, ancak günümüzde bu yün, pamuk, ipek veya kullanmak daha yaygındır. Kadın gákti tipik bir elbise, 1-3 gümüş broş, ve bot / ren geyiği kürk veya deriden yapılmış ayakkabılar ile tutturulmuş bir saçaklı şal oluşur. Boots sivri veya ayak kıvrılmış ve genellikle bant dokuma ayak bileği sarar var olması olabilir. Doğu Sami çizmeler ren geyiği-kürk çizme yuvarlak ayak, keçe ve boncuklu detaylar ile kaplı bulunmaktadır. Kadınlar ve erkekler için farklı gákti vardır; erkek gákti bir kadın uzun elbise daha kısa "ceket-etek" var. Geleneksel gákti, kırmızı, mavi, yeşil, beyaz, orta kahverengi bronzlaşmış deri ya da ren geyiği kürk varyasyonları en yaygın bulunmaktadır. Kış aylarında, bir ren geyiği kürk ve tozluk, bazen bir panço (luhkka) ve halat / kement eklenmesi vardır.
renk, desen ve gákti mücevher bile ailelerine özgü olabilir, bazen bir kişinin tek ya da evli ise bir kişi nereli olduğunu gösterir ve. yaka, kolları ve etek genellikle geometrik şekiller biçiminde aplikeler var. Bazı bölgeler, diğerleri teneke nakış var, ribbonwork var ve bazı Doğu Sami giyim ya da yaka boncuk var. Şapka cinsiyet, mevsim ve bölgeye göre değişir. Onlar yün, deri, kürk ya da olabilir. Onlar işlemeli olabilir, ya da Doğu'da, onlar bir şal ile bir boncuklu kumaş taç gibi daha fazladır. Bazı geleneksel şaman başlık özellikle Doğu Sapmi içinde, hayvan deri, saç örgüleri ve tüyleri vardı.
gákti kemer takılabilir; Bu bazen grup dokuma kemer, dokuma ya da boncuklu vardır. Deri kemer gibi halkaları gibi boynuz düğmeler, gümüş concho benzeri düğmeler, tassles veya pirinç / bakır detaylarını scrimshawed gelmiş olabilir. Kemerler da sık sık bir oyma ve / veya scrimshawed boynuz ele bıçak deri torbalar, boynuz iğne kutuları, yangın için aksesuarlar, bakır yüzük, muska boncuklu ve sahip olabilirsiniz. Bazı Doğu Sami da iç yün ve diz çizmeler üzerinde ren derisinden bir kapüşonlu atlama (малиц) var.
Müzik.
Sami müzik geleneğinin karakteristik bir özelliği "yoik" / "joik" nin şarkı olduğunu. Yoiks genellikle yavaş söylenen ve üzüntü veya öfke belirgin duygusal içeriği ile boğazında derin, song-ilahiler ve geleneksel "bir cappella" söylenir. Yoiks hayvanlar ve kuşlar doğada, özel kişilere veya özel günler için özel olabilir ve onlar, neşeli hüzünlü ya da melankolik olabilir. Genellikle syllablic doğaçlama dayanmaktadır. Son yıllarda, müzik aletleri sık sık yoiks eşlik ediyor. bazen yoik eşlik için kullanılan sadece geleneksel Sami aletleri ve el davul (çerçeve davul ve kase davul) (kamış gibi Angelica archangelica kaynaklanıyor yapılan) "fadno" flüt vardır.
Görsel Sanatlar.
Duodji (Sami el) ek olarak, çağdaş Sami görsel sanat gelişmekte alanı yoktur. Böyle Sami Dáiddaguovddáš (Çağdaş Sanat Sami Merkezi) olarak Galeriler kurulmaktadır.
Dans.
Uzun yıllar boyunca Sami dünyada bir dans geleneği olmayan tek yerli insanlar olduğunu bir yanlış anlaşılma oldu. Dans olmadan Şaman kutup insanlar mantıklı ve bağlı Şamanik geleneklerini-Hıristiyan öncesi ilişkisine dans geleneğinin bir bastırma olması daha muhtemeldir değildir. Sami dans şirketleri gibi Kompani Nomad olarak ortaya çıkmıştır. Sözde "kayıp" Sami dans geleneği hakkında bir kitap "Jakten på den försvunna dansen samiska" Son zamanlarda Sami Araştırma Umea Üniversitesi Merkezi (CESAM) tarafından yayınlandı. Sápmi doğu bölgelerde dans geleneği daha sürekli olmuştur ve Johtti Kompani gibi gruplar tarafından devam edilmektedir.
Ren geyiği yetiştiriciliği.
Ren geyiği yetiştiriciliği olmuştur ve hala Sami kültürünün önemli bir yönüdür. Zorla asimilasyon yıllarında, alanlar ren geyiği gütme önemli bir geçim Sami kültür ve dil hayatta nerede kaç arasındaydı oldu.
Bugün Norveç ve İsveç'te, ren geyiği yetiştiriciliği yasal bir ren geyiği gütme ailesine bir bağlantı ile Sami kökenli sadece kişilerin kendi ve dolayısıyla, kapalı yaşam ren geyiği yapmak öyle ki, özel bir Sami geçim olarak korunur. Halen, yaklaşık 2.800 kişi Norveç'te ren geyiği herding ilgileniyoruz. Finlandiya'da, ren geyiği yetiştiriciliği münhasır değildir ve etnik Finliler tarafından da sınırlı bir dereceye kadar uygulanmaktadır. Yasal olarak, bu alanda AB / AEA vatandaşlarının ikamet sınırlıdır. Ekonomik etki alanının (Oulu Province) güney kesimlerinde daha az ise kuzeyde (Lapland), bu, yerel ekonominin önemli bir rol oynamaktadır.
Sami köylerinde ren geyiği çobanları arasında kadınlar genellikle bölgede örgün eğitim daha yüksek bir seviyeye sahip.
Sápmi.
Sápmi geleneksel Sami insanların yaşadığı kültürel bölgenin adıdır. Iki dönem arasında önemli bölgesel örtüşme olduğu Olmayan Sami ve birçok bölgesel haritaları genellikle "Lapland" bu aynı bölgeyi çağrıda bulundular. "Lapland" Sami bağlamda ve nerede bu kelime kullanılır bağlı olarak yanıltıcı veya saldırgan ya da her ikisi de olabilir. Sami Halk arasında, "Sápmi" kesinlikle kullanılan ve kabul edilebilir.
Sápmi Kuzey Avrupa'da bulunan, Fennoscandia kuzey kısımlarını kapsar ve dört ülkeyi kapsayan: Norveç, İsveç, Finlandiya ve Rusya.
Alan.
Sápmi sınırları için resmi bir coğrafi tanımı yoktur. Ancak, aşağıdaki ilçe ve iller genellikle dahildir:
İsveç Lappland Gällivare, Jokkmokk ve Arjeplog belediyeleri bir "Laponian Alanı" olarak 1996 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası belirlendi.
Finlandiya'da Sami Domicile Alan Enontekiö, Utsjoki ve Inari belediyeleri yanı sıra Sodankylä belediyesine bir parçası oluşur.
Önemli Sami kasabaları.
Aşağıdaki kasaba ve köylerde önemli bir Sami nüfus veya ev sahibi Sami kurumları (parantez içinde, Norveç, İsveç, Finlandiya ve Rusya isim) var:
Demografik.
Sápmi coğrafi alanda, Sami, küçük bir nüfus vardır. Bazılarına göre, toplam tahmini Sami nüfusu yaklaşık 70.000 olduğunu. Sami nüfusu saymak girişiminde Bir sorun "olmak Samiler" nelerin birkaç ortak kriterler olmasıdır. Ayrıca, çeşitli Sami dilleri ve lehçeleri ek vardır nedeniyle zorunlu kültürel asimilasyona Sami birkaç kendi ana dili konuşan Sapmi çeşitli alanlar vardır, ama yine de Sami kendilerini düşünün. Diğer kimlik belirteçleri (bazı düzeyinde ya da diğer tüm SAMİ için yüksek öneme sahip olduğu söylenebilir) akrabalık, aile geldi Sápmi coğrafi bölge ve / veya koruma veya Sami kültürünün bazı yönlerini koruyarak vardır.
Tüm Nordic Samiler Parlamentolar bu bir gerçek kendini bir Samiler düşünün bildirmeniz gerekir bizzat birinde SAMİ olarak kimliğini kayıt için "çekirdek" kriteri olarak dahil ettik. Amaç kriterler farklılık gösterir, ancak genel olarak akrabalık ve / veya dil ile ilgilidir.
Yine de, yüzyıllar boyunca dört ülkede meydana gelmiş Sami halkının kültürel asimilasyon nedeniyle nüfus tahminleri hassas ölçmek zordur. Nüfus tür geleneksel Sápmi dışında kabul Oslo, Norveç gibi kentsel alanlarda olmak üzere 80,000 ve tüm Kuzey bölgede 135.000 arasında olduğu tahmin edilmiştir. O, Norveçli kişi tarafından konuşulan ana dili herhangi bir kayıt olan ev dili Sami oldu bir büyük-büyükbaba var, ama yok, ve olmamıştı eğer Norveçli devlet SAMİ gibi herhangi bir Norveçli tanır.
Kabaca canlı Norveç'te tüm SAMİ yarısı, ama çok uzak kuzey Finlandiya ve Rusya'nın Kola Yarımadası'nın yaşayan küçük gruplarla, İsveç'te yaşıyor. Rusya'da Sami Kola Yarımadası'nın orta kesiminde, Lovozero / Lujávri denilen bir kolektif taşınmaya Sovyet yetkililer tarafından zorlandı.
Sami grupları ve dilleri.
Amerikalı bilim adamı Michael E. Krauss 1997 yılında Sami nüfus ve onların dillerinin bir tahmin yayınladı.
Tehlikede Dünyanın Diller UNESCO Interactive Atlas her dil konuşanların farklı tahmini sayılar verir:
Kemi Sami dili 19. yüzyılda zaten tükenmiş oldu.
Birçok Sami tarihsel asimilasyon politikalarına daha fazla bağlı Sami dillerinden herhangi bilmeyen, bu yüzden her bölgede yaşayan Sami sayısı çok daha fazladır.
Birçok yerli dilde olduğu gibi, tüm Sami dilleri "tükenmiş" için "Kesinlikle tehlikede" olarak UNESCO tanımlayan arasında değişen tehlikeye bir dereceye altındadır.
Coğrafya Bölümü.
Sápmi geleneksel ayrılır:
Aynı zamanda pek çok Sami şimdi böyle Norveç'te Oslo gibi büyük şehirlerde, Sápmi dışında yaşayan dikkat edilmelidir.
Mesleğe göre Bölümü.
Genellikle Kuzey Sami kullanılan bir bölünme işgal ve yaşam alanına dayanmaktadır. Bu bölüm aynı zamanda birçok tarihi metinlerde kullanılır:
Ülkelere göre Bölümü.
İsveç Sami Parlamentosu göre, Norveç Sami nüfusu 40.000 olduğunu. Sami konuşmak ya da bir ebeveyn, büyükbaba ya da konuşur ya da Sami konuştu harika-büyükbaba olan tüm insanlar dahil, sayı 70000 ulaşır. 2005 yılı itibariyle, 12.538 kişi Norveç'te Sami Parlamentosu seçimlerinde oy kullanmak için tescil edilmiştir. Sami toplu Finnmark ve Kuzey Troms yaşamak, ama Güney Troms, Nordland ve Trøndelag Sami popülasyonları da vardır. Nedeniyle son göç, aynı zamanda Oslo büyük Sami nüfusu ile belediye olduğunu iddia edildi. Sami sadece Kuzey Troms Guovdageaidnu-Kautokeino, Karasjohka-Karasjok, Porsanger, Deatnu-Tana ve Finnmark Unjargga-Nesseby ve Gáivuotna (Kåfjord) belediyelerinde çoğunluğu vardır. Bu alan aynı zamanda Sami çekirdek alanı olarak bilinir. Sami ve Norveç bu alanda idari dil olarak eşittir.
İsveç Sami Parlamentosu göre, İsveç Sami nüfusu yaklaşık 20.000 olduğunu.
Finlandiya Nüfus Kayıt Merkezi ve Fin Sami Parlamentosu göre, Finlandiya'da Sami nüfus yaşayan 31 Aralık 2006 tarihi itibariyle 2003 yılında 7371 idi, sadece 1776 tanesi anadili olarak Sami dillerinden birini konuşan kayıtlı etmişti.
2002 nüfus sayımına göre, Rusya'nın nüfusu Sami 1,991 oldu.
1926 yılından bu yana, Rusya'da belirlenen Sami sayısı giderek arttı:
Sapmi dışında Sami göç.
Tahminen 30.000 ya Sami vardır Kuzey Amerika'da yaşayan insanlar, ya da Sami soyundan vardır. Çoğu, Norveç, İsveç ve Finlandiya göçmenler olduğu bilinen bölgelerde yerleşmiş. Bu konsantre alanlardan bazıları Minnesota, Kuzey Dakota, Iowa, Wisconsin, Michigan Üst Yarımadası, Illinois, California, Washington, Utah ve Alaska vardır; ve Kuzeybatı Toprakları, Yukon Kanada topraklarında ve şimdi Nunavut olarak bilinen bölgede de dahil olmak üzere Kanada, boyunca.
Atalarının bilerek görünen İskandinav ya da İskandinav kültüründen ayrımcılık önlemek için onların yerli kültürünü sakladı çünkü bu Sami göçmenlerin torunları tipik onların mirasını az şey biliyoruz. Bu Sami bazılarının kendi ülkelerinde asimilasyon politikaları kaçmak için Kuzey Amerika'ya taşındı Diaspora olmasına rağmen, pek çok onları karışmasına denemek için yerli halkların hakkında ve sırayla sömürge bakış açılarının bir içselleştirilmesi onların Sami kültürünü önemsememesi devam onların İlgili Nordic kültürler. Tasarlanmış "Ren geyiği Projesi" kapsamında, ABD ve Kanada hükümetleri tarafından ren geyiği sürüleri ile Kuzey Amerika'ya getirildi birkaç Sami aileler de vardır ren geyiği herding hakkında Inuit öğretmek idi.
Bu Sami göçmen ve göçmen soyundan Bazı Kuzey Amerika'nın Sami Siida üyeleridir.
Bilinmemektedir geçmişleri olanlar da vardır Geçmişi bilinen Sami, ve. Geri 1600'lerde İsveç onun New Sweden Colony (şimdi Delaware) yerleşim başladı. Bu kış aylarında yukarı yuvarlanır Sami aileleri dahil. Bu birkaç yıl için devam etti ve İsveç ve Amerika arasındaki gezileri yüzlerce dahil.
Çeşitli nedenlerden dolayı bu Sami bazı Chesapeake Körfezi bölgesine ve kabaca şimdi Lancaster County, Pennsylvania ne taşındı. Daha sonra, Quaker'lar gelişi ile, onlar York County, ilçe Lancaster aynı ilçe adları vardır nedenlerden Pennsylvania sadece birine taşındı.
Toplum genişletti ve kasabalarda, ilçeleri, köyleri ve sözcüğü isimleri alarak tipik bir örneğiydi küçük şehirlerden bir dizi bir miras bırakarak, Batı taşındı Zamanla "Geyik".
Organizasyon.
Sápmi Norveç, İsveç, Finlandiya ve Rusya arasındaki sınırları aşan bir ayrı yarı ulusal kimlik gösterir. Tam özerklik hiçbir hareket yoktur.
Sami Parlamentolar.
Sami Parlamentolar Finlandiya (1973) kurulan (Skolt Sami Inari Sami Kuzey Sami "Sámediggi", "Sämitigge", ""), Norveç (1989) ve İsveç (1993) Sami miras halkları için temsili organları vardır. Rusya bir sonucu olarak, hiçbir Sami parlamentoyu tanır, bir azınlık olarak tanınan ve Sami değil. İskandinav ülkeleri arasında yayılan tek, birleşik Sami parlamento var. Aksine, yukarıda belirtilen üç ülkenin her üç Sami Parlamentolar sıklıkla sınır ötesi konularda birlikte çalışmaya rağmen, Sami halkı için kendi ayrı yasama kurmuştur. Her üç ülkede, bunlar yerli Sami halkının kültürel özerklik bir kurum olarak hareket ederler. Parlamentolar uzakta özerklikten, çok zayıf bir siyasi etkiye sahip. Onlar resmen İskandinav hükümetler tarafından yönetilen kamu kurumları, ama demokratik misyonu Sami insanlar ve kültür için çalışmak parlamenterleri, seçmişlerdir. Adayların kendi hükümetleri altında sunulması 'seçim vaatleri genellikle kurumların çatışma içine almak', ancak otorite olarak, hükümet üzerinde bazı etkiye sahip.
Norveçli örgütler.
Norveç'te Sami temsil ana kuruluşlar "siidas" dir. Onlar kuzey ve orta Norveç kapsamaktadır.
İsveçli örgütler.
İsveç'te Sami temsil ana kuruluşlar "siidas" dir. Onlar kuzey ve orta İsveç kapsamaktadır.
Fin örgütler.
Norveç ve İsveç aksine, Finlandiya'da, bir "Siida" (Fince "paliskunta") etnik ile sınırlı değildir, bir ren geyiği besleyen kuruluştur. Bazı etnik ren geyiği gütme pratik Finliler ve ilke olarak, ren geyiği herding alanının tüm sakinleri AEA ülkelerinin vatandaşı olan, yani Avrupa Birliği ve Norveç'te (Fin Lapland ve Oulu ilinin parçalarının çoğu), İzlanda ve gerçekten vardır Liechtenstein, bir "paliskunta" katılmak için izin verilir.
Rus örgütler.
2010 yılında, Sami Konseyi Arctic halkların Rusya'da bir kültür merkezinin kurulmasını destekledi. Kuzey Halkları Merkezi yerli halklar ve azınlıklar üzerine özel bir odaklanma ile Rusya'nın Arktik halklar ve İskandinav ülkeleri arasındaki sanatsal ve kültürel işbirliğini teşvik etmeyi amaçlamaktadır.
Sınır çatışmaları.
Sápmi, Sami geleneksel toprakları, dört ulusal sınırları aşan. Geleneksel yaz ve kış otlaklar bazen ulus-devletlerin sınırları farklı taraflarında yalan. Buna ek olarak, günümüz Sápmi için seçilmiş bir sınır yoktur. (Hatta balıkçılık ve avcılık için bazı yerlerinde ren geyiği herding ve,) hakları, modern Sápmi ama eski toprakları yansıtan bugünün Sápmi ötesinde alanlar sadece dahil bazı devlet. Toprak sahibi çatışmalar meydana geldiği Bugünün "sınırları" 16. yüzyıllar 14. kaynaklanmaktadır. daha istikrarlı konut yerleri ve büyük kentlerin kurulması Sami grupları kendilerini ve daha güneydeki göçmenlerin halklar tarafından hem 16. yüzyılda kaynaklanan ve stratejik savunma ve ekonomik nedenlerle yapıldı.
Sınırları içinde arazi sahibi olmak ya da bir "Siida" (Sami corporation) üyesi oldukları haklar verir. 1990'ların ortalarında İsveç'te çıkarılan bir farklı kanun bölgede balık herkese hakkını ve avı, "siidas" arasında şüphecilik ve öfke ile karşılandı şey verdi.
Mahkeme, yargılamanın, tarih boyunca ortak olmuştur ve Sami açısından amaç tarihinin daha önce kullanılan toprakları iadesidir. Nedeniyle 1996 yılında büyük bir yenilgi, tek "Siida" mahkemelerinde ileri savaşlar için fon bir sponsorluk "Ren geyiği Godfather" kavramı tanıttı. Bu "iç çatışmalar" genellikle sigara Sami arazi sahipleri ve ren geyiği sahipleri arasındaki çatışmalar vardır. Olgular mera ren geyiği Sami eski haklarını sorguluyorlar. 2010 yılında, İsveç İnsan Hakları Konseyi Çalışma Grubu tarafından gerçekleştirilen Evrensel Periyodik İnceleme Sami ile ilişkileri eleştirildi.
FJELD toprakları hükümetleri (taç kara) ya da Sami nüfus aittir sorusu cevap verilmemiş.
Yerli açıdan bakıldığında, insanlar kara insanlara ait değil, "toprak ait" ama bu kendi topraklarında sınırları olanlar yanı sıra bulunduğu avcılar, çobanlar ve balıkçılık insanlar bilmiyorum anlamına gelmez Onların komşuları.
Ulusal sembolleri.
Sami tarih boyunca insanlar kendilerini kabul rağmen, Sápmi, Sami ulus, fikri ilk hatta daha sonra çoğunluk nüfusta 1970'lerde Sami arasında kabul gördü ve. 1980'li ve 1990'lı yıllarda, bir bayrak, ulusal şarkı yazılmıştır, oluşturulan ve ulusal günün tarihi yerleşmiş oldu.
Bayrak.
Sami bayrağı Birçok öneri girilen edildiği için bir yarışma sonucu olduğunu Ağustos 1986. 15, Åre, İsveç Sami Konferansı sırasında açıldı. Kazanan tasarım Skibotn, Norveç'ten sanatçı Astrid Bahl tarafından sunuldu.
motif (sağda gösterilen) şamanın davul ve oğulları ve güneşin kızları olarak Sami anlatan Güney Sami Anders Fjellner şiiri "Paiven parneh" ("Güneşin Oğulları") türetilmiştir. bayrak, kırmızı, yeşil, sarı ve mavi renkleri Sami, vardır ve daire güneşi (kırmızı) ve ay (mavi) temsil eder.
Sami Halk Günü.
İlk Sami kongre Trondheim, Norveç 1917 yılında düzenlenen bu tarih olarak Sami Milli Günü 6 Şubat tarihinde düşüyor. Bu kongre Norveç ve İsveç Sami ortak sorunlara çözüm bulmak için birlikte çalışmak için kendi ulusal sınırların ötesinde bir araya geldi ilk kez oldu. 6 Şubat tarihinde kutlamak için çözünürlük Helsinki'de 15. Sami kongresinde, 1992 yılında kabul edilmiştir. 1993 yılından bu yana, Norveç, İsveç ve Finlandiya Sami Ulusal Günü olarak 6 Şubat tanıdı.
"Sami Halk Şarkısı".
"Sami Soga lávlla" aslında 1 Nisan 1906 tarihinde ilk defa gazetesi "Sagai Muittalægje" yayımlandı Isak Saba tarafından yazılmış bir şiir vardı ("Sami Aile Şarkısı" yanık "Sami Halk Şarkısı",) . Ağustos 1986 yılında, o Sami milli marşı haline geldi. Arne Sørli sonra Sami tüm dillerde tercüme edilmiştir 1992 yılında Helsinki'de 15. Sami Konferansı "Sami Soga lávlla" nde onaylanan müzik şiir, ayarlayın.
Din.
Yaygın Şamanizm 18. yüzyıla kadar Sami arasında devam etti. Bugün Sami çoğu Norveç, İsveç ve Finlandiya'da devlet tarafından işletilen Lutheran kiliseler aittir. Rusya'da bazı Sami Rus Ortodoks Kilisesi'ne mensup ve benzer bazı Skolt Sami Norveç'te ek küçük nüfusa sahip, aynı zamanda bir Doğu Ortodoks cemaatin parçası olan Finlandiya'da iskân.
Geleneksel Sami din.
Geleneksel Sami din tanrılı putperestliğin bir tür oldu. (Sami tanrıları bakın.) Bazı çeşitliliği nedeniyle kabileler arasındaki inançları varyasyonları ve uygulamaların evrim için izin Sápmi olan geniş bir alana yoktu. Eski inançlar yakından arazi, animizme ve doğaüstü bağlanır. Sami maneviyat genellikle panteizm, kişisel maneviyat önemi ve kişinin kendi günlük yaşam ile bağlanmasına, doğal ve ruhsal "dünyalar" arasında derin bir bağlantı güçlü bir vurgu ile karakterizedir. Diğer rolleri arasında, Sami Şaman veya noaidi, örneğin davul gibi araçlar kullanmak suretiyle doğaüstü ile ritüel iletişim etkin tilavetler ve kutsal nesneler. Eski Sami din içindeki bazı uygulamalar gibi dağlar, yaylar, arazi oluşumları gibi doğal kutsal siteleri, yanı sıra Petroglifler ve labirentler gibi insan yapımı olanlar dahil.
Sami din muhtemelen ticaret Vikingler (veya tersi) ile erken rehberden, İskandinav mitolojisi bazı unsurları paylaştı. Onun La Recherche Expedition parçası olarak Joseph Paul Gaimard bir çoğunlukla Fransız girişimi sayesinde, Lars Levi Læstadius Sami mitolojide üzerinde araştırma başladı. Eserleri, Laponya Mitoloji Fragments sonuçlandı beri kendi beyanlarına göre, onlar var ne olduğunu sadece küçük bir yüzdesini içeriyordu. fragmanlar "Tanrıların Teorisi", "Kurban Teorisi", "Kehanet veya rumorous Sami büyü hakkında kısa raporlar Teorisi" ve "Sami destanlarını" olarak adlandırılır. Genellikle, o İskandinav etkisini dışarı süzülür ve Güney, Kuzey ve Doğu Sami grupları arasında ortak unsurları türetilmiş iddia ediyor. mitoloji Sibirya ve Kuzey Amerika'da olanlar kadar iyi gibi diğer geleneksel yerli dinlerin ortak unsurlar vardır.
Misyoner çabalar.
Dönem "Sami din" genellikle yaklaşık 18. yüzyıla kadar en çok SAMİ tarafından uygulanan, geleneksel dine anlamına gelir. Hıristiyanlık gibi erken 13. yüzyılda Roma Katolik misyonerler tarafından tanıtıldı. Artan basınç Protestan Reformasyon sonra geldi ve Rune davul yanmış ya da yurt dışına müzelere gönderildi. Pazar günü kiliseye giderken, bu dönemde, birçok Sami, evde kendi geleneksel din uygulanmaktadır. Sami "büyücülük" güçlere sahip olarak kabul edildi beri, genellikle 17. yüzyılda büyücülük suçlanan ve büyücülük denemeler ve yakma konuları vardı.
Norveç'te, Sami dönüştürmek için büyük bir çaba "Sami Havari" Thomas von Westen, davul yandı kutsal nesneleri yandı, insanları dönüştürüldüğünde, 1720 civarında yapılmıştır. Davul tahmini binlerce dışarı önceki bu döneme, sadece yaklaşık 70 Avrupa'da müzelerde dağınık, bugün hala bilinmektedir. Kutsal siteleri gibi sieidi (doğal ya da insan inşa oluşumlar taş), Alda ve sáivu (kutsal tepeler), yaylar, mağaralar ve teklifleri yapılmış diğer doğal oluşumlarla gibi yıkıldı.
Sami alanının uzak Doğuda, Rus keşiş Trifon 16. yüzyılda Sami dönüştürüldü. Bugün, Neiden, Norveç (1565), Aziz George şapel bu çabaya tanıklık etmektedir.
Laestadius.
1840 Çevresi İsveç Sami Lutheran papaz ve yönetici Lars Levi Laestadius alkolden tam perhiz vurgulayan Sami arasında püriten pietist hareketi başlattı. Bu hareket hala Sami konuşan bölgelerde çok baskındır. Laestadius doğal dilbilimci ve o akıcı oldu ve memleketi Güney Sami ve İsveççe, o bilimsel yayınlar için kullanılan dil ek olarak Fince ve Kuzey Sami vaaz.
Laestadius bir kilise bakanı olarak görev yaptığı ilk günlerinden beri karşılaştığı iki büyük zorluklar Lutheranism onların dinden dönüştürmek için İsveç hükümeti tarafından zorlanan onun Sami etrafımızdakilere, kayıtsızlık vardı ve sefalet alkolizm onları neden oldu. edinilen ve onun yeni vaazlar paylaşılan manevi anlayış Laestadius "onlar anlayabileceği Sami hayatlarından canlı metaforlar dolu ... Bir Tanrı hakkında insanların hayatlarını umursamaz kim" Her iki sorunlara derin olumlu etkisi vardı . Bir Sami kültürel açıdan bir hesap insanlar, günahlarını itiraf ediyor ağlama ve affetme ... istismar ve Samis 'ren geyiği hırsızlık için dua ile okumak öğrenmek Sami arasında yeni bir arzu ve kilisede bir "koşuşturma ve enerji, hatırlıyor Sami ilişkileri, finans ve aile hayatı üzerinde olumlu bir etkisi vardı, hangi azaldı. "
Neo-Şamanizm ve geleneksel şifa.
Bugün atalarının geleneksel Pagan değerlerine dönmek istiyoruz Sami bir dizi vardır. "Noaidi" olacak ve Yeni Çağ düzenlemelerde, ya da turist grupları için, gazete ilanları yoluyla hizmet sunmak için iddia bazı Sami de vardır. Onlar atalarının o dayanan bir dini uygulama olsa da, yaygın bir anti-pagan önyargı genelde kesintisiz Sami dini geleneğin bir parçası olarak görülmelidir olmamak üzere bu şamanlar neden oldu. Animizm, Şamanizm ve şirk: Geleneksel Sami inançlar üç iç içe unsurlardan oluşmaktadır. Sami animizm (örneğin hayvanlar, bitkiler, kayalar, vb gibi) tüm önemli doğal nesneler bir ruh taşıdığının Sami'nin inancı tecelli; ve çok tanrılı bir bakış açısıyla, geleneksel Sami inançlar ruhları çok sayıda bulunmaktadır. , Neopagan dinlerin bir dizi benzer şekilde daha yeni revizyonlar veya yeniliklerle antik pagan dinlerin unsurları birleştirmek gibi birçok çağdaş uygulayıcıları, neo-putperestlik uygulayıcıları ile karşılaştırıldığında, ama diğerleri tarihi bulunan onlar yeniden canlandırmak veya yerli Sami dinleri yeniden çalışıyorsunuz hissediyorum folklorik kaynaklar ve sözlü gelenekler.
Bir çok farklı dini bir fikir Sami bölge genelinde bulunan çok sayıda "akil adamlar" ve "bilge kadınlar" tarafından temsil edilmektedir. Bunlar genellikle ritüeller ve geleneksel ilaçlar yoluyla hasta iyileşmek girişimi ve aynı zamanda İncil okumaları Hıristiyan misyonerler kendi atalarını öğretti yeni tek tanrılı buluşlar ile, bu tür eski Sami öğretileri gibi geleneksel unsurlar, birleştirebiliriz.
Dil.
Tek Sami dil, ancak on ayrı Sami dilleri bir grup vardır. Bu gibi dillerde Altı kendi yazılı standartlara sahip. Sami dilleri, nispeten yakından ilişkilidir, ancak karşılıklı anlaşılır olan; Örneğin, Güney Sami hoparlörler Kuzey Sami anlayamıyorum. Özellikle daha önce, bu farklı diller "lehçeleri", ama bugün olarak sevk edildi, bu durum çeşitleri arasındaki derin farklılıklara yanıltıcı olarak kabul edilir. Dilsel sınırları ulusal sınırların karşılık gelmez çünkü çoğu Sami dilleri, birçok ülkede konuşulmaktadır.
Tüm Sami dilleri tehlike altındadır. Bu okullarda ve İsveç ve Norveç'te evde Sami dillerin kullanımını yasaklayan tarihi yasalara kısmen kaynaklanmaktadır. Sami dilleri ve Sami şarkı nağmeleri, sonra okul bir parçası olarak Sami talimat erişim egemen kültürün içine Sami asimile olacağını 1988. Özel konut okulların kadar mevcut değildi, yoiks denilen 1958 yılına kadar 1773 den Norveç'te yasadışı idi kurdu. Bunlar aslında misyonerlerin tarafından işletilen, ancak daha sonra, hükümet tarafından kontrol altına alındı. 1-2 yaş ve kendi dil ve geleneksel toplulukların hiçbir bilgi ile 15-17 yaş döndürülen Örneğin, Rusya'da, Sami çocukları uzak alınmıştır. Tüm Sami olumsuz okulları inceledi ve tüm okulların acımasız idi. Ancak, evden alınan ve Sami konuşan kültürel yabancılaşma, dilin kaybı sonuçlandı yasaktır ve benlik saygısı düşürdü ediliyor.
Sami dilleri dilbilimsel Fince, Estonca, Macarca ve ilgili Ural dil ailesine aittir. Nedeniyle uzun süre temas ve İskandinav komşu Sami kültürüne yabancı maddelerin ithalatına, özellikle "kentsel" nesneler için Sami Germen loanwords bir dizi vardır. Sami çoğunluğu artık onlar, yani, İsveççe, Rusça, Fince ve Norveççe yaşayan ülkelerin çoğunluğu dil konuşuyoruz. Çabaları Sami Sami arasındaki dil ve Sami kökenli kişilerin kullanımını ilerletmek için yapılıyor. Bu değişikliklere rağmen, kültürel baskının mirası hala var. Birçok eski Sami hala Sami konuşmayı reddediyorum. Buna ek olarak, Sami anne hala okullardan yabancılaşmış hissediyorum ve bu nedenle okul müfredatı ve politika şekillendirilmesinde ellerinden geldiğince kadar katılmak yok.
Norveç'te, dilin adını ve insanlar genellikle "Saami" yazıldığından; Finlandiya, dilin adı "SAAME" ve "Saamelainen" halkın adını yazıldığından.
Genetik çalışmalar.
Antropologlar Avrupalıların geri kalanından kendi varsayılan fiziksel ve kültürel farklılıklara yüzlerce yıldır Sami insanları çalışmaktayım. Son genetik çalışmalar Sami halkının iki en sık anne soy Avrupa'da antik haplogroups V ve U5b, olduklarını belirttiler. "Saami Y-kromozomal bir çeşittir. Ayrıca Avrupa kökenli ile tutarlı diğer Avrupalılar Saami büyük genetik ayrılması iyi Saami Avrupalıların dar, ayırt edici bir alt kümesi torunları olduklarını varsayarak açıklanabilir olduğunu göstermektedir." Diğer haplogroups çeşitli zamanlarda diğer popülasyonlar ek girdi öneririz. Bu arkeolojik kanıtlar birkaç farklı kültürel grupların muhtemelen bugünkü Sami atalarının de dahil olmak üzere, 8000 den 6000 M.Ö. Sami çekirdek alanına doğru ilerlerken düşündüren ile tallies.
Bilimsel araştırma tarihçesi Sami yürütülmüştür.
Böyle bir araştırma varlığını olduğu gibi son zamanlara kadar, bu araştırmanın amacı, çoğunlukla en iyi, en kötü etnik ayrımcı ve hakaret olmasına rağmen Sami halkının genetik makyaj yaygın olarak uzun incelenmiştir. Sami Etnografik fotoğrafçılık 19. yüzyılda kamera icadı ile başlamıştır. Sami çıplak fotoğraflanmış ve anatomik bilim adamları tarafından ölçüldü Bu yardımı ile, 1920'li ve 1930'lu içine devam yerel polis bazen silah zoruyla-kendi ırksal teorilerini haklı çıkaracak veri toplamak at. Böylece, genetik araştırmaya yönelik Sami toplumda bazı güvensizlik bir derece vardır.
Ayrımcı eylemlere bazı örnekler şunlardır: Statens 1975 yılına kadar devam eden Sami kadınlar için Rasbiologi zorunlu kısırlaştırma projesi için Institut, Sami bu dönemde kendi kalıntıları ve eserler Sápmi hala bulunabilir genelinde hangi araştırma malzemeleri temin etmek talan ediliyor mezarların çeşitli devlet koleksiyonlarında. 19. yüzyılın sonlarında, Arktik halklarla sömürge hayranlık insan hayvanat bahçeleri sergilenen insan yol açtı. Sami insanlar Tierpark Hagenbeck ve dünya genelinde diğer hayvanat bahçeleri de ren geyiği bir grup yanında, geleneksel Lavvu çadır, silah ve kızakların ile sergilendi.
