Toprak Bilim tarihi
Toprak biliminin tarihçesi kimyager Justus von Liebig katkılarıyla gelen başladı. Ayrıca Vasily V. Dokuchaev, Curtis F. Marbut Hans Jenny ve Guy Smith gibi diğer bilim adamlarının çalışmaları içermektedir.
Justus von Liebig.
Toprağın erken kavramlar Alman kimyager Justus von Liebig (1803-1873) tarafından geliştirilen fikirlere dayanan ve laboratuvarları, seralar ve küçük alan parsellerde toprak örnekleri üzerinde çalışan tarım bilim adamları tarafından modifiye ve rafine edilmiş. topraklar nadiren normal bir toprak işleme derinliği altında incelenmiştir. Bu kimyagerler, bitki beslenme "bilanço" teorisini düzenledi. Kullanılan bu toprak ve değiştirilmesi olabilir bitki besinleri-topraklar için daha fazla ya da daha az statik depolama kutusu olarak kabul edildi. Modern Toprak bilimi çerçevesinde uygulandığında toprakların yararlı bir anlayış hasat bitkileri tarafından topraktan besin çıkarılması ve gübre, kireç ve gübre dönmeleri ötesinde ancak bu kavram hala değeri vardır.
Erken jeologlar, genellikle toprak verimliliğinin bilanço teorisini kabul etmiş ve kendi disiplini çerçevesinde uygulamıştır. Onlar parçalanmış çeşitli türlerdeki-granit, kumtaşı kaya, kadar buzul ve benzeri gibi toprak nitelendirdi. Onlar ancak, daha da ileri giderek, ve ayrışma bu malzemeyi modifiye işlemleri nasıl jeolojik süreçlerin gibi buzul moraines, alüvyal ovalar, lös ovalar ve deniz teraslar olarak şekillerinin içine şeklinde anlattı. Kalkış ve toprakların doğası üzerine Jeolog NS Shaler en (1841-1906) monografi (1891) Zeminlerin 19. yüzyılın sonlarında jeolojik kavram özetledi.
Erken toprak anketler çiftçilerin farklı yönetim uygulamalarına tepkili toprakların bulmanıza yardımcı olmak için ve onları kendi çiftliklerinde toprağın belirli türde için en uygun ne vardı bitkileri ve yönetim uygulamaları karar vermenize yardımcı olacak yapılmıştır. Sadece jeologlar gerekli alan yöntemleri ve toprakların çalışmaya uygun bilimsel korelasyon yetenekli oldukları için erken işçilerin çoğu jeolog idi. Onlar yerşekli ve litolojik kompozisyon tanımlanan jeolojik oluşumların başlıca ayrışma ürünleri gibi topraklar tasarlanmış. 1910 öncesinde yayımlanan toprak anketleri en güçlü bu kavramlar etkilenmiştir. 1910-1920 yayımlanan olanlar giderek daha fazla iyileştirmeler eklenmiş ve daha toprak özellikleri tanınan ama temelde jeolojik kavramları korudu.
Bitki besleme bilanço teorisi laboratuar ve jeolojik kavramı hakim saha çalışması hakim. Her iki yaklaşım 1920'lerin sonlarına kadar birçok sınıflarında öğretildi. Toprağın daha geniş ve daha genel olarak yararlı kavramlar bazı toprak bilim adamları, özellikle EW Hilgard (1833-1916) ve GN tarafından geliştirilen olmasına rağmen Rusya'da Amerika Birleşik Devletleri ve toprak bilim adamları Coffey (George Nelson Coffey), bu geniş kavramlar formüle edilmesi için gerekli veri zemin anketin saha çalışması geldi.
Vasily Dokuchaev.
1870 yılından itibaren, VV Dokuchaev (1846-1903) ve NM Sibirtsev (1860-1900) önderliğinde toprak biliminin Rus okulu toprağın yeni bir konsept geliştiriyordu. Bağımsız doğal cisimlerin, iklim benzersiz bir kombinasyonu sonucu benzersiz özellikleri ile her yaşayan madde, ana malzeme, kabartma ve saat gibi zeminlerin tasavvur Rus işçileri. Her toprak özellikleri toprağın oluşumundan sorumlu genetik faktörlerin, özellikle set kombine etkilerini yansıtıyordu varsaydık. Hans Jenny, daha sonra toprak özellikleri ve toprak oluşumu işlevsel münasebetlerinin vurguladı. Bu çalışmanın sonuçları KD 1914 yılında yayın yoluyla Amerikalılar genellikle kullanılabilir hale geldi Alman ve özellikle CF İngilizce'ye kendi çeviri yoluyla Glinka'nın ders kitabı 1927 yılında Marbut.
Rus kavramlar devrimci idi. Artık toprakların özellikleri tamamen tek başına ya da topluca düşünülen kayaların ya da iklim veya diğer çevresel faktörlerden kaynaklanan doğa, gelen çıkarımlara dayalı idi; daha doğrusu, toprağın kendisi doğrudan giderek, tüm bu faktörlerin entegre ifade topraklarının morfolojisi görülebilir. Bu kavram, zeminlerin tüm özelliklerini tamamen entegre bir doğal vücut açısından toplu olarak gerektirmiştir. Kısacası, toprağın mümkün bir bilim yaptı.
Yeni konsept ve toprak bilimi yükselen yeni disiplin için erken coşku jeoloji ve tarımsal kimya türetilmiş eski kavramlara bakılmaksızın devam verebilecek toprağın çalışma önermek için bazı yol açtı. Kesinlikle tersi doğrudur. Kendi ilkeleri ile toprak bilimi için temel atma yanı sıra, yeni konsept diğer bilimler daha kullanışlı hale getirir. Toprak morfolojisi grubuna gözlem, deney ve pratik deneyim sonuçları ve zeminlerin davranışını tahmin entegre ilkelerini geliştirmek için hangi sağlam bir temel sağlar.
Curtis Marbut.
Dış toprak özellikleri ve yüzey jeoloji itaat bireysel toprak profilleri vurguladı CF Marbut liderliğinde, Rus konsepti genişletildi ve Birleşik States.This konseptinde koşullarına uyarlanmış. Toprak profilleri vurgulayarak, ancak ilk başta toprak bilim adamları bile küçük bir alan içinde önemli olabilir toprakların doğal değişkenliği göz ardı eğiliminde. Toprakların değişkenliğini bakan ciddi toprakların yerini gösterdi haritaların değerini azalttı.
Genetik profil eksik bu malzeme önermek Dahası, genetik toprak profillerinde erken vurgu öylesine büyük, örneğin son alüvyon olarak, toprak değildi. Keskin ayrım kaya ayrışma ve toprak oluşumu arasında çizildi. Süreçlerin bu kümeleri arasında bir ayrım bazı amaçlar için yararlı olmakla birlikte, kayaç ve mineral ayrışma ve toprak oluşumu genellikle ayırt edilemez.
Toprağın kavramı giderek esasen konsolidasyon ve denge sayesinde 1930 sonraki yıllarda genişletildi ve uzatıldı. büyük önem toprak profiline olmuştu. 1930 sonrasında, morfolojik çalışmalar uzun hendekler veya toprak bir alanda çukurlar bir dizi tek çukurlardan uzatıldı. Bir toprak morfolojisi, merkezi bir kavram yerine tek bir "tipik" profili ile ayrılan özelliklerinin aralıkları tarif edilmeye başlandı. Killerin mineralojik çalışmalar için tekniklerin geliştirilmesi de laboratuvar çalışmaları için gereğini vurguladı.
Marbut teorileri geçici ve dinamik çünkü toprakların o sınıflandırılması, morfolojisi yerine toprak oluşumu teorilerine dayalı olmalıdır kuvvetle vurgulanmıştır. O belki topraklar toprakları muayene etmeden belli özelliklere sahip olduğunu farz diğer işçileri dengelemek için bu noktaya ne kadar vurgulansa azdır. Marbut toprakların incelenmesi kendilerini Toprak Sınıflandırma sistemi geliştirilmesinde ve kullanışlı toprak haritaları yapımında gerekli olduğunu açıkça yapmaya çalıştı. Buna rağmen, Marbut çalışmaları toprak bilimine jeolojinin katkıları kendi kişisel anlayış ortaya koymaktadır. 1935 Onun toprak sınıflandırması "normal toprak," aşağı erozyon toprak oluşumu ayak tutan bir manzara denge ürünün kavramı büyük ölçüde bağlıdır.
Açıklama ve toprak bilimi kavramının genişletilmesi de detaylı toprak haritalarının üzerinde artan bir vurgu ortaya çıkmıştır. Kavramlar haritalarda gösterilen toprağın her türlü ürün verimleri tahmin artan vurgu değiştirdi. Toprakların eski açıklamalarının çoğu yeterince nicel olmasaydı ve sınıflandırma üniteleri bireysel çiftlikleri veya alanların yönetimini planlama için gerekli verimi ve yönetim tahminler yapmak için çok heterojen olmuştu.
1930'larda, toprak oluşumu gibi "podzollaşmadır", "lateralizasyonu" ve "kireçlenme gibi gevşek tasarlanmış süreçler açısından açıklanmıştır." Bunlar bir bölgenin zeminlerin gözlenen ortak özelliklerinden sorumlu benzersiz süreçler olduğu tahmin edildi.
Hans Jenny.
1941 yılında Hans Jenny Toprak Formasyonu, nicel pedoloji sisteminin (1899-1992) Faktörler, kısaca özetlenen ve bu tarihten modern toprak biliminin temel ilkeleri birçok resimledi. 1940 yılından bu yana, zaman toprak oluşum faktörleri arasında çok daha fazla önem kazanmıştır, ve jeomorfolojik çalışmalar her yerde toprak malzeme toprak oluşturan işlemlere tabi olmuştur süreyi belirlemede önemli hale gelmiştir. Bu arada, onları altında yatan temel bilimler yanı sıra, toprak kimyası, toprak fiziği, toprak mineralojisi ve toprak biyolojisi gelişmeler toprak oluşumu çalışmalarına yeni araçlar ve yeni boyutlar ekledi. Bunun bir sonucu olarak, toprak oluşumu pek çok birbiriyle fiziksel, kimyasal ve biyolojik süreçlerin agrega olarak tedavi edilecek olan gelmiştir. Bu süreçler nicel toprak fizik çalışmada toprak kimyası, toprak mineralojisi ve toprak biyolojisi tabidir. ilgi odağı da tahıl-to-tahıl ilişkileri de dahil olmak üzere bireysel parçaların, co-değişen detaylara bütün toprağın brüt niteliklerin çalışmaya kaymıştır.
Guy Smith.
Marbut sınıflandırılması ve ABD Tarım Bakanlığı tarafından geliştirilen 1938 sınıflaması her ikisinde de, sınıflar çoğunlukla nitel anlamda tarif edildi. Sınıflar farklı bilim adamları tarafından sistemin tutarlı uygulanmasına izin istiyorum nicel tanımlı değil. Ne sistem kesinlikle Amerika Birleşik Devletleri'nde toprak haritalama kullanılan toprak serilerinin ve bunların alt bölümleri büyük ölçüde Rus toprak bilim adamları tarafından başlatılan genetik kavramların etkisinde daha yüksek kategorilerden sınıfları, bağlantılı. Her iki sistem de kavram ve ağırlıklı olarak karakter nitel kendilerini olduğumuzu zaman, toprak oluşumu teorileri yansıtıyordu. 1949 yılında 1938 sisteminin değiştirilmesi bazı eksikliklerini düzeltilmiş değil, aynı zamanda kavram ve ilkelerinin yeniden değerlendirilmesine ihtiyacını resimli. Guy Smith önderliğinde çalışmaları 15 yılı aşkın bir yeni toprak sınıflandırma sistemine sonuçlandı. Bu 1965 yılında ABD Ulusal Kooperatif Toprak Etüd resmi sınıflandırma sistemi haline geldi ve Toprak Taksonomisi olarak 1975 yılında yayımlandı: Toprak Anketler yapma ve yorumlama için Toprak sınıflandırması A Temel Sistemi. Smith sistemi kendi sınıflandırma sistemi için ABD ve diğer birçok ülkelerde kabul edilmiştir.
Bir diğer faktör, özellikle 1960'larda toprak etüd üzerinde muazzam bir etkisi olmuştur. 1950 öncesi, toprak araştırmaları temel uygulamaları çiftçilik, çiftlikleri ve ormancılık idi. Karayolu planlaması için başvurular en erken 1920'lerin sonlarına kadar bazı Devletlerde kabul edildi ve toprak yorumlar 1930 ve 1940 sırasında bazı devletlerin karayolu mühendisleri için saha el konuldu. Yine bu dönemde toprak anketleri değişiklikler başta tarım, çiftlikleri ve ormancılık ihtiyaçlarına yanıt vardı. 1950 ve 1960'larda toprağın tarım dışı kullanımları hızla artmıştır. Bu o tarım dışı kullanımlara ilişkin zeminlerin etkileri hakkında bilgi almak için büyük bir ihtiyaç oluşturdu.
Biyotürbasyon.
Toprak-jeomorfolog toprak oluşumunda Biyotürbasyon rolü Charles Darwin'in ve Nathaniel Shaler erken fikirleri yeniden değerlendirmek başladı toprak oluşumu önemli bir yeniden değerlendirme ve biyota rolü, 1980'lerde başladı. Orada Darwin'in sonuçları destekleyen yeterli kanıt şimdi, ve toprakta bu yuva biyotası birçok alanda önemli ajanlardır pedogenesis[http://www.uky.edu/AS/Geography/People/Faculty/Wilkinson/2005-WilkinsonHumphreysPedogenesisAJSR.pdf].
