Solunum sistemi
İnsanlarda solunum yolları solunum işlemi ile ilgili anatomik bir parçasıdır.
Yapısı.
solunum yolu, üst solunum yolları ve alt solunum yollarına ayrılmıştır. Üst solunum yolları veya üst solunum yolu, burun ve burun pasajda, paranazal sinüsler, yutak, ses telleri ve gırtlak üzerinde kısmını içerir. alt solunum yolları veya alt solunum yolu ses telleri, trakea, bronşlar ve bronşiollerin altında gırtlak kısmını içerir. Akciğerler alt solunum yollarında veya ayrı bir varlık olarak dahil ve solunum bronşiyolleri, alveol kanalları, alveol keseleri ve alveoller dahil edilebilir.
solunum yolu onları da alışverişi karşı gazların taşınması ayrımı dayalı bir iletken bölgesi ve solunum bölgeye ayrılabilir.
Bronşlarda itibaren bölünmesi tüpleri bir alveol biten önce tahmini 20 ile 23 tümen ile giderek daha küçük olur.
Üst solunum yolu.
üst solunum yolu, glottis (ses telleri) Yukarıdaki (toraks dışında) sternum açı üzerinde yatan solunum sistemi bölümlerine bakın veya krikoid kıkırdağın üstünde olabilir. Larinks bazen üst solunum ve bazen alt solunum yolu dahil Böylece. larinks de ses kutusu olarak adlandırılan ve ses üretir ilişkili kıkırdak vardır. sistem nazal kavite ve paranazal sinüslerin, farenks (nazofarenks, orofarenks ve laryngopharynx) oluşur ve bazen de gırtlak içerir.
Alt solunum yolu.
Alt solunum yolu ya da alt solunum yolu, trakea, bronşlar (sekonder ve tersiyer birincil), ve alveol dahil akciğerlerde ((terminali ve solunum dahil) bronşiollerde. Aynı zamanda bazen gırtlak içeren oluşur.
Solunum ağaç.
Solunum ağaç veya trakeobronşiyal ağacı da akciğerlere hava yolları temin havanın dallanma yapısı başvurmak için kullanılan bir terimdir ve trakea, bronşlar ve bronşiyolleri içerir.
Her bölüm noktasında veya nesil, tek havayolu dalları iki veya daha fazla küçük hava yollarına. Farenin solunum ağaç 13 nesillere kadar sahipken, insan solunum ağaç, 23 nesillerin ortalama oluşabilir. (Örneğin bronşlarda olarak ağacın tepesine yakın olanlar) Proksimal bölünmeler çoğunlukla alt solunum yollarına hava iletmek için çalışır. Solunum bronşiol dahil ilerleyen bölünmeler, alveol kanalları ve alveoller, gaz değişimi için özelleştirilmiştir.
trakea solunum yollarında en büyük tüp ve hyalin kıkırdak trakeal halkalar oluşur. İki bronş tüpleri, bir sol ve sağ ana bronş içine kapalı bu dalları. Akciğerlerin içinde küçük bölümler, olarak adlandırılan bronşiyollerde içine kapalı bronşlar dal. Bu bronşiollerde alveol denilen akciğerlerde hava kesesi doğuran.
Akciğerler alt solunum yollarında büyük organlardır. Akciğerler göğüs boşluğu içinde plevral askıya alınır. plevra iki ince membranlar, akciğerleri çevreleyen kalın bir hücre tabakası vardır. İç (visseral plevra) akciğerler ve dış (parietal plevra) hatları göğüs duvarının iç yüzeyi kapsamaktadır. Bu zar nefes sırasında müteahhitlik genişleyen ve süre akciğerleri plevra boşluğu içinde serbestçe hareket sağlayan sıvının küçük bir miktar salgılar. Akciğerler farklı loblar ayrılır. Sağ akciğer orta hatta nedeniyle sol bulunan kalbin varlığının sol daha büyük boyutta olduğunu. Sağ akciğer üç lob vardır - üst, orta ve alt (ya da üstün, orta ve alt) ve sol akciğer iki sahiptir - üst ve alt (veya üst ve alt), artı üst lob küçük bir dil şeklinde kısım lingula olarak da bilinir. Her lob daha kesimleri içine kadar bölünür. Her akciğer göğüs kafesi bitişik olan bir kot yüzeyi vardır; Diyaframın doğru aşağıya dönük bir diyafragma yüzey; ve göğüs ortasına doğru dönüktür ve kalp, büyük damarlar karşı yalan mediastinal yüzey ve carina nerede trakea tabanından uzakta iki Ana kök bronşlar dal.
alveoller gaz değişimi gerçekleşir akciğerlerde küçük hava keseciklerinin vardır. "Yaklaşık 150 milyon akciğer başına" vardır. (1) diyafram sözleşmeleri, bir negatif basınç toraks oluşturulur ve hava boşluğu doldurmak için acele zaman. Bu olduğunda, bu keseler akciğer genişletmek yapma, hava ile doldurun. alveoli kılcal damarların alveolor denilen kılcal damarlar ile zengindir. İşte kırmızı kan hücreleri havadaki oksijeni emer ve sonra hücrelerin besleyen, geri oxyhaemaglobin şeklinde taşımak. kırmızı kan hücreleri de alveolor kapillerden alveollere uzaklıkta carboxyhaemaglobin bırakması şeklinde hücrelerden, karbon dioksit (CO2) taşırlar. Diyafram rahatlatır zaman bir pozitif basınç toraks oluşturulur ve hava karbondioksit (CO2) kovma alveol dışarı atılıyor.
Histoloji.
akciğerler hücre on üç farklı türde, epitel hücre on türleri ve mezenkimal hücre iki tür oluşur. mezenkimal hücreler akciğerleri hat ise epitel hücreleri, trakeal ve bronşiyal tüplerin astar oluşturur.
solunum yolu yolu aşağı değişir epiteli, kaplıdır. Parça goblet hücrelerinin yanı sıra düz kas, elastin veya kıkırdak tarafından üretilen bezleri ve mukus vardır.
Epiteli (burnundan bronşlara) en sık solunum epitel denilen, kirpikli yalancı kolumnar epitel kaplıdır. kirpikler de yuttu boğaz doğru mukus hareketli, tek yönde yendi. Bronşiyolleri aşağı hareket, hücrelerin şekil olarak daha cuboidal olsun ama hala kirpikli edilir.
Kıkırdak küçük bronşlarda kadar mevcuttur. Bronşlarda kıkırdak serpiştirilmiş plakaların şeklini alır, oysa trakea onlar, hiyalin kıkırdak C-şekilli halkalar bulunmaktadır.
Bezler, üst solunum yollarında bol, ancak daha düşük aşağı az vardır ve onlar bronşiollerin de yok başlangıç ​​vardır. İlk bronşiyollerde dağınık olanları olmasına rağmen aynı goblet hücreleri için de geçerli.
Düz kas o kıkırdak C-şekilli halkalar katılır trakea, başlar. Bu tamamen çevreleyen bronşları ve bronşiyolleri aşağı devam ediyor.
Yerine sert kıkırdak, bronşlar ve bronşiollerde elastik doku oluşur.
Fonksiyonu.
Solunum yollarının çoğu hava akciğerlerde seyahat için bir boru sistemi olarak sadece var ve alveol kan oksijen ve karbondioksit alışverişi akciğerin sadece bir parçasıdır.
Her bir bronş veya bronşiyolün kesit alanı daha küçük olsa da bu kadar çok vardır, çünkü, toplam yüzey alanı daha büyüktür. Bu terminal bronşiyollere az direnç var demektir. (Çoğu direnç türbülans nedeniyle trakea 3-4 bölünme civarındadır.)
Bir insan nefes, hava bronş tüpleri vasıtasıyla, trakea aşağı hareket ve ciğerlerine. Tüm sistem göğüs kafesinin, omurilik ve sternum kemiği ile korunmaktadır. Akciğerlerde, solunan havanın oksijen kan içine transfer edilir ve vücut içinde dağıtılmıştır. Karbondioksit (CO2) nefes işlemini tamamlamak için, sonra üst akciğerlerde gaz formunda geri dönen kan transfer ve alt solunum yolu ile nefesle ve.
Solunum.
Trakea ve bronşların aksine, üst solunum yolu katlanabilir, uyumlu bir tüp olduğunu. Bunun gibi, ciğerlerine hava emer diyaframın kasılması ritmik tarafından oluşturulan emme baskılara dayanmak mümkün olmalıdır. Bu, genioglossus (dil) ve üst hava yolu kas ve hiyoid kasların ritmik daralma ile gerçekleştirilir. Soğanilikteki solunum merkezinden ritmik innervasyon yanı sıra, kasları kontrol eden motor nöronlar da sertlik ve büyüklükte bir başlangıç ​​düzeyini ayarlar tonik innervasyon alırsınız.
Diyafram nefes akciğerlere için ilgili ana kas ve büyük kas olduğunu. Akciğerler genişletmek ve sözleşme yardım eden göğüs kafesinin arasında küçük kaslar vardır.
Enfeksiyonuna karşı savunmaları.
İnsan trakea bir organizma havada nefes filtre atık yardımcı mukus tabakası üreten bir membran astarı vardır. Kirpikler denilen akciğerlerde küçük kıllar küçük bir astar da bulunmaktadır. Bu tüycükler bizim akciğerlerde bir filtre görevi ve akciğerlere girer mukus miktarını kontrol eder. kirpikler mukus şınav çünkü biz öksürük sebebi o kadar çok fazla değil bizim akciğerlere girer olduğunu. Bu tüyler düzgün çalışmıyor değilseniz, bir organizmanın bir alt solunum yolu enfeksiyon riski altındadır.
cranially konser solunum epiteli beat kirpikler, etkili bir balgam veya asidik pH yabancı maddeleri ve mikroorganizmaları nötralize etmeye yardımcı olur mide yutma biri için laryngopharynx doğru tuzak yabancı partikülleri içeren salgılanan mukus hareketli. Bu sistem topluca "mukosilier yürüyen" olarak bilinen ve iki fonksiyonu vardır edilir: Steril alt solunum yollarını korumak için, ve akciğerlerdeki mukus birikimini önlemek için.
"Mukosilier yürüyen merdiven" yutak ile solunum yollarının kadar mukus hareketi için hayati önem taşımaktadır. mukus katmanı bunun üzerinde seröz Sol kirpikler yendiği katmanın ve bir viskoelastik veya jel tabakası ile iki fazlıdır. Nedeniyle partikül madde içermez ve laryngopharynx doğru kraniyal sürükleyin olabilir bu üst mukoza tabakasının viskoz özellikleri katmanda kirpikler yakalamak ipuçları için.
Klinik önemi.
solunum yolu enfeksiyonları için ortak bir sitedir.
Üst solunum yolu enfeksiyonu.
Üst solunum yolu enfeksiyonları muhtemelen dünyanın en yaygın enfeksiyonlardır.
Alt solunum yolu enfeksiyonları.
 Bizim Solunum sistemi akciğerlerde enfeksiyonlara gelişmekte çok eğilimli. Onların ciğerleri bu enfeksiyonlarla mücadelede kadar güçlü değildir çünkü bebekler ve yaşlı yetişkinler, kendi akciğerlerinde enfeksiyon geliştirme olasılığı daha yüksektir. Ölümcül, ancak yeni araştırmalar ve tıp olmak için kullanılan bu enfeksiyonların çoğu, artık tedavi edilebilir. Viral enfeksiyonların tedavisinde daha sert, ancak yine de tedavi edilebilir ise bakteriyel enfeksiyonlar ile, antibiyotikler, reçete edilmektedir.
Akciğer kanseri.
Bu enfeksiyonların bazıları sigara gibi çevresel faktörler vardır. Bir tütün ürünü nefes zaman duman mukus akciğerler girmek neden kirpikler felç. Eğer sık ​​sık sigara içiyorsanız, zamanla bu kirpikler tüyleri ölür ve artık mukus süzebilirsiniz. Inhale duman Tar siyah, pembe renkli akciğerleri dönüm akciğerlere girer. Bu katran birikimi zamanla akciğer kanseri, amfizem ve kronik obstrüktif akciğer hastalığına neden olabilir. (5)
Amfizem.
 Bu zararlı kimyasallara maruz kalma sonucu, ya da tütün kullanımının uzatılabilir ortak bir alt solunum hastalığıdır. Bu hastalık, kronik ve ilerleyici olan akciğerlere zarar geri dönüşümsüz ve sonunda öldürücüdür. Bu hastalık alveoller ve akciğer dokusu yok. Bu hava kesesi hasar ve doku nefes hiperventilasyon içinde darlığına neden çok zor nefes ve göğüs kaldırdı yapar. alveol azalma miktarı akciğerlere oksijen (O2) kaybı, ve karbon monoksit (CO), daha birikimine neden olur. Birincil ve ikincil: amfizem iki türü vardır. Birincil amfizem genç erişkinlerde bulunabilir. Amfizem Bu tip hava keselerinin ve akciğer kitlesi bozulur. İkincil amfizem / füme ve kronik bronşit öyküsü var duman yaşlı erişkinlerde bulunabilir. (5)
Pnömoni.
 soğuk algınlığı / grip alt solunum gelişebilir daha ciddi hastalıklara neden olabilir üst solunum yolu enfeksiyonu, en sık nedenidir
sistem. Pnömoni en yaygın ve sık görülen alt solunum yolu enfeksiyonudur. Bu da virüs, bakteri ya da mantar olabilir. Pnömoni havada olabilir ve havada bu enfeksiyonun nefes zaman, parçacıklar akciğerlere girip hava kesesi içine taşımak için bu enfeksiyon, çok yaygındır. Bu enfeksiyon hızlı bir şekilde akciğerin alt kısmında gelişir ve sıvı ve aşırı mukus ile akciğer doldurur. Bu solunum güçlüğü neden olur ve alt solunum yolu olarak öksürük akciğerlerde sıvı kurtulmaya çalışır. Bu enfeksiyon gelişimine daha yatkın olabilir astım, grip, kalp hastalığı, kanser ya da varsa (7)
Bronşit.
 Bronşit Alt solunum yollarında yer alan bir diğer yaygın bir enfeksiyondur. Bu bronşiyal tüplerin iltihabıdır. Tedavi edilebilir ve tedavi olmadan uzağa gidebilir akut bronşit, ya da gelir ve gider, ama her zaman olanlar akciğerleri etkiler kronik bronşit, Bu enfeksiyonunun iki şekli vardır. Bronşit solunum yolunda doğal sümük miktarını arttırır. Sigara tar kendilerini onarmak için daha çok çalışmak akciğerlere neden zamanla biriken çünkü kronik bronşit, sigara içenlerde sıktır. (7)
Tüberküloz.
 Tüberküloz Alt solunum yollarında meydana gelen pek çok enfeksiyon biridir. Sen havadaki damlacıkları bu enfeksiyonun kapabilirler ve solunması durumunda bu hastalığın risk altındadır. Bu kan tükürme ile sonuçlanan akciğer dokusu bozulur bakteriyel bir enfeksiyondur. Eğer tedavi edilmezse (7) Bu enfeksiyon ölümcül olduğunu.
Astım.
 Bizim bronş bizim sağ ve sol akciğerlere ana parçalarıdır. Bu tüpler
akciğerlerin içinde bronşiyoller oksijen (O2) taşırlar. Bu tüpler şişer, bu bir astım krizi neden olabilir astım sonucudur. Bu, hırıltılı solunum göğüs ve nefes şiddetli zorluk gerginlik sonuçlanır. Bronşiyal tüplerin fonksiyonlarını etkileyen astımın farklı türleri vardır. Alerjiler de bronş tüpleri şişlik neden alerjik bir reaksiyon yola olabilir ve sonuç olarak hava geçişini şişer veya tamamen kapanacak. (7)
