Eğitim ve İnsan Gelişimi Margaret Warner Enstitüsü
Eğitim ve İnsan Gelişimi Margaret Warner Enstitüsü Rochester, New York'ta bulunan Rochester Üniversitesi, bir parçasıdır.
Warner Okulu öğretmen eğitimi, danışmanlık, eğitim liderliği (preK-12 ve yüksek öğretim hem de), insan gelişimi ve eğitim politikası ve teori alanlarında uygulayıcıları ve akademisyenleri hazırlar.
Warner mezunları öğretmenler, yöneticiler, okul danışmanları, toplum ajansı danışmanları, profesörler, eğitmenler ve araştırmacıların kolej ve üniversitelerde, ve insani kalkınma uzmanları, insan hizmet kuruluşları bir dizi yanı sıra üniversiteler, hükümet olarak liderlik eğitim kurumlarında görev ve meslekleri takip ajanslar ve araştırma kuruluşları.
Misyon.
Hazırlayın oluşturun ve İşbirliği: Warner Okul Misyon üç bölümden oluşmaktadır.
Uygulayıcıları ve bireysel hayatları yanı sıra kendi alanlarında fark yaratan ve liderleri ve değişim ajanları kim olabilir bilgili yansıtıcı, yetenekli ve sevecen eğitimciler vardır araştırmacıları HAZIRLAMA;
GENERATE ve daha etkili eğitim politikaları ve uygulamaları topraklı edilebileceği üzerinde eğitim ve insani kalkınma, yeni anlayışlar, yol bilgiyi yaymak;
İŞBİRLİĞİ - disiplinler, meslekler ve seçmenler arasında - anlamlı eğitimi geliştirmek ve pozitif insan gelişimini desteklemek yapabilirsiniz değişimi teşvik etmek.
Derece ve program alanları.
Warner Okulu birçok alanda sertifika (CAS), master (MS, MAT) ve doktora (EDD, doktora) programları sunmaktadır.
Warner Okulu öğretim ve müfredat master ve doktora programları sunmaktadır; danışmanlık; insani gelişme; Okul liderliği; Yüksek öğretim; ve eğitim politikası.
Öğretim ve müfredat.
Warner Okulu erken çocukluk eğitimi New York Eyalet belgelendirme önde gelen öğretmen hazırlık sunar; ilköğretim; ortaokul ve ortaöğretim matematik eğitim, bilim (yer bilimi, biyoloji, kimya, fizik), İngilizce, sosyal bilgiler, yabancı dil (Fransızca, İspanyolca, Almanca ve Latince). Okul ayrıca okuryazarlık belgelendirme, kapsayıcı eğitim ve diğer diller (TESOL) Konuşanlar İngilizce öğretiminde öğretmen hazırlar.
Danışmanlık ve insani gelişme.
Danışma programları şunlardır: Okul Danışmanlığı, Okul ve Toplum Danışmanlığı, Toplum Ruh Sağlığı Danışmanlığı, Gerontological Danışmanlık ve Öğrenci İşleri Danışmanlık.
İnsan gelişiminde programları şunlardır: Genel Çalışmalar, Erken Çocukluk, Gelişim Farklılıklar, Aile Araştırmaları, Gerontoloji ve Araştırma.
Yeni İnşaat.
2011 yılının baharında inşaat Raymond F. LeChase Hall, Warner Okulu yeni yeri için başladı. Bina Rochester inşaat topluluk, ünlü hayırsever ve eğitim adanmış destekçisi öncü oldu Raymond F. LeChase, LeChase İnşaat Hizmetleri LLC kurucusu anısına adlandırılacak. Raymond F. LeChase Hall 30 yıldır tarihi Wilson Dörtgen Nehri üzerinde Yerleşkesi'nde inşa edilecek ilk büyük yapıdır. Dört katlı, tesis, Warner Okulu için birleşik bir ev sağlar ve verimli bir çözüm sağlayan, gündüz ve akşam Warner Okulu sırasında Koleji hizmet verecek birinci katta 14 derslikli geniş bir paketi yer alacak Nehir Kampüsü'nde derslik kritik bir ihtiyaç.
