Nemrut Dağı
Nemrut veya Nemrud (;) büyük heykellerin bir dizi M.Ö. 1. yüzyılda bir kraliyet mezarı olduğu varsayılır Ne etrafında inşa edilmiştir zirve için önemli güneydoğu Türkiye'de yüksek dağıdır. Bu Yunan ve Pers tanrıların panteon olarak adlandırılır.
Konum ve açıklama.
Dağ Adıyaman yakınlarındaki kuzey Kahta yatıyor. 62 M.Ö., Kommagene Kralı I. Antiochos Theos dağın tepesinde inşa edilmiş bir mezar-kutsal gibi Vahagn-Hercules, Aramazd- olarak dev kendisini yüksek heykelleri, iki aslan, kartal iki ve çeşitli Rum, Ermeni ve İranlı tanrılar, çevrili Zeus ya, Bakht-Tyche (İran tanrı Ahura Mazda ile ilişkili) Oromasdes ve Mihr-Apollon-Mithras. Bu heykeller bir zamanlar onlara yazılı her tanrı adları ile, oturmuş. Heykellerin başları vücutlarına kaldırıldı bazı aşamada var ve onlar anda sitede dağılmış.
(özellikle burunlarına) kafaları hasar desen onlar kasten iconoclasm sonucu hasar gördü düşündürmektedir. heykeller orijinal pozisyonlarına geri edilmemiştir. Site aynı zamanda büyük bir friz oluştuğu düşünülen alçak kabartma figürleri ile taş döşeme korur. Bu levhalar Ermeni, Rum ve Persleri dahil Antiochus'un, ataları görüntüler.
site genelinde bulunan aynı heykel ve ataları da uzun boylu ve çapı olan sitede, en tümülüsün bulunabilir. Bu tümülüsün herhangi kazı hızla gevşek kaya ile doldurun zira mezar-soyguncular bir mezar korumak için inşa olduğunu mümkündür. heykeller Yunan tarzı yüz hatları var görünüyor, ancak Farsça / Ermeni giyim ve kuaför.
Batı teras yıldızlı düzenlemesi ve 7 Temmuz 62 M.Ö. gezegenler Jüpiter, Merkür ve Mars gösteren bir aslan ile büyük bir levha vardır. Bu yapı, bu anıtın üzerine başladığı bir göstergesi olabilir. doğu kısmı iyi kaya birkaç tabakadan müteşekkildir, korunur ve dağın dibinde izleyen bir yol doğu ve batı terasları bağlayan bir geçit duvarlı kanıtıdır. Bu site için olası kullanımları nedeniyle anıtın astronomik ve dinsel doğaya dinsel törenler dahil olduğu düşünülmektedir.
Bu tür heykellerin düzenlemesi dönem hierothesion tarafından bilinmektedir. Benzer düzenlemeler Antiochos'un babası Mithridates I Callinicus ve hierothesion de Nymphaios üzerinde Arsameia de bulunmuştur.
Eski Çağ Tarihi.
Seleukos İmparatorluğu Magnesia Savaşı'nda 190 M.Ö. Romalılar tarafından yenildi zaman dağılmaya başladı ve yeni krallıklar yerel otoriteler tarafından kendi topraklarında kuruldu. Kommagene Seleukos halef devletlerin biri olan Toros Dağları ve Fırat arasında bir araziyi işgal etti. 38 M.Ö. Antiochos Ben sadece Ermeni, Yunan ve Pers tanrıları ama Antiochos- ve ailesini de dahil tuhaf hanedan dini program taşımak için - Kommagene devlet 62 M.Ö. onun lideri sol kültürlerin geniş bir yelpazede vardı. Bu dini program, çok büyük olasılıkla onun çok ırklı krallığını birleştirmek ve onun hanedanın otoritesini korumak için Antiochos tarafından bir girişim oldu.
Antiochos mutluluk ve kurtuluş yayıcısı olarak kült destekledi. Nemrud Dağı anıtların birçoğu Kommagene imparatorluk kültü kalıntıları bulunmaktadır. kültüne en önemli alan Kireçtaşı devasa heykellerle süslenmiş olan I. Antiokhos'un mezar oldu. İmparatorluk kült Antiochos sonra uzun sürmedi rağmen, halefleri birkaç kendi mezarlar Nemrud Dağı üzerinde inşa vardı. Yılın yaklaşık yarısında, Nemrut Dağı karla kaplı, etkisi olan kısmında heykelleri harabeye düşmeye neden olduğu, ayrışma artırır.
Modern tarih.
sitesi Karl Sester, Osmanlılar için ulaşım yolları değerlendiren bir Alman mühendis tarafından 1881 yılında kazılmıştır. Daha sonraki kazılar Antiokhos'un mezar ortaya başarısız olmuştur. Bu yine de hala onun defin yeri olduğuna inanılıyor. bunların hepsi "idam" heykelleri, kendi orijinal durumuna geri edilmemiştir.
Nemrut Ziyaret.
1987 yılında, Nemrut Dağı UNESCO tarafından Dünya mirası yapıldı. Turistler genellikle Ekim ile Nisan döneminde Nemrut ziyaret edin. Adıyaman yakındaki kasaba sitesine araba ve otobüs gezileri için popüler bir yerdir ve bir de helikopter tarafından oradan seyahat edebilirsiniz. Malatya ya Kahta tükeniyor gecede turlar da vardır.
