Içgüdü
İçgüdü veya doğuştan davranış belirli bir kompleks davranışa yönelik bir canlı organizmanın doğasında eğim olduğunu. içgüdüsel davranış basit örnek değişiklik olmadan, eylemlerin orta uzunlukta sekansına çok kısa, açık bir şekilde tanımlanmış bir uyarıya cevap olarak gerçekleştirildiği sabit bir etki modeline (FAP) 'dir.
Herhangi bir davranış, (o öğrenme yokluğunda olduğu) önceki deneyimlerine dayanarak olmadan yapılırsa içgüdüsel olduğunu ve bu nedenle doğuştan gelen biyolojik faktörlerin bir ifadesidir. Yeni bir plajda yumurtadan Deniz kaplumbağaları, otomatik okyanusa doğru hareket edecektir. Bir joey doğuyor üzerine annesinin kese içine tırmanıyor. Honeybees resmi talimat olmadan besin kaynağı yönünde dans ederek iletişim kurar. Diğer örnekler, hayvan mücadele, hayvan kur davranışı, iç kaçış fonksiyonlarını ve yuvaların bina yer alıyor.
Instincts türlerinden en üyeleri ana kadar davranış doğuştan kompleks bir eğilim gösterdiği ve parlak ışık ya da kasılma tepki olarak öğrenci kasılması gibi belirli bir uyarısına, bir organizmanın, basit yanıtları vardır refleksleri, ayırt edilmelidir alt bacak hareketi sırasında diz vurulur. istemli kapasitenin bulunmaması sabit eylem kalıplarını değiştirmek için bir yetersizlik ile karıştırılmaması gerekir. Örneğin, insanlar kendi sabit eylem desenleri ayırmak mümkün olmayabilir yeterince güçlü istemli kapasite olmadan hayvanlara ise, bilinçli olarak aktivasyon noktası tanıyarak bir uyarılmış sabit eylem deseni değiştirmek ve sadece bunu yapıyor durdurmak mümkün olabilir, bir kez aktive .
Hayvanların davranışı belirlenmesinde içgüdülerin rolü türden türe değişiklik gösterir. Bir hayvanın daha karmaşık sinir sistemi, daha serebral korteks ve sosyal öğrenmenin rolü ve içgüdüleri daha az rol oynamaktadır. Bir timsah ve fil arasında bir karşılaştırma örneğin memeliler, sosyal öğrenme bağımlı nasıl gösterir. Onlar annelik becerilerini öğretti değil çünkü Lionesses ve annelerinden gelen hayvanat bahçeleri büyüdü şempanzelerin en sık kendi çoluk reddediyoruz. Bu tür sürüngenler gibi basit türleri ile söz konusu değildir.
Davranış bilimleri.
"Bilgi davranışı: Bir Evrimsel Instinct" nda (. 2010, s 35-42), Amanda Spink "Şu anda davranış bilimleri içgüdüsü genellikle insanlarda herhangi bir eğitim ya da eğitim olmadan ortaya davranış doğuştan gelen bir parçası olarak anlaşılmalıdır." Diye belirtiyor O bilgi davranışı içgüdüsel bir temele sahip olduğunu bakış açısı, insan davranışı üzerindeki son düşünce dayandığını iddia ediyor. Dahası, o "Böyle bir işbirliği, cinsel davranış, çocuğu yetiştirme ve estetik olarak davranışlar içgüdüsel bir bazda (; Dickens ve Cohen, 2003; Buss, 2008 Geary, 2004) 'gelişti psikolojik mekanizmalar' olarak görülüyor." Diye belirtiyor Spink Steven Pinker benzer dil "Zihin dilini yaratır Nasıl Dil İçgüdü" adlı kitabında, (1994) insanlarda içgüdüsel olduğunu iddia olduğunu ekliyor.
Refleksler ve içgüdü.
Bilinçli gerekmez davranışların örnekleri birçok refleksleri içerecektir. Bir refleks olarak uyaran beyin aktivitesini gerektirir olmayabilir ama bunun yerine refleks ark denilen bir yol izleme, daha sonra vücuda geri bulaşan bir mesaj olarak omuriliğe seyahat edebilirler. Çoğu refleksler FAP kriterlerine uygun olarak Refleksler sabit eylem modellerine benzer. Bununla birlikte, sabit bir aksiyon desen hem de beyinde işlenebilir; Onun çiftleşme mevsiminde kırmızı şey doğru erkek dikenli içgüdüsel saldırganlık böyle bir örnektir. İnsanlarda içgüdüsel davranışlar örnekleri, memelilerde mevcut olan davranışlar, köklenme ve emzirme gibi temel refleksler, birçok içerir. Sıçanlarda, bu doğuştan yanıtlar belirli kimyasallara ilişkili olduğu gözlenmiştir ve bu kimyasallar iki burun bulunan organlar tarafından tespit edilir: vomeronasal organı (VNO) ve ana koku epiteli (MEB).
Olgunlaşma içgüdüleri.
Bazı içgüdüsel davranışlar görünmesini olgunlaşma süreçleri bağlıdır. Örneğin, sık uçmak için kuşlar "öğrenme" bölümüne bakın. Ancak genç kuşlar deneysel onların Kusaklara uçan hangi çağına kadar kanatlarını hareket etmelerini engellemek cihazlarda yetiştirilen oylandı. Serbest zaman Bu kuşlar kendi iyileşme gerçek öğrenme nöromusküler olgunlaşma sonucu değil gösteren, hemen ve normal uçtu.
Tarihi.
Biyolojide.
Jean Henri Fabre, bir entomoloji kabul içgüdü biliş veya bilinç gerçekleştirmek için gerek kalmadı herhangi bir davranış olarak. Fabre adlı ilham böceklerin yaptığı yoğun çalışma oldu, kimin davranışları o yanlış sabit ve çevresel etkisine tabi olmayan düşünülen bazı.
Bir kavram olarak İçgüdü en önemli davranış öğrenilir hükmetmiştir BF Skinner gibi davranışçılık yükselişi ve bu düşünürlerin ile 1920'lerde gözünden düştü. En davranışları sadece refleksif olan Fabre inancı gibi Bu inançlar, aynı zamanda insan karmaşık duygusal ve sosyal davranış hesaba çok basit olduğunu kanıtladı.
Doğuştan davranışlarında bir ilgi içgüdü ve öğrenilmiş davranışlar arasındaki ayrım Konrad Lorenz ve Nikolaas Tinbergen, 1950'lerde tekrar ortaya çıktı. Hayvanlarda içgüdüsel davranış Modern anlayış işlerinde çok şey borçludur. Örneğin, bir kuş basma o onun annesi kim öğrenir sırasında hassas dönemi vardır. Konrad Lorenz ünlü onun çizme bir kaz damgasını vardı. Bundan sonra kaz bot giydi kişiye takip edecek. kaz annesinin kimliği öğrenildi, ancak bot karşı kaz davranışları içgüdüsel oldu ...
Psikolojide.
psikoloji terimi "içgüdü" ilk Wilhelm Wundt tarafından 1870'lerde kullanılmıştır. 19. yüzyılın kapanışta, en tekrarlanan davranışlar içgüdüsel olarak kabul edildi. O zaman edebiyat araştırmada, bir araştırmacı tekrarlayan herhangi davranışa Bu etiketi uygulanan olan "içgüdüleri" 4.000 insan chronicled. Araştırma daha sıkı oldu ve terimler daha iyi tanımlandığı gibi, insan davranışı için bir açıklama olarak içgüdüsü daha az yaygın hale geldi. 1960 yılında bir konferans, Frank Plajı, karşılaştırmalı psikoloji öncü başkanlığında ve alandaki Luminaries katıldığı, terim kendi uygulamasında sınırlı idi. 1960'lı ve 1970'li yıllarda, ders kitapları hala insan davranışlarının referans içgüdülerin bazı tartışmalar içeriyordu. 2000 yılı itibariyle, Tanıtım Psikoloji 12 en çok satan kitaplarının bir anket içgüdülerine tek referansı ortaya ve bu anlamda "id" içgüdüleri .. Sigmund Freud'un sevk konusunda oldu içgüdüleri haline kabul ortaya çıktı İnsan psikolojik davranışlarını anlamaya çalışırken giderek gereksiz olarak.
Psikolog Abraham Maslow, biz belirli durumlarda bunları geçersiz kılmak için yeteneği var çünkü insanlar artık içgüdüleri var savundu. O ne denir içgüdü genellikle imprecisely tanımlandığı hissettim ve gerçekten güçlü "sürücüler" anlamına geliyor. Maslow, bir içgüdü geçersiz kılınamaz şeydir, ve dönem geçmişte insanlara uygulanan olabilir, bu nedenle iken, artık yok.
Kitap "Instinct" (1961) davranış diğer türlü içgüdüsel ayırt kriterleri bir dizi kurdu. İçgüdüsel olarak kabul edilmesi için, davranış gerekir: a) otomatik olacak, b) dayanılmaz, c) gelişiminde bir noktada meydana gelen, d) ortamında bazı olay, e tarafından tetiklenen) türlerinin her üyesi, f meydana ) unmodifiable olmak, g) organizma deneyimlerinden ve o derece davranışı değiştirilebilir değerindedir) kar rağmen organizma (hiçbir eğitim ihtiyacı olan davranışını düzenler.
1972 yılında yayınlanan bir makalede, klasik, psikolog Richard Herrnstein (: biyoloji bölümünde bakınız) içgüdü Fabre görüşlerini İsyan Etti.
Evrim.
Doğuştan davranış bir örnek baskı olduğunu. Basma bir organizmanın çevredeki görsel, işitsel ve koku ipuçlarını içeren karmaşık bir yanıttır. Bazı durumlarda, baskı döl hayatta kalması için bir üreme yarar onun veli, bir yavru vermektedir. Bir döl Bir ebeveyn eki varsa, ebeveyn koruması altında yakın kalmak için daha fazla muhtemeldir. Ekli yavrular da yakından etkileşim zaman ebeveyn figürü öğrenmek olasılığı daha yüksektir. Üreme faydaları doğal seleksiyon arkasındaki itici güçtür.
Çevre nasıl geliştiğinin doğuştan davranış önemli bir faktördür. Michael McCollough, pozitif bir psikolog, bir hipotez ortamı gibi bağışlama ve intikam olarak insan davranışları önemli bir rol oynadığını anlatıyor. Bu hipotez, çeşitli sosyal ortamlarda yaygın olduğu mağfiret veya intikam ya neden olduğunu theorizes. McCollough oyunu teorisine teorisini ilgilidir. Bir kısasa kısas stratejisinde, işbirliği ve misilleme bağışlama ve intikam karşılaştırılabilir. İkisi arasındaki seçim ortağı organizma seçer ne yararlı veya bağlı zararlı olabilir. Oyun teorisinin bu psikolojik örnek olarak doğrudan ölçülebilir sonuçlar yok olsa da, sağladığı eşsiz düşüncenin ilginç bir teori. Daha biyolojik açıdan bakıldığında, limbik sistem içgüdüsel bir davranış çeşitli içerir belli uyaranlara yanıt için ana kontrol alanıdır. Limbik sistem bir davranış tepkisi yayar duygular, sosyal aktivite ve motivasyon ile ilgili dış uyaranlar, işler. Bazı davranışlar anne bakımı, saldırganlık, savunma ve sosyal hiyerarşiyi bulunmaktadır. Bu davranışlar duyusal girdi görüş, ses, dokunma, koku ve etkilenir.
Limbik sistemin devresi içinde, evrim gerçekleşmiş olabilir veya gelecekte gerçekleşebilir çeşitli yerler vardır. Örneğin, bir çok kemirgenler, özellikle kemirgen bireysel türler ile ilgili yırtıcı uyarıcılar için açık olan vomeronasal organda reseptörleri vardır. Bir yırtıcı uyaranın alımı genellikle savunma veya korku tepkisini oluşturur. Sıçanlarda Çiftleşme benzer bir mekanizmaya izler. vomeronasal organı ve ana koku epiteli, birlikte karşı cinsten feromonlar tespit, koku sistemi denir. Bu sinyaller daha sonra beyin parçaları çeşitli sinyal dağılır medial amigdala, gönderilir. Doğuştan devresi ile ilgili yollar son derece uzman ve özeldir. Çeşitli organ ve duyu reseptörleri bu karmaşık süreçte yer ve bu farelerde sadece vardır
Genetik, limbik sistem, sinir yolları ve çevre: Instinct açıları çok sayıda gelen incelenebilir bir olgudur. Moleküler yanı ele alınabilir bireylerin gruplara içgüdüleri seviyesi vardır. Son derece uzman sistemler, onları öğrenme olmadan davranışlar sergileyen bireyler oluşturmak için gelişmiştir. Doğuştan davranış insanlar her gün temas biyolojik dünyasının önemli ve ilginç bir yönüdür.
