Yunanistan İklim
Yunanistan'da iklimi ağırlıklı Akdeniz olduğunu. Ancak, ülkenin eşsiz coğrafyası, Yunanistan mikro-iklim ve yerel farklılıklar dikkate değer bir yelpazesine sahiptir. Pindus dağ Batısında, iklim genellikle nemli ve bazı denizcilik özelliklere sahiptir. Pindus dağ doğu yaz aylarında genellikle daha kuru ve windier olduğunu. En yüksek tepe uzun Mount Olympus olduğunu. bir dağ iklimine sahip dağlık alanlar Yunanistan'ın kuzey bölgeleri kıta ve Akdeniz climate.There arasında bir geçiş iklimi vardır.
Kategoriler.
Yunanistan iklimi Akdeniz iklimi aşağıdaki alt tipe ayrılabilir:
Akdeniz (kuru ve ıslak).
Bu iklim, Ege Adaları oluşur, özellikle Kiklad ve Oniki, güney ve Evia, Attika alçak alanlar, batı doğu ve yalan düşük güney Peloponnesus alanları ve Girit alçak alanlar. Yaz aylarında, hava hemen hemen her zaman güneşli ve kuru olduğunu ve herhangi bir yağış cumuliform bulutlardan sağanak veya gök gürültülü sağanak şeklinde düşer. Hava geceleri gündüzleri genellikle sıcak ve hoş sıcak, ama bazı çok rüzgarlı günlerde özellikle Cyclades vardır (orada yaz aylarında Ege denizinde darbeler ama sorunları yapmaz rüzgar) ve sıcaklıklar bu gün normal günlerde daha düşük. Sıcak hava dalgaları oluşabilir, ancak genellikle imbat yaz boyunca darbe kıyı alanları, oldukça hafiftir. Kışlar yağışlı ve özellikle güneye bakan yamaçlarında, uzun sürmez düşer herhangi kar vardır. Kışın yağmur genellikle kalıcı ama bu iklimin doğu tarafında gün bir sürü sürmez: İtalya'nın düşük barometrik sistemleri bu alanları etkileyen ve bu nedenle iklim batı bölgeleri, her yıl yağış yüksek miktarda alıyorsunuz Onların hava rainy.This düşük barometrik sistemleri sürü doğu bölgelerde iklimini etkileyen edemez ve bu alanlar kimi zaman kar gibi düşebilir Sibirya antisiklonunun, kendi precicipation alırsınız olun.
Alp Akdeniz.
Yazlar sık ​​gök gürültülü serin iken bu ortamda, kış, bol kar yağışları ile sert olduğunu. Bu iklim Pindus ve Rodop gibi, yüksek dağlarda bulunan olmaktır. Birkaç meteorolojik istasyonlar Yunanistan'da gerçekten Alp Akdeniz iklimi ile alanlarda ve bu online değildir. Iyi çünkü sahip kayak merkezinin Yunan halkının bilinen bir şehir dağlar üzerine kurulmuş Karpenisi, ve o bir dağ Akdeniz iklimine sahiptir.
Geçici-kıta olan Akdeniz.
Bu iklimi karasal ve Akdeniz iklimi özellikleri vardır. kışlar bulutlu ya da yağmurlu gün soğuk ve yağışlı olup, kar kış aylarında ve bir kez Mart 3-5 kez gerçekleşir, ancak gün bir sürü sürmez. Sıcak hava dalgaları, yaz aylarında meydana gelebilecek, ancak genellikle yaz güney Yunanistan'da alanlara göre daha sıcak değil. Bu ortamda, yaz aylarında gök gürültülü sağanak ve yeri vardır, ama zaman bir sürü sürmez. İklim Bu tip Teselya, Makedonya ve Trakya'da bulunur.
Sıcaklık.
Dr. Athanasios D. Sarantopoulos bir iletişim tarafından bildirilen Tatoi ve Elefsina asgari / azami termometreler tarafından kaydedilen Τhe Ayrıca, Yunanistan ve Avrupa için WMO rekor yüksek sıcaklık olduğunu.
Yunanistan'da ortalama yıllık sıcaklık arasında değişmektedir. Yunanistan genellikle dağlık bir ülke olduğundan Ancak, gerçek ortalama sıcaklıklar bölgeden bölgeye büyük farklılıklar göstermektedir.,
Yerel rüzgarlar.
Etesians.
Muhtemelen Yunanistan'ın en iyi bilinen yerel rüzgarlar etesians (aynı zamanda Meltimi olarak da bilinir) bulunmaktadır. En yüksek frekans Temmuz ve Ağustos aylarında kaydedilen ile kendi adını kendi yıllık dalgalanma (έτος (ETOS) Yunanca yıl anlamına gelir) notalandırılmasında, bu rüzgarlar, Mayıs'tan Ekim'e kadar kabaca darbe. Onlar alt İyon denizi ya da Yunanistan'da bulunan ilgili olanlardan daha Ege denizinde sıcaklıkları ve günlük sıcaklık dalgalanmaları tutun.
