Elmacık kemiği
Insan kafatası ise, elmacık kemiği (elmacık kemiği, malar kemiği) maksilla, temporal kemik, sfenoid kemik ve frontal kemik ile eklem eşleşmiş bir kemiktir. Bu yüzün üst ve yan kısmında yer alan ve yanak, yörünge lateral duvar ve zemin parçası ve temporal ve infratemporal fossa parçaları önem oluşturur. Bu malar zamansal bir yüzey gösterir; Üç süreçleri, frontosphenoidal, yörünge, maksiller ve temporal; ve dört sınırları.
Yapısı.
Yüzeyler.
"Malar yüzeyi" konveks ve zygomaticofacial sinir ve damar geçişi için, küçük bir açıklık, zygomaticofacial foramen, tarafından merkezi delikli olduğu; Bu foramen altında Zygomaticus orijinini veren hafif bir yükselti vardır.
Posterior ve medial yönettiği "zamansal yüzey", yanal maxilla (eklem yüzeyi) ve pürüzsüz, içbükey yüzeyi ile eklem için, kaba, üçgen alan medial sunulması, içbükey, üst kısmı ön sınırını oluşturan Temporal Fossa, infratemporal fossa alt bir parçası. Bu yüzeyin merkezine yakın zygomaticotemporal sinir iletimi için zygomaticotemporal foramen olup.
"Yörünge yüzeyi" yanal bölümünü ve kemik yörüngesinin alt kısmında bazı oluşturur. elmacık sinir bu yüzey üzerinde elmacık-yörünge foramen geçer. Yanal Palpebral bağ yörünge tüberkül denilen küçük çıkıntı bağlanır.
Süreçler.
Frontal, temporal ve maksiller: Her elmacık kemik elmas şekilli ve benzer isimli ilişkili kemik artikülasyonları üç süreçlerin meydana gelir. Elmacık kemiğinin her işlem kafatası önemli yapıları oluşturmaktadır.
elmacık kemiğinin ön sürecinin yörünge yüzeyi, genellikle küçük eşleştirilmiş foramen ile yanal yüzeyinde zygomaticofacial foramen açılış ön lateral orbita duvar oluşturur. elmacık kemiğinin zamansal süreç kemiğin medial derin yüzeyinde bulunan bir eşleştirilmiş zygomaticotemporal foramen ile temporal kemik elmacık süreciyle birlikte elmacık kemeri oluşturur. elmacık kemiğinin maksiller sürecinin yörünge yüzeyi infraorbital jant ve lateral orbita duvarına ön kısmında küçük bir kısmının bir bölümünü oluşturmaktadır.
Sınırı.
"Antero-superior" ya da "orbital" border içbükey, pürüzsüz ve yörüngesinin çevresinin önemli bir parçasını oluşturur.
"Antero-aşağı" veya "maksiller" border kaba ve maksilla ile ifade etmek, kendi iç masada pahasına eğimli; Orbital marjı yakın o Quadratus labii Superioris kökeni verir.
Bir italik mektup "f" gibi kavisli "arka-superior" ya da "geçici" border, zamansal hattının başlaması ile yukarıda sürekli ve elmacık kemer üst sınırına aşağıda; temporal fasya buna eklenir.
"Arka-aşağı" veya "zigomatik sınır" masseter onun kaba kenarından eki tanıyor.
Eklem.
frontal, sfenoid, temporal ve maxillae: Dört kemikleri elmacık dile getirmektedir.
Gelişim.
elmacık kemiği genellikle yörünge kısmı için malar ve iki üç Merkezleri-birinden ossifiye olarak tanımlanmaktadır; Bu fetal yaşamın beşinci ayın hakkında sekizinci haftasında ve sigorta konusunda görünür.
Mall sadece altında ve orbita yan tarafına görünen tek merkezden kemikleşmiş olan olarak tanımlıyor.
Doğumdan sonra, kemik bazen bir büyük üst ve alt küçük bölümü içine yatay bir dikişle bölünür.
Bazı quadrumana ise elmacık kemiği iki parça, bir yörünge ve bir malar oluşur.
Tarihi.
Etimoloji.
"elmacık" terimi, "boyunduruğu" anlamına Yunan Ζυγόμα "zygoma" türemiştir. elmacık kemiği zaman zygoma olarak ifade edilir, fakat bu terim aynı zamanda zigomatik ark karşılık gelebilir. zigomatik, diğer tetrapodların Jugal kemik homologdur.
Diğer hayvanlarda.
Bu hayvanlar, bir zigomatik kemer beri memeli olmayan omurgalılarda, zigomatik kemik Jugal kemik olarak adlandırılır. Çoğu sürüngenler, kurbağalar, kuşlar bulunur. Bu türlerin göre değişebilir quadratojugal ve maksilla, hem de diğer kemik, bağlanır.
Bu kemik gibi tüm kafatası bulunamamıştır paleontoloji dinozorlar gibi yaratıklar, olduğu gibi kafatasının genel özellikleri, belirlenmesinde anahtar olarak kabul edilir. Coelacanthlarda ve erken tetrapods kemik nispeten büyüktür. Burada, alt yörünge marjı ve yüz tarafı çok oluşturan bir plaka-benzeri kemik. Ray-yüzgeçli balıklar o azalır veya yok, ve tüm yanak bölgesi genellikle küçük olduğunu. Kemik de yaşayan amfibialarda yoktur.
Kaplumbağa haricinde, sürüngenler içinde Jugal kemik, aynı zamanda daha düşük bir sınır oluşturabilir olan alt temporal fenestra gelen yörünge ayrılması nispeten dar bir çubuk oluşturur. Kemik Benzer kuşlarda azaltılır. Memelilerde, bu zigomatik ark olarak, yörüngeye ve tamamen kaybolan fenestra ve kalan fenestra sadece alt sınırı arasındaki çubuğu ile, geniş insanlarda görülen formu alır.
