Patricia Hewitt
Patricia Hewitt Umut is a (2 Aralık 1948 doğumlu)
En son Sağlık Sorumlu Devlet Sekreteri olarak 2007 yılına kadar Bakanlar Kurulu görev İngiliz İşçi Partisi politikacı.
Hewitt'in siyasi kariyeri bile sözde komünist sempatizanı olarak MI5 tarafından sınıflandırılmış olan Tony Benn bir yüksek profilli sol kanat oyuncusu ve destekçisi olarak 1970'lerde başladı. Sivil Özgürlükler / Özgürlük Ulusal Konseyi Genel Sekreteri olarak dokuz yıl sonra, o İşçi Partisi "modernleşme" destekli Neil Kinnock'un, basın sekreteri oldu. 1997 yılında, o on üç yıl boyunca temsil Leicester West, güvenli Emek koltuk için ilk kadın milletvekili oldu.
2001 yılında, onun görev süresi boyunca, 2005 yılında Sağlık Bakanı olmadan önce, Ticaret ve Sanayi Dışişleri Bakanı olarak kabineye Blair'in katıldı halka açık yerlerde sigara içme yasağı yasal olarak uygulanabilir hale geldi. Hewitt, birçok tartışmalar, özellikle güçlü bir erkek aday üzerinde kadın iş başvuru onu seçim ve babaların çocuklarının yetiştirilmesinde yararlı bir etkisi olmayabilir onun teorisini yol açtı.
2010 yılı Mart ayında, Hewitt Channel 4 "gönderir" programı tarafından iddia edilen siyasi lobicilik usulsüzlük sorusu üzerinde Parlamenter İşçi Partisi askıya alınmıştı.
Erken dönem.
Canberra, Avustralya doğumlu (1915-2011, o Sir Lenox Hewitt kızı önde gelen memur (Avustralya Başbakanlık Dairesi Sekreteri ve Qantas sonraki başkan), (b. 1917), ve Lady (Umut) Hewitt ). O Canberra Kız Grammar School (İngiltere Kız eskiden Canberra Kilisesi 'Grammar School) ve Avustralya Ulusal Üniversitesi'nde eğitim gördü. O Newnham College, Cambridge ve o iki master derecesi aldı Nuffield College, Oxford hem de okudu. O Fransızca konuşuyor ve keskin bir bahçıvan olduğunu.
O Onlar o kararlı olma sola Muhafazakar olmaktan taşınmıştı Bu zamana kadar 1978 yılında boşandı 1970 yılında David Julian Gibson-Watt, David Gibson Watt, Hereford için Muhafazakar MP ve Diana Hambro ikinci oğlu evlendi Feminist. MI5, çünkü William (Bill), Jack Birtles, bir avukat onu ilişkisi ona 1970'lerde bir "komünist sempatizanı" sınıflandırılmış. 1981 yılında, o Camden Birtles evlendi; Onlar (Eylül 1986 doğumlu) bir kızı ve (Şubat 1988 doğumlu) bir oğlum var. 1971 yılında, o 1973 yılında bir kadın hakları subay olarak başlangıçta Sivil Özgürlükler için İngiltere'nin Ulusal Konseyi (Liberty) katılmadan önce Age Concern adlı Basın ve Halkla İlişkiler Sorumlusu, oldu ve genel sekreter olarak 1974 dokuz yıldır.
1990 yılında Avrupa Konseyi MI5 gözetim Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi'ni ihlal ettiğini hükmetti. O 1980 on yıl "Yeni Devlet Adamı" dergisinin danışma panelinin bir üyesi oldu ve Kentish Town İlköğretim Okulu'nda eski bir okul vali olduğunu.
Ön Parlamento kariyer.
Hewitt 1970'lerde İşçi Partisi'ne katıldı ve başlangıçta Tony Benn takipçisi oldu; O kamuya Denis Healey dar bir zafer vererek, 1981 milletvekili seçimlerinde liderlik çekimser olanlar solcu milletvekilleri kınadı. O Sosyal Demokrat Parti oturan Çalışma MP Tom Bradley iltica aşağıdaki 1983 Genel Seçim at Leicester Doğu seçim bölgesinde İşçi adayı olarak seçildi. Bradley seçimde SDP için durdu, ama sadece 933 oyla ikinci sıraya yerleşti Hewitt yendi Muhafazakar aday Peter Bruinvels oldu.
Leicester onun yenilgisinden sonra, o Muhalefet Neil Kinnock'un Lideri basın sekreteri oldu. (O tamamen onun liderlik hedefine destek iddia eden ve rol için lobi Kinnock'un bir mektup gönderdi, ama aynı zamanda İşçi liderlik seçimlerinde Kinnock en rakibe aynı mektup göndermişti, Roy Hattersley.) Bu rolde o önemli bir oyuncu oldu İşçi Partisi 'modernleşme' ilk aşamaları ve Clive Hollick birlikte Kamu Politikası Araştırma Enstitüsü kurmak ve müdür yardımcısı 1989-1994 oldu yardımcı oldu. O dönem 1994-1997 döneminde yazılan kalan, Andersen Consulting ile araştırma başkanı oldu.
Hewitt emektar Çalışma MP Greville Janner emekliliği aşağıdaki 1997 Genel Seçim at Leicester West ilk kadın milletvekili olarak Avam Kamarası seçildi. O 12.864 çoğunluğu ile seçilir ve 2010 yılında istifa O güvenli İşçi koltuk olarak kabul edilir Leicester West 3 Temmuz 1997 Hewitt seçim üzerinde kızlık konuşma yaptı dek 2005 yılında 9070 oy çokluğu ile, seçmen MP kalmıştır Genel Seçim.
Parlamenter kariyer.
Parlamento yılında Hazine'ye Ekonomik Sekreteri olarak 1998 yılında ilk değişikliği Tony Blair hükümetinin bir üyesi olmadan önce 1997 sosyal güvenlik seçme komitesi üyesi olarak bir yıl görev yaptı. O Ticaret ve Sanayi Bölümü Küçük İşletmeler ve E-Ticaret için Devlet Bakanı olmak amacıyla 1999 yılında terfi ve benzeri yeni şirketler için Sosyal Kurumsal Birimi oluşturuldu.
O Kadın ve Eşitlik Ticaret ve Sanayi Bakanı Devlet Sekreteri olarak 2001 Genel Seçim takip eden ilk kez Blair Kabine katıldı. O bu yazı dört yıl geçirdi ve kendi seçmenlerine etkileyen tartışmalı politikalarına rağmen oldukça etkili Ticaret ve Sanayi Sekreter olarak görüldü. Ancak, o, özellikle tüketici konularında, liderlik yoksun olarak görüldü. Hewitt sonra Mayıs 2005 Sağlık Sekreteri yanlara taşındı.
Dışişleri Bakanı Sanayi ve Ticaret için.
Hewitt, 2001 yılında Danışma Meclisi üyesi oldu ve Sanayi ve Ticaret Dışişleri Bakanı Mayıs 2005 tarihine kadar Haziran 2001 oldu.
O önde anlamlı güçlü erkek adayın bir DTI pozisyon için kadın başvurana kullanıldığında Eylül 2005'te, Yargı Review "yasadışı cinsiyet ayrımcılığının suçlu" Hewitt bulundu. Hakim aday mülakat panel tarafından ve onu atamaya başarısızlık "kamu organlarına bakanlık atamalar için uygulama kodu ihlal" olduğunu üçüncü sırada Malcolm Hanney dışarı kaybetmişti hükmetti. Hewitt dedi Aleni Atamalar, üzerinde Uygulama Kodu alıntı: ". Bakanlar çeşitlilik açısından hem de beceri ve deneyim kurulları dengelemek isteyen edecek" paneli açıkça Sayın Hanney "çok güçlü aday" olduğunu ifade etmişti gerçi . DTI özür diledi ve Hanney £ 17,967.17 maliyetleri layık görüldü. Randevu ancak devrik değildi ve Hewitt kendisi özür dileme yoktu ve o kanunun ihlal olduğunu fark etmemiş iddia etti. "Times" yazma Rod Liddle Hewitt'in departmanı o kötü muamele "yerine" sadece kadınların yararına olması amaçlanmıştır edildi "cinsiyet ayrımcılığı mevzuatının amacını inanılan düşündüren, kendisi Cinsiyet Ayrımcılığı Yasası sorumlu olduğu gerçeği ile Hewitt'in iddiasını yan yana aptalca iş başvurusunda ... penis "ile doğacak.
Sosyolog Geoff Dench Hewitt "Biz çocuklarla erkekleri güven olup olmadığını" ve o "çocuk grupları ile kendi adamlarını bırakmıyorum" uygulamasını kabul etmek gerekli olacağı sonucuna varıldı sorgulayarak çocuk yetiştirme erkek katılımını etmemektedir belirtti. Dench de istihdam edilecek daha çocuk yetiştirmek için daha az zeka ve eğitim gerektirir düşündüren için Hewitt eleştirdi. Erin Pizzey benzer 1990 IPPR raporu "Aile Yolu" olarak Hewitt ve onun yazarları tarafından ifade edilen görüşleri eleştirdi. "Daily Mail" in yazma, Pizzey raporu "erkekler üzerinde şaşırtıcı saldırı ve modern hayatın rolleri" onun belirten bir sonucu olarak olduğunu iddia "erkekler aile hayatının bir varlık olarak bağlı olduğunu kabul edilemez veya Bu ailelerde babaların varlığı "zorunlu sosyal uyum için bir araçtır.
Hewitt bir "gerçek bir sorun" çocuklarını yetiştirmek için evde kalmış annelerin olduğunu ifade edildiği Hewitt tarafından çalıştırıldı Kadın ve Eşitlik birimi tarafından 2003 raporuna için eleştirildi. Bu eleştiri de annelerin gruplarından geliyor Yönetim Enstitüsü tarafından '' zorbalık ve hoşgörüsüz "olarak tarif edilmiştir.
Sağlık Sorumlu Devlet Sekreteri.
O 2005 Genel Seçim aşağıdaki Sağlığı Sorumlu Devlet Bakanı olarak atandı. O bu daha önce Çalışma ve Emeklilik departmanı için çeldi. O birkaç zor konular gibi Tıp Eğitimi Uygulama Servis bilgisayar sistemi üzerinde tartışma olarak, ortaya çıkan sırasında ofiste çalkantılı iki yıl vardı. Ancak, o da İngiltere'de halka açık yerlerde tam bir sigara yasağı için oy milletvekillerine ikna dahil, ofiste hayatı boyunca birçok şeyi elde etti.
2006 Nisan ayında, Hewitt hastanede tedavi bekleme süreleri bir azalma gerekçe o NHS "Şimdiye kadar en iyi yıl" vardı dedi bir konuşma yaptı. Ancak bu iddia, NHS tröstler bir dizi bütçe açıkları ile başa çıkmak için girişimlerde binlerce iş ülke genelinde kesilmiş zaman bir anda geldi. Bu açıklama iyi gitmedi ve Bournemouth Hemşirelik 2006 Kongre Royal College, Hewitt heckled ve sağlık çalışanları tarafından yuhalandı. Işten çıkarma ve yatak kapakları, hizmet etkinliğini artırmayı amaçlayan planlı NHS reformları kapsamında çağrısında konferansta delegeler, kayıp mesajların sayısı 13000 ulaşabileceğini tahmin, durdu ve kuralın bir çalışma mümkün olduğunu söyledi edilecek. Eğitim bütçeleri kesti, para ve hastane kapanışları kurtarmak için operasyonlar geciktirmek güvenleri açıklandı iş kayıpları - BMA Başkanı Sayın James Johnson 2006 aslında kayıtlara kötü yıllarından biri oldu ve 2006 kasvetli NHS için anlarla dolu olmuştur "iddia Yeni PFI gelişmeler aynı zamanda. Genel uygulama saygın İngiltere sistemi destabilize riskleri birinci basamak içine özel sektörü tanıtan bu hükümetin tespitin eklendi at. "
2007 yılının Ocak ayında, Hewitt yılda Onun departmanı Pratisyen haksız onların uygulamaları para aldığını iddia etti hükümetin 2004 yılında uygulanan sözleşme sonucunda 106.000 £ ortalama çıkmıştır pratisyen hekim (doktor) ve ödeme eleştirdi Yeni sözleşme, aslında 2004 yılında, Lord Warner gelen ifadeleri bu iddiayı yalanlamak görünmesine rağmen, uygulamalarda yatırımı artırmak amacıyla zaman. O, "ödülleri doğrudan hastaların deneyimleri ile bağlantılı olacak şekilde Pratisyen sağlamak daha iyi hizmet, daha fazla ödeme onlar alacaksınız" dedi.
17 Mart 2007 tarihinde 12.000 doktorlar, daha sonra Sağlık Bakanlığı tarafından soruşturma konusu oldu 'Tıp Eğitimi Uygulama Hizmetleri' (MTAs), genç doktorlar için bir iş başvuru sistemine, itiraz bir yürüyüşte yer almak için Londra'ya gitti ve başvuru kişisel verileri ifşa ettiği için 'Tıbbi Kariyer modernizasyonu'. Muhalefet David Cameron Muhafazakar Lideri yürüyüşüne katıldı ve bir konuşma yaptı.
Mayıs 2007 tarihinde 23 Hewitt 63 oyla kazanan Muhafazakarlar önderliğindeki Avam Kamarası'nda gensoru önergesi atlattı. Onun kabine arkadaşları bir dizi dayanışmasını ifade etmek ön bankta onu katıldı. Buna rağmen, basınç Sağlık Bakanı olarak istifa ona bağlamaya devam etti.
Nisan 2007 tarihinde 3, Hewitt uygulama şeması genç doktorlar için korkunç anksiyete neden olmuştu söyleyerek BBC Radio 4'un "Bugün" programında özür diledi. düzeni hükümet tarafından sunulan değişiklik ancak BMA tarafından kabul edilmedi, ve o Andrew Lansley, Sağlık Muhafazakar Gölge Bakan tarafından gerçek pişmanlık ifade etmek suçlandı. Hewitt nedeniyle de o "tamamen içler acısı" olarak adlandırılan güvenlik ihlallerine MTAs web sitesinin askıya sonra Avam Kamarası'nda 1 Mayıs 2007 tarihinde başka bir özür diledi.
Ön hat sağlık çalışanları da, Hewitt karşı lobi Sağlık Bakanlığı takip etmek isteyen NHS için kesim ve özelleştirme planlarını karşı onu dilekçe göndererek. East Midlands Unison Andy Belfield 2005 seçimlerinde önce elde liste indirimleri bekleyen nedeniyle özel sektör katılımı genişlemesi riski artık olduğunu belirtti. Ekim 2006 bir anket Sağlık Bakanlığının işçilerin sadece% 37 Whitehall genelinde% 57 oranla, Hewitt tarafından sağlanan liderlik emindiler gösterdi.
Eleştirilere rağmen, Hewitt önce büyük borç olmuştu NHS, kitapları dengelemek için başardı. NHS borçları ile bir yıl doldurmalıdır istifa yemin ettikten sonra, Hewitt Sağlık Hizmet 510.000.000 £ fazlası ile 2006/2007 sona sağlanmalıdır. Ancak bunu yapmak için o yüksek bir düzeyde önceden olmasına rağmen, 17.000 kişiyi işten halk sağlığı harcamalarını kesmek zorunda ve NHS personeli için çalışma bütçelerini azaltmak oldu. Haziran 2007 itibariyle, toplam bütçesi beş NHS hastane vakıfları tek borç hâlâ, dengeli iken.
Sağlık Bakanı, Hewitt 1 Temmuz 2007'den Her selefi tarihinde yürürlüğe giren kamuya açık yerlerde sigara tamamen yasaklanması için zor lobi gibi, John Reid İşçi 2005 mümkün olduğunca Hükümetin önerdiği sigara yasağı sınırlayıcı lehine olmuştur ve oldu seçim manifestosu sadece gıda sunulduğu yerlerde sigara içilmesini yasaklamaya öneren sadece sınırlı rehin dahil etmişti. O Savunma Bakanı'na taşındı rağmen, Reid onun önerileri ana rakibi ve yemeğiniz değil özel kulüpleri ve barlar için bir muafiyet için Bakanlar Kurulu kararı önde gelen isimlerinden oldu. Ancak, Bakanlar Kurulu tekliflerde muafiyet milletvekilleriyle iyilik bulamadık ve Hükümet onlara konuyla ilgili ücretsiz önergesi verdi. Hewitt hep istemişti düpedüz yasağı yerini Bakanlar Kurulu kısmi yasak, yenmek için isyancılar ile oy kullandı. Sir Liam Donaldson olarak yasağını açıklanan "sigara içen ve sigara içmeyen hem de ölümleri önleyecek bir önemli hamle." Haziran 2010'da, bu yasağı ertesi yıl kalp krizi başvurularda% 2.4 düşüş olmuştu açıklandı. Hiçbiri sonuçta gerçekleşti rağmen O da Alcopops bir vergi artışı çağrısında bulundu.
Hewitt kabin içinde güvenilir bir Blairite olarak bilinen ve Meclis'te hükümetle sadakatle seçildi. Ancak, o özellikle bir kez hükümet kimlik kartları tanıtmayı planlıyor duyduğu endişeyi dile, BBC'nin "Soru Time" canlı iken saflarını kırdı. O başarılı aday Harriet Harman, verdiği desteği ilan İşçi Partisi Milletvekili Liderlik dışında kendini hükmetti. 27 Haziran 2007 tarihinde bu Hewitt Gordon Brown'ın yeni kabinede Sağlık Bakanı, yaygın olarak beklenen olmuştu bir duyuru olmaz açıklandı.
Kabineden Emekli.
Haziran 2007 tarihinde 27 Başbakan Gordon Brown atanması ile Hewitt 'kişisel nedenleri' gerekçe cephe siyaseti onu emekli duyurdu. Kabineden istifa günü, Hewitt sonraki genel seçim manifestosunda Avrupa politikasını geliştirme, AB manifestosu grubu başkanı Başbakan tarafından istendi.
Danışmanlık ve müdürlüğü - Kabine sonra.
2008 yılı Ocak ayında, Hewitt Dünyanın en büyük kimyagerler, Alliance Boots özel danışmanı olarak atandı. Böyle bir randevu bir Meclis komitesi üyeleri tarafından kendi randevuya itirazları sonucunda, Sağlık Bakanı olarak, Hewitt'in eski rol verilen tartışmalı oldu. Hewitt de Bupa'nın İngiltere hastanelerinde £ 1.4billion ödenen özel sermaye şirketi Cinven, özel danışmanı olacak.
2008 yılının Mart ayında, Hewitt olmayan direktörü olarak BT Group yönetim kurulu katıldı. O 24 Mart 2008 tarihinde gruba katıldı.
Temmuz 2009'da, Patricia Hewitt onun başkanı olarak İngiltere Hindistan İş Konseyi katıldı.
Aşağı Stepping.
2009 yılının Mayıs ayında, "Daily Telegraph" Hewitt onun seçim düz dışarı taşındı, avukatlık ücreti olarak 920 £ iddia otelleri kaldı ve daha sonra Leicester başka bir düz kiraladığı bildirildi. Mobilya talepleri onu Londra evine teslim panjur için 194 £ dahil. 2009 yılı Haziran ayında Hewitt o Avam Kamarası dan istifa duyurdu. O ailesiyle daha fazla vakit geçirmek istedim o kişisel nedenlerden ötürü Commons ayrıldığını söyledi.
6 Ocak 2010 tarihinde, o ve arkadaşı eski bakan Geoff Hoon ortaklaşa Gordon Brown liderliği geleceği konusunda bir gizli oylama için çağırdı. Ertesi gün Hoon başarısız olduğu ortaya çıktı ve "over" olduğunu söyledi. Brown daha sonra "sersemlik şeklinde" bir gizli oylama çağrısı anılacaktır.
"Gönderir" Lobbyist soruşturması.
Hewitt diye bir istemci Hükümet danışma üzerinde önemli bir koltuk elde yardımcı olmak için o ödendi £ 3.000 gün iddia göründüğü Channel 4 "gönderir" programı, siyasi lobi içine 2010 operasyonun adlı milletvekilleri biriydi grubudur. Mart 2010'da 22, Geoff Hoon ve Stephen Byers ile birlikte Hewitt, iddiaları üzerine TBMM İşçi Partisi askıya alındı.
Hoon ve Byers hem sırasıyla beş ve iki yıl boyunca Avam Kamarası yasaklandı iken, başka bir işlem mesele "Erişim için Nakit" onu bölümü için Hewitt karşı alınmıştır.
PIE ve NCCLS tartışmalara.
Şubat 2014 yılında Paedophile Bilgi Alışverişi, basınç grubun genel sekreteri olarak Hewitt döneminde bir bağlı grubu ile NCCLS bağlantı Harriet Harman ve eşi Jack Dromey da yanıt verdiği için medyanın ilgisini kazanmıştır. Şubat 2014 tarihinde 24, "Daily Mail" iddia Hewitt, diğer ikisi de NCCLS çalışan ise çocukların cinsel istismarı için savunucuları vardı birlikte. 27 Şubat 2014 tarihinde, Hewitt yaptığı açıklamada özür diledi ve NCCLS söyleyerek, yapılan hatalar için sorumluluk aldı ve kendini PIE hakkında "naif" olmuştu.
