Okuma göz hareketi
Okuma göz hareketi yazılı metnin görsel işleme içerir. Bu, ilk 19. yüzyılın sonlarında Fransız oftalmolog Louis Émile Javal tarafından tarif edilmiştir. O gözleri bir metin satırı boyunca sürekli hareket, ancak kısa, hızlı hareketleri kısa durak (tespitlerin) ile iç içe (sakkadlarda) yapmazlar bildirdi. Javal gözlemleri teknolojisinin yokluğunda göz hareketinin çıplak gözle gözlem bir güven ile karakterize edildi. 20. yüzyılın ortalarında geç 19. itibaren, araştırmacılar, eğitim amaçlar için insan davranışı ve beceri ölçümü vurguladı araştırma iklimde, kendi gözlem yardımcı olmak için erken izleme teknolojileri kullanılmaktadır. Göz hareketi hakkında en temel bilgileri bu dönemde elde edilmiştir. 20. yüzyılın ortalarında bu yana, üç büyük değişiklikler olmuştur: non-invaziv göz hareketi izleme ekipmanlarının geliştirilmesi; Bilgisayar teknolojisinin tanıtımı pick up, kayıt ve göz hareketi oluşturur verilerin büyük hacimli işlem için bu ekipmanın gücünü arttırmak için; ve bir kuramsal ve yöntemsel çerçeve olarak bilişsel psikoloji ortaya çıkması okuma süreçleri incelendiğinde, içinde. Sereno & (2003) Rayner en güncel yaklaşım tanıma göz hareketleri ve olaya ilişkin potansiyel kayıtları aracılığıyla kelimenin hemen belirtileri keşfetmek için inanıyordu.
Sakkadlar.
Nitelikli okuyucular saniyenin her çeyrek ortalamasına okuma sırasında gözlerini hareket. Göz sabitlenmiş olan süre boyunca, yeni bir bilgi işlem sistemi içine getirilir. Ortalama sabitleme süresi 200-250 ms (saniyenin binde biri) olmakla birlikte, aralık 500 ms 100 ms arasındadır. mesafe her sakkaddan (veya kısa hızlı hareket) göz hareket 7-9 karakter olmak ortalama 1 ila 20 karakterdir. sakkaddan 20-40 ms ve hiçbir yeni bilgi elde edilir ve böylece görme bastırılır bu süre içinde sürer. Önemli tespitler de değişkenlik (a sakkaddan atlar noktadır) ve okuyucular arasındaki ve hatta tek bir metin geçit okuma aynı kişi için sakkadlarda vardır. Nitelikli okuyucular geri malzeme gerilemeleri zaten zamanın yaklaşık yüzde 15 okuma yapmak. Daha hızlı ve daha yavaş okuyucular arasındaki temel fark son grup sürekli uzun ortalama tespit süreleri, kısa sakkadlar ve daha fazlası regresyon göstermesidir. Göz hareketi hakkında Bu temel gerçekler neredeyse yüz yıldır bilinmektedir, ancak son zamanlarda araştırmacılar okuma sırasında bilişsel işleme bir yansıması olarak göz hareketi davranışına bakmak başladı.
Algısal açıklıklı tamamının veya bir metin satırındaki kelimelerin çoğu içeriyorsa, o zaman göz hareketi önlemleri olası bilişsel işlem hakkında çok fazla bilgi açığa olmaz; Sadece kelime okuyucu kazançları yararlı bilgiler doğrudan odaklanmış ancak, daha sonra göz hareketi davranışı gözler disleksi gibi okuma bozuklukları oynamak ne rol ışık tutabilir.
Metnin alt çizgi nispi keskinliği oranları ile görme keskinliği taklit eder. metin tanıma zorluğu sabitleme noktasından uzaklaştıkça artar.
Tarihi.
Desteksiz gözlem, optik modelleme ve psikolojik içgözlem.
19. yüzyılın ikinci yarısına kadar, araştırmacılar kendi emrinde göz hareketi araştıran üç yöntem vardı. İlk, yardımsız gözlem, bugünün bilimsel standartlarına göre güvenilmez olarak düşünülebilir verilerin sadece küçük miktarlarda bulunmuştur. Bu güvenilirlik eksikliği o göz hareketi meydana gerçeğinden doğar sık ​​hızla ve küçük açılarda üzerinde, bir deneyci algılarlar ve teknolojik yardımı olmadan tam ve doğru veri kaydetmek için imkansız olduğu ölçüde. Diğer yöntem artık bilimsel bir bağlamda şüpheli durumun olduğu düşünülen kendini gözlem oldu. Buna rağmen, bazı bilgi içgözlem ve çıplak gözle gözlem üretilen gibi görünüyor. Örneğin, İbn Heysem, 11. yüzyıl Mısır'da tıbbi bir adam, hızlı hareketler, bir dizi bakımından okuma yazdım ve okuyucuların merkezi görme yanı sıra periferik kullanmak fark var bildirilmektedir.
Leonardo da Vinci, (1452-1519), gözün bazı özel optik nitelikleri tanıyan Avrupa'da ilk olmuş olabilir. O kısmen iç gözlem yoluyla değil esas olarak optik modelleme olarak tarif edilebilir bir süreçte yaptığı anlayışlar türetilmiştir. Insan gözünün diseksiyonu dayanarak o su dolu kristal topları ile deneyler yaptı. O, "insan gözünün işlevi, ... belirli bir şekilde yazarların çok sayıda tarafından tanımlanmıştır. Ama tamamen farklı bulundu." Yazdı
Onun ana deneysel bulgu fovea biter "hat görüş", optik hat sadece farklı ve net bir vizyon olduğunu oldu. O bu kelimeleri kullanmak vermedi, ancak tam anlamıyla aslında fovea görme (merkezi vizyonu için daha kesin bir terim) ve periferik görme arasındaki ayrımın, modern babasıdır. Ancak, Leonardo retina mantıklı tabaka olduğunu bilmiyordum, o hala objektif görme organı olduğuna inanılmaktadır.
19. yüzyıl başlarına kadar göz hareketi araştırma hiçbir kayıt olduğu görülmektedir. İlk başta, baş endişe fizyolojik ve mekanik hareketli nesne, Hermann von Helmholtz önemli eseri "fizyolojik optik El Kitabı" olmak en ciddi girişimi (1866) olarak göz tanımlamaktır. fizyolojik yaklaşım giderek görsel görevlerin fonksiyonel bileşeni olarak göz hareketi, görsel girdi psikolojik açıdan ilgi değiştirildi. Gibi erken 1840'larda olarak, santral ve periferik görme arasındaki ilişkiyi spekülasyon vardı.
sonraki on yıl anlamlı metin harfleri rastgele dizeleri daha okumak için daha az tespitlerin gerektiren bir iddia da dahil olmak üzere göz hareketi yorumlamak için daha ayrıntılı girişimleri gördüm. 1879 yılında Fransız Louis göz doktoru Émile Javal sessiz okuma göz hareketi gözlemlemek için bir sayfanın bir tarafına bir ayna kullanılan ve o dönem sakkadların icat olan süreksiz bireysel hareketlerin bir arkaya içerdiğini buldular. 1898 yılında, Erdmann & Dodge şaşırtıcı bir doğrulukla ortalama tespit süresi ve sakkaddan uzunluğunu tahmin etmek bir el aynası kullanılır.
Erken izleme teknolojisi.
Göz izleme cihazı ölçmek, göz ve baş hareketleri yardımcı olmak için oluşturulan bir araçtır. hangi ışık veya elektromanyetik enerjinin bir kısmını diğer form katılımcı ve kayıt aleti arasındaki mekanik bağlantı dayanıyordu o ve o katılımcının gözlerine yönettiği ve onun yansıması ölçüldü ve kaydedildi: izleme göz hareketi için ilk cihazlar iki ana formlar aldı. 1883 yılında, Lamare katılımcının üst göz kapağında künt bir iğne koyarak, mekanik bir bağlantı kullanmak için ilk oldu. İğne her sakkaddan tarafından üretilen sesi aldı ve bir kuvvetlendirme zarından deneycinin kulağına bir soluk tıklayarak ve kauçuk tüp olarak iletilir. Bu cihazın arkasındaki mantık sakkadlarda algılarlar ve görsel işitsel kayıt daha kolay olduğunu oldu. 1889 yılında Edmund B. Delabarre kornea bir doğrudan mekanik bağlantısı olan bir kalem aracılığıyla, bir döner tamburu üzerine doğrudan kayıt göz hareketi bir sistem keşfetti. Gözlerin yüzeyi ile fiziksel temas içeren diğer cihazlar geliştirilmiş ve 1920'lerin sonlarına kadar, 19. yüzyılın sonundan itibaren kullanılmış; Bu lastik balonlar ve göz kapakları gibi öğeleri dahil.
Mekanik sistemler üç ciddi dezavantajları yaşadı: sorgulanabilir doğruluğu nedeniyle fiziksel bağlantının kayması için önemli rahatsızlık katılımcıların deneyim beri, doğrudan mekanik bağlantı ile katılımcılara (ve insanları katılmaya ikna dolayısıyla büyük bir zorluk), ve ekolojik geçerlilik sorunları neden çalışmalarda okuma normal okuma deneyimi önemli ölçüde farklı oldu. Bu dezavantajları rağmen, mekanik cihazlar de 20. yüzyıla göz hareketi araştırma kullanılmıştır.
Girişimleri yakında bu sorunları aşmak için yapılmıştır. Bir çözüm yerine mekanik bir bağlantı daha elektromanyetik enerjiyi kullanmak oldu. "Dodge tekniği" olarak bir ışık demeti hareketli fotoğrafik plaka üzerinde kaydedilen sonra lens sistemi ile odaklanmış ve kornea yönelikti. Erdmann & Dodge sakkadlarla sırasında çok az veya hiç algı, daha sonra daha sofistike ekipman kullanılarak Utall & Smith tarafından doğrulandı bir bulgu olduğunu iddia etmek bu tekniği kullanılır. Dodge tekniğinde fotoğrafik plaka yakında film kamerası ile değiştirildi, ancak hala nedeniyle Difraktif neden olduğu bozulmayı mükemmel bir deneme süresince hizalanmış ekipmanın tüm parçaları tutmak ve doğru telafi zorluğu, doğruluk sorunlara boğulmuş edildi fotografik lens nitelikleri. Buna ek olarak, rahatsız bir ısırık bar ya da baş-kelepçe kullanarak bir katılımcının kafasını dizginlemek için genellikle gerekli oldu.
1922 yılında, Schott bir başka önceden adı verilen elektro-oculography (EOG), kornea ve retina arasında oluşan elektriksel gerilim kayıt için bir yöntem öncülük etmiştir. Elektrotlar deride konuyor önce özel iletişim macunu ile kaplı olabilir. Bu yüzden, hastanın cildinde kesiler yapmak artık gerekli değildir. EOG hakkında Sanıldığının ölçülen potansiyel ekstraoküler kasların elektromyogram olmasıdır. EMG karşılık yüksek frekanslar, filtre edilir çünkü Aslında, bu, cilde göz dipol sadece projeksiyonu olduğunu. EOG uzun yıllardır deneyselciler tarafından sürekli kullanımını açıklamak doğruluk ve güvenilirlik önemli gelişmeler, teslim.
Bilişsel psikoloji, kızılötesi izleme ve bilgisayar teknolojisi.
Dil işleme, dikkat, vizyon ve okülomotor kontrolü: okuma göz hareketi katılan 4 büyük bilişsel sistemleri vardır. Göz izci gözün iç kapalı kızıl ötesi ışık yakın sıçrama ve bakışları konumunu belirlemek için göz yansıma izlemek. Bu teknikle, bir ekranda göz tespitin tam konumunu belirlenebilir. (2011) Wang, böylece öğrenci dilatasyon ve göz hareketlerini kaydeden insan deneklerin gözü konumunu kaydetmek için video kameralar kullanan video tabanlı göz izci, tespitler sakkadlarda ve öğrenci dilatasyon yanıtları ilgili nasıl incelemek için kullanılabileceğini söz bir deney sırasında ekran ve davranışsal seçimler hakkında bilgi. Wang (2011: 185) göre, bu gözlemsel arasındaki ilişkiyi anlamak ", ekonomide insan davranışları insanların dikkatini odaklı nerede, hangi bilgilerin elde etkilenebilir anlamak için bize yardımcı olabilir, duygusal ne devlet vardır ve , uyarılma (ekranda gösterilen bilgilerle uyumlu) tespitler ve sakkadlarda tespitlerin zaman uzunlukları dikkat göstermek, insanların bilgi edinme nasıl (ve gördüklerini) gösterir ve öğrenci dilatasyon yanıtları duygu işaret çünkü bile neler beyin aktivitesi onlar da ilgileniyoruz. Bu stres, acı ya da bilişsel yük ".
Disleksi hız okuma.
Disleksi olan kişiler genellikle çok farklı değişkenlerin neden olabilir azalmış okuma hızı, muzdarip. Denemek ve onlar dayalı ne disleksi biyolojik teori bağlı olarak bu açıkların mücadele için birçok ilaçlar vardır. Bu tür bir fikri atlanması ya da çizgilerin yeniden okuma neden magnoselüler yollar koordine olan magnoselüler açık dayanmaktadır.
Okuma göz hareketi Bilgisayar modelleri.
Son yıllarda araştırmacılar deneysel araştırmalar (insan okuma davranışları üzerinde yapılan deneylerde veri toplamak çalışmaları), desteklemek açıklamak ve yönlendirmek amacıyla çeşitli göz hareketi simülasyon modelleri geliştirdik. Hesaplamalı modeller testi mevcut hipotezi yardım, hem de deneysel araştırma araştırmak için daha ileri tahminler üretebilirsiniz. Ampirik verilere dayalı bir okuma modeli Bina araştırmacılar incelemek ve modeli içinde bilişsel süreçlerin çeşitli varsayımlar işlemek ve bu unsurlar arasındaki etkileşimleri simüle okuma davranışlarını nasıl etkilediği görmek için izin verir, ve dolayısıyla daha ampirik çalışmaları bildirir. Öte yandan, göz izleme kullanarak göz hareketlerinde deneysel araştırma biliş bilgisayar modelleri için verimli bir test yatağı olarak hizmet insan davranışlarının en hassas ölçümü biridir. Aşağıda Nuthmann (2014) göre sınıflandırılmış olarak bu okuma modellerin kısa bir özetidir.
Okuma modeller bunlar sözcüksel süreçler (Okuyucu, EMMA, EZ Reader, SWIFT) ya da okülomotor kontrol süreçlerinin (Yarışma-Etkileşim Teorisi, ŞERİF) vurgulamak ister tarafından sınıflandırılabilir. Okuma okülomotor süreçlerinin daha ilkel mekanizmaların ikinci grup odak modelleri ise böyle nasıl kelime uzunluğu gibi kelime sıklığı, kelime ayrıştırma veya kelime öngörülebilirlik üzerinde olduğu gibi nispeten yüksek düzeyli bilişsel süreçlerin etkisi birinci grup odak Modelleri, şu anda kelimesini sabitlenmiş ve komşu kelimeleri sakkaddan genlik ve latans (veya tespit süresini) etkiler.
Sözcük süreçleri vurgulamak olanlar modeller daha fazla dikkat okuma modelinde tahsis şekline göre iki gruba ayrılabilir. ana akım modeli EZ Okuyucu (Reichle, Rayner, & Pollatsek, 2003), Okuyucu (Just & Carpenter, 1980) ve EMMA (Salvucci, 2001) gibi eski olanlarla birlikte dikkat sırayla tek kelimeyle tahsis edilir varsayar. Aksine, SWIFT modeli okuma dikkat halen sabitlenmiş kelime ve komşuları arasında dağıtılır olduğunu varsayar. Dikkat tahsisi müteakip işleme ve simülasyon çıkışı temel fark dikkat tahsisi sonuçlarında girdi bu modellerde akışı, farkı belirler beri. EZ Reader sözcük işleme, sakkaddan programlama ve dikkat kayması arasındaki etkileşimin karmaşık bir yapıya çeşitli sözcük özelliklerini içeriyor; Bu okuma davranışlarındaki olayların en geniş üretir ve farklı dillerde ve metin sunumu farklı (Reichle, 2011), yaşlı insanlar davranışları okuma jeneralize olabilir. Buna karşılık, stokastik refiksasyonunu ve cimri simülasyonlar hasıl sakkaddan programlama tetikler paralel aktivasyon dinamik alana SWIFT tatil köyleri, regresyon (geri önceki kelime sabitleşmek) ve komşu etkileri (nasıl komşu sözler geçerli tespitini etkileyen) (Engbert & Kliegl , 2011). tartışma okuma dikkat birden fazla kelime rahat gerekip gerekmediğini hala.
Okülomotor süreçleri vurgulamak bu modellerde, amaç kapsamlı okuma davranışlarını taklit kapsayıcı bir modeli sunmak, ancak bazı temel okülomotor süreçleri okuma davranışları bazı olgular için niteliksel hesap nasıl araştırmak için değildir. Bu doğrultuda, Yang ve McConkie (2001) sadece sakkadlarda sonra uzun sakkaddan gecikme (> 225 ms) bilişsel etkilendiğini sonucuna tetiklemek ve sakkaddan başlatılmasını engelleyen sinyaller arasındaki rekabeti araştırmak için modelleme kullanın. Başka bir model ŞERİF (McDonald, Marangoz, & Shillcock, 2005) okuma davranışları üzerindeki fovea bölünmüş etkisini inceler; Model hemisfer farkı ve rekabete fovea bölünmüş uzanır ve IOVP etkisini açıklar (Vitu ve ark., 2001) misallocated tespitlerin bir eser olarak EZ Reader tarafından kabul edilir. Bu yaklaşımın avantajı okülomotor süreçleri maddi temele sahip ve EZ Reader ve SWIFT tarafından yapılan sözcüksel süreçlerin bu varsayımların bazı alttan olabilir yaşıyor.
Kalkınma okuma davranışları modelleme engelleyebilir sorunlar vardır. Birincisi, okuma bilgisayar modelleri (modele iki bağlayan bir formül koyarak) sözcük özellikleri ve sakkaddan nitelikler arasında doğrudan bağlantılar varsayımlar yapmak eğilimindedir. Bu bağlantılar ampirik veriler mevcut açıklayıcı genellemeler ve normalde yeni veri hayatta yoktur. Kendi modellerini desteklemek için yeni veri ararken, araştırmacı ekleme ve sözcük işlem varsayımları ayarlayarak tutmak zorunda ve bu varsayımları altında yatan olası cimri süreci görmezden muhtemeldir olabilir. Okuma insanların yapmak gelişti ne değil çünkü sakkaddan programlama nasıl etkilediğini sözcük süreçler varsayımlarını eklerken dikkatli alınmalıdır. okuma göz hareketlerinin modellenmesi, görsel algı olarak özel durum okuma tedavi ve daha temel okulomotor özellikleri (örneğin, split fovea, derinlik algısı) sözcük süreçleri ve göz hareketleri arasındaki bağlantı hakkında varsayımlar yapmadan önce dikkate almalıdır. Başka bir sorun, aynı veri seti üzerinde modelleri arasında karşılaştırma eksikliği olmuştur olmasıdır. Araştırmacı ekipleri, kendi modelinin geliştirilmesi odaklanma eğilimindedir nedeniyle paylaşım programları teknik zorluklar tamamen diğer modellerin yararları takdir etmek mümkün olmayabilir. Gelecekte ikimiz de karmaşık okuma davranışlarını açıklar ve bu tür görüntüleme görsel arama, sahne olarak diğer eye-tracking alanlara genellenebilir olması için yeterli cimri olan birleştirici modelini görebilirsiniz.
