Seçim coğrafya
Seçim Coğrafyası coğrafi alan ve coğrafi teknikleri kullanarak bağlamında seçimlerin yöntemleri, davranış ve sonuçların analizi. Bir bölgenin coğrafi özellikleri, siyasi kararları ve seçim sisteminin coğrafi yapısını seçim sonuçlarını etkiler etkiler sayede Özellikle, ikili etkileşimi bir sınavdır. Bu analizin amacı sürüş faktörler ve geniş ve bütünleştirici bir şekilde topraklarının seçim özelliklerini belirlemek ve anlamaktır.
Seçimler.
Seçimler, demokratik devletlerde merkezi siyasal ifade ve iktidarın egzersiz olarak hizmet ve demokrasilerde seçimlerin yapılması İsrail durumlar dışında, çeşitli seçmenlerin "koltuk" temsil sonuçlanan içine dağıtılmış oylama halkın siyasi kararların çeviri gerektirir Her tek bir seçim bölgesi vardır Hollanda.
Seçim seçmen.
temsilci seçimlerinde sınır ayrımlar ile bölgesel birim yaygın seçmen, ilçe veya imkanlarına kolayca adlandırılan ve bir tabulation için bölge ve seçim sonucunun çalışmanın hem de hizmet vermektedir. Bu sınırlar, her duruma özgü çeşitli yöntemler, tanımlanmış ve değişiklikler veya seçmenlerin gerçek kararı agrega oy sonuçları ve uzantısı eğrilme neden olabilir.
Seçim mekaniği.
O herhangi gözlemlenen kusurları düzeltmek girişimi için kendi kapsamına girmeyen olduğunu iddia olmasına rağmen seçim coğrafyacılar, seçimlerin yapılması için yerel ve eyalet çapında yasa ve prosedürlerin bilgi gerektirir. oylama detayları ya da çeşitli devletlerde veya devlet içinde seçim bölgesinde seçimlere parametreleri katılım düzeylerini etkileyen ve sonucunu karakterize kritik faktörler vardır. bir seçim mekaniği tamamen seçim, franchising nitelik ve değişim desen ve seçim yöntemini belirleme yoluyla tarif edilmektedir. Daha önce ayrıntılı olarak seçim model verilmesi sınırlarının uzaysal ve çizim ile ilgilidir. Franchise nitelikleri uygun seçmen bloğu, seçmen tanımlamak ve böylece bir seçimde oy edenlere uygulanır alakalı, kritik konularda, çeşitlerini belirlemek ve enfranchisement değişiklikler büyük ölçüde seçmenlerin doğasını ve sonuçlarını değiştirebilir Seçim. yeterince oy döküm ve sayıldığı nasıl anlamadan temsil veya bir seçim sonucun geçerliliği orantılı değerlendirmek imkansız gibi seçim yöntemleri, sonuçları analiz etmek önemlidir. Onların seçimi iki taraf baskın sistemde sonuçta alakasız Örneğin, tek oy, kazanan büyük ölçüde azınlık haklarından mahrum seçmenleri tüm sistemlerin alır. Ancak, oransal oylama veya sıralanmış oylama teknikleri kullanan sistemlerde, aşırı azınlıklar temsil için daha fazla fırsat alırsınız.
Seçim bozulma ve önyargı.
Ne olursa olsun sınırların partizan olmayan ya da bağımsız devlet dernekler tarafından da dahil olmak üzere, çizilmiş hangi araçların, seçim bölgelerinde önyargı daima görülebilir. Seçmenler bir partizan olmayan bir komisyon tarafından kurulan ve henüz Çalışma doğru önyargı 1979 yılından bu yana genel seçimlerde gözlenmiştir olarak Birleşik Krallık örnek olarak vermektedir.
Gerrymandering.
Gerrymandering bir seçim sonuçlarını değiştirmek için seçim bölgesi sınırları seçici çizimidir. Bir seçmen, semt ya da seçim bölgesi içinde popüler veya sayısal seçim sonuçlarının gerrymandering eylemi tarafından bozulmuş olabilir. Gerrymandering neden seçim sonuçlarına ortak değişiklikler şunlardır:
Malapportionment.
Malapportionment birden seçim ile eşitsiz ve orantısız temsil seçim sistemi olduğunu. O seçmen sınırları içinde "bir kişi, bir oy" demokratik ilkesinin ihlali alt nüfus bölgelerinde halkın oy daha yüksek olan bölgelerde daha oyların başına daha fazla temsil var demektir çeşitli büyüklük, nüfusu içine ise Nüfus. malapportionment etkisi görülmektedir vadesinde tek parti büyük seçim bölgesinde daha küçük seçim bölgesinde kontrol ve başka sahip olmanın her parti için koltuk farklı sayılarda toplam oy sonuçlarının eşdeğer yüzdeleri.
Coğrafi bağlam.
demografik özellikler ve oylama bölgelerinin çizilmesi ile birlikte oylama nüfusun mekansal dağılımı ve varyasyon seçimlerin analizi için bir coğrafi bağlam sağlamak. Tamamen fiziksel özellikleri, ekonomik kaynakların dağılımı, iletişim, hükümet ve parti platformları hatları, cinsiyet, etnik, ya da sınıf grupları ile birlikte seçim analizi muhasebeleştirilir insan ve görüş bir iç içe geçmiş bir kumaş oluşturur. Bir nüfus nüfus yoğunluğu ve ilgili siyasi görüş, hem belirli bir kontur oluşturmak, çeşitli sosyal, ekonomik ve kültürel nedenlerle yerleşir. Ancak, bu kontur statik bir durum değildir ve seçim sonuçlarındaki değişiklikler seçtikleri siyaset insan türü değişime saygı ve sadece değişikliği ile ele alınmalıdır. siyaset dağılımı dış uyaranlara bir yakınsama olarak tanımlanan biri çeşitli faktörler, sanılıyor. Bu uyaranlar devlet tarafından sağlanan bilgilerin, yerel kültürel normlar, dini inançlardan, ekonomik fırsat ve sorunların medya sunum şeklinde gelebilir. her bir uyarıcı etki derecesi daha sonra belli bir coğrafya duyarlılık bir sonucudur. Örneğin, bir kent nüfusunun hükümet tedavisi ile uğraşan politika bir kentsel yoğunluklar ve seyrek bölgede çok küçük öneme sahip bir bölgede olanlara daha fazla öneme sahip olacaktır. Bir devlet veya siyasi örgütler bu uyarılara etkileyecek bazı güç vardır ve bu nedenle seçim sonuçlarının değişikliklere katkıda bulunan bir faktör olarak kabul edilmektedir.
Fiziksel kontur.
Seçim coğrafya, bir bölgenin fiziksel özellikleri, doğrudan nüfus ve dolayısıyla bu kişilerin seçim kararını etkileyen şeklini dikkate alır. coğrafi konumu ve ilişkili doğal faktörler doğrudan siyasi gelişimi için belirli bir bölgedeki potansiyeli ile ilgili ve bölgenin seçim süreçleri ve politika kararları ile ek bir ilişki vardır. Seçim sonuçlarının incelenmesi bu benzer bölgeler arasında belirli siyaset bölgeleri ve göreli uyum tanımlamak için gösterilmiştir. Bu iki faktör ile ilgili olarak fiziksel ya da demografik özelliklere çok sayıda paylaşan bölgeler, ya da her ikisi, önemli oy katılımı benzerlik ve sonuç kalıplarını gösterecektir.
Ekonomi, haberleşme ve altyapı.
Belirli bir bölgede ekonomik kalkınma aynı zamanda siyaset ve seçmenlere önemli olan konuların geliştirilmesi ile ilgilidir. Orantısız bir ekonomik gelişme ile bir devlet mutlaka zenginlik yeniden dağıtmak ve seçim sonuçları gözlemlenebilir olacak ekonomik refah, seviye için harekete geçmeye yoksul seçim baskısı altında gelecek. aralık ve iletişim ve sorun farkındalık kullanılabilirlik sorunları algısını etkileyecek ve rasyonel karar vermeyi çarpık olabilir. Bir halk politikası kararlarının etkileri genellikle farkında değilse onlar bilinçli kararlar daha az mümkün ve daha kolay oylama sonuçları için var olabilir hiç öngörülebilir gerekçe olarak analiz zorlaştırabilir aday ya da parti iddiaları ve pazarlama teknikleri, manipüle edilmektedir.
Kültür, demografik ve siyasi partiler.
Kurulan siyasi partiler ayrıntılarıyla Arka plan bilgileri, sorunları bir seçimde itiraz ediliyor ve seçim sürecinin mekaniği de contextualize ve anlayış her seçimde faktörlerdir yardımcı olur. Taraflar oluşmuş ya da dağıldı ve politika konuları oy veya bir süre boyunca seçim sonucu değişen görünümü açıklayabilir, hangi eski haline getirilir olarak Zamanla bu faktörler değiştirilebilir. hükümet ve parti platformları seçmenler hiçbir tek parti platformu doğru bir seçmen tarafından tutulan görüşlerin tamamını yakalar olasıdır rağmen kendilerini sınıflandırmak zorunda kalıyor içine kategoriler olarak hizmet vermektedir. Bu parti platform ya da değişiklik veya uzay ve zaman içinde seçim sonuçlarının istikrarı anlamada kritik son parti faaliyetlerinin dikkate yapar. Cinsiyet, etnik ve sınıfsal eşitsizlik, siyasi görüşleri aksine paylaşılan arka plan nitelikleri ile ilgili ve deneyim olduğu oylamayı neden olabilir. Bu, belirli bir alan veya ortak etnik gelen adaylar nedeniyle ortak deneyim ve karşılıklı tanıdık bakılmaksızın parti bağlılıkları ya da ulusal o bölgede vatandaşları oy alabilir anlamına gelir. Bu "arkadaşlar ve komşular etkisi" olarak anılır olmuştur.
Determinizm.
Tam deterministik olmak coğrafyanın etkisi dikkate alınarak ve yalnızca diğer etkileri arasında sadece kısmi bir etkisi olan arasındaki coğrafyacılar arasında bir ayrım vardır. Deterministik seçim coğrafyası ne olursa olsun tamamen oylama kararları kontrol ediyorum fiziki coğrafya özellikleri toplamı olarak aday ya da önerilen politikanın öngörülebilir sonuçlara yol olacaktır. Bu yorumun yaygın coğrafyacılar tarafından reddedildi. Bunun yerine, bu daha tam bir coğrafya diğer kültür ve kişilerarası etkileri ile bağlantılı olarak bir rol oynadığı kabul edilmektedir. "Mahalle etkisi" nedeniyle aynı çünkü günlük etkileşimleri oy mekansal yakın insanların eğilimine seçim sonuçlarının gözlenen değiştiren olduğunu. Determinizm karşı argümanlar da oylama sonuçlarına gözlenen anomaliler güveniyor. Bir örnek sırasıyla kentsel ya da kırsal yerlerde Demokrat ya da Cumhuriyetçi adaylar lehine beklentisi ya da Demokrat partiyi lehine azınlık gruplarıyla ırk bileşime dayalı ilçe ölçeğinde tercihi için beklentilere ABD'de başkanlık seçimlerinin sonuçları karşılaştırılarak ortaya çıkar. Sonuçlar anomaliler Cumhuriyetçi ya da Demokrat aday onların geleneksel taşınan ilçe zıt özelliklere sahip ilçe kazandı ayrı oylama bölgelerde meydana geldiğini göstermektedir. Bu anomaliler seçim sonuçlarını tahmin etmek için kullanılan bölge özelliklerini geçersiz kılmak için hizmet, tarihsel, ekonomik ve kültürel coğrafyalar atfedilir. Bu şekilde seçmenlerin beklenmedik ve kendi bireysel çıkarları için sık sık hatta aykırı bir şekilde oy verme coğrafya dışındaki faktörler tarafından motive edilir.
Seçim haritalama.
Belirli politikalarına destek mekansal değişimler rutin resimsel yerin desen tanınması için izin veren bir bölgede seçim coğrafyası, temsil etmek için eşleştirilir. Ron Johnston bölge haritalarının incelenmesi merceğinden tüm süreci ve seçim sonucunu dikkate alır. O seçim sonuçları seçim bölgelerinin kararlı harita, kültürel, ekonomik, dini ve demografik özellikleri haritasını üst üste ve oy pusulasında sorunları uygulanması sonucu olduğunu iddia ediyor. renk, desenlendirme, parlaklık veya karanlık efektleri kullanarak haritalama paradigmaların seçimi kolaylıkla fark edilmeyebilir görsel detay yönleri ve seçmen katılımı, desteği yoğunluğu, nüfus yoğunluğu ve seçmen sınırları olarak seçimlere, ilgi özelliklerine amacıyla kullanılır kelime ve sayıları dikkate alınarak. Bir eşleme paradigma bir örneği Demokrat aday lehine sonuç, mavi seçmen boyama ve Cumhuriyetçi aday lehine sonuç için kırmızı kullanılarak işaretlenmiştir, burada yakın tarihte, Amerika Birleşik Devletleri seçimlerinde görülmektedir. Bu, geniş bir dereceye kadar kullanılır olmuştur ve bu nedenle kolayca medya ve seçim sonuçlarının akademik ekranda Amerika Birleşik Devletleri vatandaşlarının kabul edilmektedir. Oylama halk seçim coğrafyada ilgi ve çalışma konusu değil onlar belirli bir seçimde sırasında yaşayan belirli bir bölge Ancak, bir bölgede ya da biryere seçim sonuçlarında farklılıklar doğrudan haritalama tarafından temsil arazi alanlarına eşit olamaz. İnsan hareketi sürekli politika tercihi ve dolayısıyla ilişkili seçim kararlarının dağılımları yeniden tanımlıyor devam eden bir ilerleme olduğunu. Böylece zamanın geçişi Seçim coğrafyanın ikiliği üzerinden seçim analizi dahil edilmelidir birçok seçimleri kapsayan uzun bir zaman aralığı içinde belirli bir yerde seçim sonuçlarının değişiklikler ile ilgilenir. Bu etki görüşler değişen ve bir zaman aralığı boyunca devletin seçim bölgelerinde popülasyonlarının değişen göstermek için yardımcı çeşitli teknikler kullanılarak eşlenebilir. Seçim coğrafya başarıyla görselleştirmek ve seçim sonuçlarını analiz etmek için uygun bağlamlarını ve bilgi birikimi ile ayrıntılı ve doğru haritalama teknikleri dayanmaktadır.
Dünya seçim coğrafyalar.
Kanada.
En anlaşmazlıklar iller veya bölgeler arası çatışmalar olarak yorumlanır Kanadalı seçim coğrafyası, siyasi bölgecilik yüksek derecede verebiliriz. Eski anavatana, İngiltere'ye kıyasla Özellikle, sınıf bilinci Kanada'da oldukça düşüktür.
Çünkü çeşitli illerde nüfus büyüklüğü eşitsizlik, seçim coğrafyası önemleri ölçüde değişir. Diğerleri önemli iç bölünmeleri için yeterince büyük ise de bazı iller, onlar benzer oy o kadar küçük ve komşularına yeterince benzer. Daha küçük Atlantik İller birim olarak düşünülebilir, ama Ontario, kentsel banliyö, kırsal ve uzak bölgeler arasında bölünmüştür, ya da kuzeyde, güneyde, doğuda ve batı arasındaki, ya da Altın at nalı veya Büyükşehir gibi daha spesifik bölgelere olabilir Toronto Alanı.
Federal Politikada, kazanan koalisyon, yerine göre değil ideoloji tarafından değil, sadece çeşitli alt bölgelerini tespit edilmelidir. Kazanan koalisyon Batı sosyal muhafazakarlar, banliyö Ontario ılımlılar ve Quebec yumuşak milliyetçilerini (Brian Mulroney, 1984, 1988), ya da Ontario ılımlılar, Quebec federalist ve Atlantik Kanada (Jean Chretien, 1993, 1997, 2000), ya da en içerebilir Batı ve Atlantik Kanada, artı kırsal ve banliyö Ontario (Stephen Harper, 2011) çoğu.
Ana partiler belli bir bölgenin çıkarına hizmet etmek görmedim zaman, partiler protesto veya hareketler sık ​​sık ortaya çıkar. Bu, Batı yabancılaşma denilen fenomen ve Denizcilik Haklar Hareketi kaynaklanan birçok Quebec milliyetçi partiler, partiler dahil etmiştir. Kısmen bu nedenle, Kanada tipik tarihinin ziyade sonrası seçimlerin geçmiş ilk tipik iki partili sistemin çok bir çok partili sisteme olmuştur. Bu da Kanada'da çeşitli azınlık hükümetlerine yol vardır.
Kanada'da Bölgecilik il seçimleri sahnede iller "kapsamında" önemli de olacak şekildedir. Aşağı Anakara ve M.Ö. İçişleri arasında Montreal siyaset ve Saguenay veya Gaspe olanlar ve aynı şekilde arasında önemli bir ayrım vardır.
Birleşik Krallık.
Mevcut Birleşik Krallık'ta, seçim coğrafyası yoğun çalışılan ve seçimler ve bölgeselleşme ABD'de yönteme kıyasla olmuştur Muhafazakar Parti beyaz yakalı sınıf ve tercih eğilimindedir sınıf bölünme, İngiltere yöntemleri kullanılarak İngiltere'nin işçi sınıfı tarafından İşçi Partisi. İngiltere ve yere ABD'nin yerlerde vurgu göre bölünme yöntemleri karşılaştırılması; Bunun yerine sınıf bir parti için destek dayandırarak, ABD yere göre yapar. İngiltere'de, bazı alanlar daha ağır her oylama ilçe coğrafyasına ilişkin nüfus farklılıkları veren diğerlerinden daha doldurulur.
İngiltere'de, bölgesel kimlik söndürmek için, İngiltere, dokuz bölgeye ayrılmıştır. Bu birleştirmek insanlar yerine kişinin kendi görüşlerine oylama daha benzer oy görünüyor düşünüldü. Bu "mahalle etkisi" olarak bilinen şeydir. Hatta dokuz ayrı bölgeler ile, oylama modelleri görünüşte orantısız iki baskın taraf arasında bölünür. Bu oylama sonuçları bölgesel farklılıkları neden ne sorgulamaya araştırmacıları zorlar.
İngiltere'de oylama yöntemi Amerika Birleşik Devletleri farklıdır. Bir sonuç üretmek için, "Tüm oylama belirli bir seçim sisteminin bağlamında gerçekleşir. Orada bir sonuç üretmek için oy toplayarak bazı kararlaştırılan yolu olmalı. Oy bireylerin tercihlerini belirtmek ve kamu seçimlerde bu çevrilmesi gerekir Bazı formül "ile koltuk. Bu kalıplaşmış yaklaşım Meclis'te her parti için koltuk çevrilmiş numarasını vererek bir sonuca biter.
İngiltere kendi seçim sistemini seçiminde yalnız değildir. "... Bir çapraz ulusal çalışma yirmi yedi demokrasilerde yetmiş farklı sistemler buldum." Büyük bedel yapılmalıdır, bir hükümet kullanacağınız sistem seçerken. Ciddi bir soru bu işlem sırasında ortaya çıkan; Ne bu seçim sağlamak için tasarlanmış olmalıdır? Genel cevaplar olmuştur:
Seçmen akıl yürütme, motivasyon açısından farkındalık ve bir seçim yöntemleri seçimler ve seçilmiş yetkililerin meşruiyet için kamuoyu desteği payanda için kritik öneme sahiptir.
Rusya.
Rusya'nın seçim coğrafyası için yüksek destek vb Rusya'da seçim tercihlerinde toprak bölünmeleri biri fenomen "kırmızı kuşağı" olarak bilinen Kuzey ve Güney, kentsel ve kırsal bölgeler arasında bariz bölgesel bölünmeler (kompakt bulunduğu bölgeler tarafından işaretlenir Komünist Partisi).
Çağdaş Rusya tarihinin ilk demokratik seçimlerde Rusya'nın güney daha muhafazakar çıktı ise liberal ve demokratik politikacılar, kuzey bölgelerinde çok daha yüksek destek olduğu fark edildi.
Rusya Hem başkentleri - Moskova ve "kuzey başkenti" Saint Petersburg - anlamlı ülkenin geri kalanından seçim sonuçlarında farklılık göstermektedir. Sadece bu şehirlerde liberal ve demokratik politikacıların güçlü seçmen desteği vardır. Birleşik Rusya için destek diğer bölgelere oranla daha azdır.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD'nin seçim coğrafyası, son yıllarda resimsel Cumhuriyetçi ve Demokrat Seçim sonuçlarını temsil etmek kırmızı ve mavi paradigma tarafından yaygınlaştırılan olmuştur bölgesel siyasi farklılıkların, bir açıklamasıdır. İki egemen parti sisteminin varlığı, azınlık seçmen ve görüşlerinin hukuksuzluğun için büyük bir potansiyel oluşturur. Demokrat, Cumhuriyetçi ve uçucu Cumhuriyetçi oylama sonuçları için beklentilerini oluşturmaktadır "northeasterliness", "westerliness" ve "southerliness" Nitelikleri, anlamak ve siyasi manzara tanımlamak amacıyla kullanılmıştır. Ancak, bu genel beklenti içinde kültürel tahrik anomaliler gözlenmiştir.
Tartışma seçim kolej aracılığıyla Amerika Birleşik Devletleri Başkanı seçiminde açısından son seçimlerde ortak olmuştur. tartışma. Seçim üniversite bir malapportioned beden olmasından kaynaklanıyor, ve böylece aday halk oylamasıyla bir çok taşıma olmadan seçim kolej yoluyla seçim kazanmak olabilir sayede bir senaryo sağlar.
