Transhumance
Yaylacılık sabit Yaz ve kış mera arasında kendi hayvancılık insanların mevsimsel hareketidir. Dağlık bölgelerde ("dikey yaylacılık"), bu kışın daha yüksek otlaklar ve daha düşük vadiler arasındaki hareketi anlamına gelir. Çobanları tipik vadilerde, kalıcı bir ev var. Ana nüfus üssünde kalırken genellikle sadece sürüler, onları eğilimi için gerekli insanların belirli sayıda, seyahat. Buna karşılık, "yatay yaylacılık", iklimsel, ekonomik ya da siyasi değişim kesintiye olmanın daha hassastır.
Geleneksel ya da sabit yaylacılık meydana geldiğinde veya, meskun dünyada özellikle Avrupa ve Batı Asya oluştu. Yaylacılık sürüden (süt, tereyağı, yoğurt ve peynir) süt ürünleri sık sık bu tür popülasyonlarının diyetin çok oluşturacak gibi, sık sık pastoralist toplumlar yüksek önem taşımaktadır. Birçok dilde yüksek yaz mera için kelime vardır ve sık sık bu sözleri yer adları olarak kullanılmıştır: Örneğin Galler Hafod.
uzun mesafelerde insanların düzenli göç ve hayvancılık - dönem "yaylacılık" da zaman zaman göçebe hayvancılık ile korelasyon kullanılır.
Etimoloji ve uygulama.
Kelime "yaylacılık" Fransızlar geliyor ve Latince kelimeler türemiştir 'karşısında' "trans" ve "humus" 'toprak'. Her yerleşim kıtasında geliştirilen Transhumance. Önemli kültürel ve teknolojik farklılıklar bulunmakla birlikte, uzaktan mevsimsel meraların yararlanarak altında yatan uygulamalar benzer.
Avrupa.
Balkanlar.
Balkanlar, Sarakatsani yılında Aromanian ve Yörük halkları geleneksel olarak dağlarda yaz aylarında geçirdi ve kış aylarında ovaları düşürmek için döndü. Alan Avusturya-Macaristan ve Osmanlı imparatorluklarının bir parçası iken, Yunanistan, Arnavutluk, Bulgaristan ve eski Yugoslavya arasındaki sınırlar nispeten engelsiz idi. Yaz aylarında, bazı gruplar kadar kuzey Balkan Dağları olarak gitti ve Ege Denizi çevresinde sıcak ovalarda kışı geçirmek istiyorsunuz. Morlach sürekli olarak koyun sürüleri için daha iyi otlaklar arama göç, Dinar Alpleri (modern kullanımda batı Balkanlar'da) yaşamış Ulah çobanların bir nüfus vardı. Ulus devletler, eski Osmanlı İmparatorluğu'nun bölgede göründüğü gibi değil, yeni devlet sınırları pastoral grupların çoğunun yaz ve kış habitatları bölünmüş olduğu geliştirildi. Bunlar özellikle sık olmuştur savaş zamanlarında, sınırlar ötesine kolay hareket engelledi.
Britanya.
Galler.
En Galler bölgelerinde, tarım işçileri ve bazen yamaç yaz evinde yaz aylarını geçirmek istiyorsunuz çiftçi, ya da "Hafod" () olarak, hayvancılık otlatmak nerede. Geç sonbahar döneminde tarım ailesi ve işçi vadilerine sürüleri aşağı götürmek istiyorsunuz ve ana ikamet veya "hendref" () muaftır.
Yaylacılık Bu sistem genellikle neredeyse bir yüzyıl için uygulanan olmamıştır; o Galler'de başka bir yerde öldükten sonra Snowdonia devam etti ve uygulamanın kalıntıları hala bu gün bölgede kırsal tarım topluluklarının bulunabilir. Her ikisi de "Hafod" ve "Hendref" yer isimleri ve ev adları gibi Galler'de hayatta. Birçok tepe çiftliklerde yaz hala oldukça Overland tahrik olmaktan çok ova kış mera taşınan, ancak kamyonla bugün, sığır ve koyun.
İskoçya.
İskoçya'nın birçok tepelik ve dağlık bölgelerde, tarım işçisi Bothies veya "Shielings" (İskoç Gal in "airigh") olarak yaz aylarını geçirdi. İskoçya'nın doğu kesiminde Binbaşı Drovers 'yollar Cairnamounth, Elsick Ağzı ve Causey Ağzı bulunur. Bu uygulama büyük ölçüde dışarı öldü, ama Hebridesli Adaları yaşayan bellek içinde ve Scottish Highlands icra edildi. Bugün çok yaylacılık kışın mera-yalan alçaltmak için, yayla sürüleri agistment altında taşınan birlikte, kamyon tarafından yürütülmektedir.
İngiltere.
İklim ılıman ve tepeler düşük olduğu güney İngiltere'de, olarak, yaylacılık tarihsel daha dağlık bölgelerde ters şeklini aldı. Sel-su gerilemiştir kez Sığır, kışın tepeler üzerinde kuru, kumlu sağlığı ve yaz aylarında zengin, düşük yalan sel çayırları (da denir su çayırlar) sıyrılmak bulundu. . Weald, başka bir örnek olarak, domuz otlatmasıyla kullanıldı; domuzu ormanda besleme hakkı olarak bilinen bir kullanım. Yaylacılık küçük günümüzde uygulanan edilirken, İngiliz toponymy üzerinde iz bırakmıştır. Örneğin "Winterfold Heath" ve "Somersbury Wood" olarak Eşli yer isimleri tarihe tanıklık.
Transhumance da Picts ile tatbik edilmiş olabilir.
İrlanda.
İrlanda'da transhumance "booleying" olarak da bilinir. Transhumance otlaklar "Booley", "Boley", "Bouley", "Buaile" ve "boola" olarak bilinir. Bu isimler gibi manzara hala açıkça tarımın Rundale sistemin düzenini gösterir Kilcommon bucak Buaile h'Anraoi, Erris, Kuzey Mayo, gibi birçok yer isimleri hayatta. hayvancılık, genellikle sığır, dağlarda yaz mera kalıcı ova köyüne taşındı. Bu transfer büyüyen bitkileri üzerindeki baskıyı hafifletti ve hayvancılık için taze mera sağladı. Brehon Kanunlarda belirtildiği, booleying geri Erken Ortaçağ dönemine, hatta daha erken tarihli olurdu. uygulama İkinci Dünya Savaşının zamana kadar İrlanda'nın batı yaygındı. Birlikte ABD'ye daha kalıcı göç ile bu eski sisteme yerini kış ayları için İskoçya ve İngiltere'de işçilerin mevsimlik göç,.
İtalya.
Güney İtalya'da ezelden gelen yaz tarihleri ​​yayla meralara sürüler sürüş ancak uygulama, alternatif karayolu taşımacılığı gelişine 1950 ve 1960'lı yıllara kadar uzun bir geçmişe belgelenmiş kazanmıştır. Celep yollar veya Tratturi 111m genişliğinde birkaç 100'den fazla km uzunluğunda sürüler başta koyun geçişini ve otlatma izin ve kanunla düzenlenmesine ve kadar geri 17. yüzyıla kadar takılı polis gücü kurulmasını çekti. Tratturi kültürel mirasın korunması kanunla korumaya kamu malı ve konuyu kalır.
İber yarımadası.
Böyle Guisando ve Bulls ve klasik Roma referans olarak arkeolojik kalıntılar, kanıtladığı gibi İber yarımadasında, hayvancılık, geleneksel, açık alanda büyüdü. Sığır serbest gezinen atlar kullanılarak ve herding İber uygulamalar daha sonra Amerika'ya getirildi. Onlar kendi zengin sosyal kültürleri ile hem sığır çiftliklerde ilgili kovboy ve gaucho uygulamalara Kuzey ve Güney Amerika'da ayrılmaktadır. Amerika kıtasında, sığır stok yetiştirilen ve özellikle et ve deri yerine süt için açık dizi yetiştirilen. Farklı bir gelenek süt sürülerinin yönetimi için geliştirilmiş.
Mesta belgelerde sıkı yasalar tarafından kanıtlandığı gibi transhumant tarzı domuz ve koyun büyük sürüler yükseltilmesi, erken Orta Çağ tarafından kurulmuştur. Daha sonra Roma İmparatorluğu döneminde bir önceki siyasi ve yasal birleşik yarımada ile geliştirilen, klasik yöntemlere dayalı uzun bir geçmişi var olabilir: Bazı Visigothic kayıtlar önceki uygulamalara süreklilik göstermektedir.
Küçük Madrid ile iyi bilinen da dahil olmak üzere, kullanılan da Drovers 'yollar, halen belirgindir. Bazı arı bakıcılarının İspanya'da transhumant tarzında çalışır.
Pyrenees ve Cantabrie Dağları'nın bazı yüksek vadilerinde, transhumant gütme ana veya yalnızca ekonomik aktivitenin olmuştur. Düzenlenmiş geçer ve otlatma kullanımı ve toplum yargı mevsimsel aralığına göre farklı vadiler ve topluluklar arasında dağıtıldı. Transhumant yaşam tarzı ile ilişkili benzersiz sosyal gruplar bazen Asturias "Vaqueiros de Alzada" şimdi böyle Navarre Cantabria "Pasiegos", "Agotes" olarak yalıtılmış azınlıklar, hayatta kalan eski bir etnik kültürün bir kalıntısı olarak tanımlanan ve vardır.
Pyrenees.
Ova çiftlikler daha büyük bir sürünün tüm yıl boyunca desteklemek için çok küçük olduğundan Pyrenees yaylacılık, yaz aylarında yüksek dağlar hayvan (inek, koyun, at) taşınmasını kapsar. dağ dönemi Mayıs ayının sonlarında ya da Haziran başında başlar ve Ekim ayı başlarında sona erer. 1970'li yıllara kadar, yaylacılık süt inekleri için ağırlıklı olarak kullanılır, ve peynir yapımı yaz aylarında önemli bir etkinlik oldu. Bazı bölgelerde, bir ailenin neredeyse tüm üyeleri yaz otlatma sezonu için ilkel taş kabinlerde yaşayan, onların ineklerin daha yüksek dağlara decamped. Orta Çağ boyunca gelişti Bu sistem, 20. yüzyılda içine sürdü. Bu reddetti ve insanlar şehirlerde iş kırsal sol, sanayileşme baskısıyla bozuldu.
Pyrenees Perdu Dağı bölgesi tarım yaylacılık sistemiyle ilişkisi sayesinde UNESCO Dünya Miras Alanı olarak belirlenmiştir.
İskandinavya.
Scandinavia olarak, transhumance yine de belli bir dereceye kadar tatbik edilir; Ancak, hayvancılık hareketinin karakterini değiştirerek, motorlu araçlarla mera arasında taşınmaktadır. Sami insanlar hemen aşağıda açıklanmıştır farklı bir sistem tarafından ren geyiği ile yaylacılık pratik.
Yaz aylarında yaylacılık için kullanılan ortak dağ veya orman mera "seter" veya "bod" / "bua" denir. Aynı dönem bir yazlık olarak kullanılan bir ilişkili dağ kabin için kullanılır. Yaz (genellikle geç Haziran), hayvancılık saman üretimi için vadilerde çayır korumak amacıyla, bir ev çiftlikten genellikle oldukça uzak bir dağ çiftliğe taşınır. Hayvancılık genellikle de Sağılan ve peynir yapımı kızlar ve genç kadınlar tarafından yaz eğiliminde. Bulls genellikle ev çiftlikte kaldı. Sonbahar yaklaştı ve otlatma kısa kaynağı oldu, hayvancılık bir ev çiftliğine iade edilir.
İsveç'te, bu sistem, esas olarak Varmland'daki, Dalarna, Härjedalen, Jämtland, Halsingland, Medelpad ve Ångermanland kullanılmıştır.
uygulama nedeniyle son derece dağlık doğa ve yetiştirme için ovanın sınırlı alanlarda, Norveç en çapında yaygın idi.
"Gudbrandsdal alanı, Gausdal, Heidal, Vinstradal ve Ottadal olarak yan vadiler bulunmaktadır. Bu alan 800 m deniz seviyesinden deniz seviyesi ve dağ mahalle, ana vadide verimli toprak ve Rondane kısır zirvelerde üzerinde ova mahalle 200 m içermektedir ve Dovrefjell. Ormanlar bu çiftlikleri çevreleyen, ama daha yukarı, orman, bir ağaçsız dağ plato yol vermek. Bu hayati önem taşıyan bir kez yaz mera olarak ve haymaking için hem "seterfjell" ya da yaz çiftlik bölgesidir. "
Daha önce birçok çiftlikleri kendi seters iken birkaç çiftçiler modernize ortak seter ("fellesseter") paylaşmak için, bugün daha olağandır. Eski seters çoğu çürümeye terk edilmiş ya da eğlence kabin olarak kullanılır.
En İskandinav dillerinde ortak dağ mera için isim eski İskandinav terim "SEtr" türemiştir. (Norwegian) terimi "Sæter" veya "seter" dir; (İsveççe) "SATER" in. yer adı "SATER" ve "Sätra" gibi bir sonek olarak çeşitli şekillerde İsveç'te görünür: - "SATER" - "Sätra" - "satt" ve - "sättra". Bu isimler Mälaren havzasında ve Östergötland bir merkezi ile yoğun İsveç'te üzerinde görünür. soyadı "Satter" bu sözlerle türetilmiştir.
İsveçli yaylacılık Bölgenin kalbi ise, en sık kullanılan terim günümüzde "fäbod" için standardize "bod" veya "bua" (kelime "standında" olarak İngilizce gelişti) 'dir.
Kafkasya ve Kuzey Anadolu.
Yoğun ormanlık Kafkasya ve Pontus dağ, çeşitli halklar hala değişen derecelerde yaylacılık uygulama. Nispeten kısa Yaz aylarında, Karadeniz'den rüzgar kadar 2.500 metre ve yukarı 3.500 metre rakımda zengin tundra rakımlarda bereketli otlaklar destekler dik vadiler kadar nemli hava getiriyor. Geleneksel, köyler, iki, üç, hatta dört farklı yerleşim, bir dağ yamacında farklı yüksekliklerde (her sezon için bir tane) ayrıldı. Kemalist ve daha sonra Sovyet hükümetleri oldukça kırsal gelenekleri sürdürmek yerine, toplumların ve stres kentsel gelişme modernize çalıştı bu kırsal yaşamın çoğu, 20. yüzyılın ilk yarısında sona erdi.
Türkiye ve Batı Avrupa'daki şehirlere Pontus dağlardan çalışmaları için ikinci 20. yüzyılın yarısında, göç ve Moskova'ya kuzey Kafkasya dan, dramatik yaylacılık yaşayan insanların sayısını azalttı. Bu onlarca kırsal binlerce insan halen Ermenistan'da az Kafkasya'da, Kafkasların kuzey ve güneybatı yamaçlarında köylerde bu gelenek uygulama olduğunu, ancak, tahmin, ve Türk Karadeniz bölgesinde.
Bazı topluluklar eski göç yollarını oynamaya devam ediyor. Örneğin, Pontus Yunanlılar alanı ve yaz aylarında manastır Sumela ziyaret edin. Avrupa'daki şehirlerden Türkler eski "yayla" otlatma arazi üzerinde bir yaz geri çekilme inşa etmişlerdir.
Asya.
İran.
İran Bakhtiari kabilesi halen 20. yüzyılın ortalarında yaşam bu şekilde uygulamıştır. Azerbaycan'dan Arap Denizi'ne Zagros dağ boyunca tüm pastoral kabileler kendi daimi vadide ev ve eteklerinde biri arasında, onların sürülerini yıllık mevsimlere göre geri ve ileri hareket ettirin.
Qashqai (Kashkai) 20. yüzyılın ortalarında hala yaylacılık uygulanan güney İran, bir Türk kabilesi bulunmaktadır. kabile Basra Körfezi yakınlarında Fars Eyaleti, antik çağlarda ve orta 20. yüzyıl Makran dağların ötesinde yaşamış yerleşmiş söylenir. Taze mera için, yıllık göçleri, Kashkai Ekim-Nisan arası yüksek dağlarda ", Yeilak" güney onlar olarak bilinen yaz çeyrek, yaşadığı kuzeyinde, kendi hayvanlarını sürdü. Bunlar geleneksel Kuh-è-Dinar yamaçlarında sürülerini sıyrılmak; 12.000 15.000 fit, Zagros zincirinin bir parçası dağlardan bir grup.
Sonbaharda Kashkai Nehri Höyüğü'nde kıyısında, Firuzabad, kazerun, JERRE, Farashband yakın sıcak bölgelerde kış yaylaları bırakarak, kamp kırdı. Onların kış dörtte olarak bilinen "Qishlaq."
göç organize ve Kashkai Şefi tarafından kontrol edildi. yedi milyonluk baş numaralandırma onların büyük sürüleri, ciddi hasara neden olabilir, çünkü rribes gibi Şiraz ve İsfahan olarak köy ve kasabaları, kaçınılmalıdır.
1950'lerde, Kashkai kabileler toplam 400.000 kişiyi numara tahmin edilmiştir. O zamandan beri birçok sosyal değişiklikler olmuştur.
Lübnan.
Sabit yaylacılık örnekleri Lübnan Kuzey Valiliği bulunur. Kasabalar ve Qadisha vadisinde bulunan köyler 1.400 metre ortalama yükseklikte bulunmaktadır. Bazı yerleşim yerleri, Ehden ve Kfarsghab gibi, Ekim ayı ortalarında kadar Haziran ayının başından itibaren yaz dönemlerinde kullanılır. Sakinleri deniz seviyesinden 200 metre ortalama yer sahil kasabalarına Ekim hareket. yaylacılık tarımsal faaliyetlerle (tarihsel dut ipekböceği kültür tarafından) motive edilir. kıyı şehirleri ana bitkileri zeytin, üzüm ve narenciye bulunmaktadır. Dağ kasabaları için, bitkiler, yaz meyveleri, özellikle elma ve armut vardır. Yaylacılık diğer örnekleri Lübnan'da var.
Kırgızistan.
Kırgızistan'da Sovyet döneminde dışarı öldü asla yaylacılık uygulamaları, 1991 yaylacılık bağımsızlık Kırgız milli kültürünün ayrılmaz bir parçasıdır aşağıdaki zorlu ekonomik zamanlarda bir diriliş uğramıştır. insanların bu yaz otlaklarda yaşarken bir yün ", jailoo" yurt ya da bilinen çadır, keçe kullanın. Bu kendi ulusal bayrağı sembolize edilir. Bu çobanlar ödül olarak bilinen kısrak sütünden, yapılan fermente bir içecek "kumis." Üretiminde kullanılan bir araç Bişkek, ülkenin başkenti için adaşı olduğunu.
Güneydoğu ve Doğu Asya.
Yaylacılık uygulamaları Himalaya-Hindukuş bölgesinde ~ 1000 m üzerinde (Himalaya olarak anılacaktır), ılıman bölgelerde bulunurlar; ve Avrasya Bozkır için Tibet Platosu ve kuzey Çin ile Himalaya soğuk yarı kurak bölge kuzey,.
Moğolistan, Çin, Kazakistan, Kırgızistan, Butan, Hindistan, Nepal ve Pakistan tüm körelmiş yaylacılık kültürü var. Moğolistan, yaylacılık "zuds" olarak bilinen sert kışlar sırasında kaybettiği hayvanları önlemek için kullanılır. Himalaya bölgeler için, yaylacılık hala birkaç yakın geçimlik ekonomileri için dayanak sağlar - örneğin, Zanskar o kuzeybatısında Hindistan'da, Batı Himalayalar Van Gujjars ve batı Nepal Kham Magar. Bazı durumlarda, kendi hayvanları ile insanların seyahat mesafeleri göçebe hayvancılık olarak nitelemek için yeterince büyük olabilir.
Avustralya.
Büyük bir istasyon (yani, ahır) kültüre sahiptir Avustralya'da, Stockmen mevsimsel otlaklara sürüler taşımak için emek vermektedir.
Transhumant otlatma Avustralya Ulusal Kültür Mirası Listesi'ne dahil edilmiştir bir alan olan Avustralyalı Alps kültürel mirasın, önemli bir yönüdür. Sömürgeciler mera düşük aşağı zayıftı zaman 1830'larda yaz otlatma, bu bölgeyi kullanmaya başladı. uygulama Avustralya'nın pastoral sanayi uygulanabilir hale yardımcı 19. ve 20. yüzyıllarda devam etmiştir. Transhumant otlatma Avustralya'nın öncü tarihinin ve kültürünün önemli bir parçası olan yaşam farklı bir yol yarattı. Terk edilmiş Stockman adlı kulübe, hisse yard ve stok yolları da dahil olmak üzere transhumant otlatma hatırlatan alanında özellikleri vardır.
Afrika.
Kuzey ve Kuzeydoğu Afrika.
Kuzey Afrika Berberiler Akdeniz kıyılarında nispeten yakın dağların, ya da vaha sakinleri yaşayan, geleneksel çiftçi idi. Ancak, Tuareg ve güney Sahra Zenaga göçebe yaylacılık uygulama. Örneğin Chaouis gibi diğer gruplar, sabit yaylacılık uygulamıştır.
Kırsal alanlarda, Kuzeydoğu Afrika'nın Somali ve Afar da geleneksel göçebe yaylacılık uygulama. Onların otlatıcılık ek koyun ve keçi herding ile, deve yetiştiriciliği üzerinde odaklanmaktadır.
Sahra altı Afrika.
Pokot topluluğu ağırlıklı Uganda kuzeybatı Kenya ve Amudat ilçesinde bulunan yarı-göçebe pastoralists vardır. topluluk mevsimsel hareketi Kenya (Kuzey Pokot alt ilçe) ve Uganda (Amudat, Nakapiripirit ve Moroto ilçeleri) ve otlaklar arasında meydana gelen göçebe yaylacılık uygulamaları (George Magak Oguna, 2014)
Maasai onların sığır etrafında yaylacılık kültürleri öncelikle Kenya ve Tanzanya kuzey bulunan yarı göçebe insanlar. Güney Angola, çeşitli halklar, başta Ovambo ve Nyaneka-Khumbi parçası olarak, tamamen yaylacılık pratiği etrafında organize olan kültürleri var.
Lesotho.
Lesotho Basotho geleneksel ekonomi sığır yetiştirme dayanmaktadır. Vadinin ve Maloti yüksek yaylalarında (Lesotho bazalt dağlar) arasında bir mevsimsel göç pratik. Mera arazisi üzerinde basınç nedeniyle Güney Afrika'nın kurak sanayi kalbi su sağlamak için bu dağlarda geniş depolama barajların nüfus artışlarının yanı sıra, inşaat artmıştır. Mera üzerinde büyüyen basınca duyarlı otlakların bozulması katkıda bulunmaktadır ve insan yapımı göllerde çökelme katkıda bulunabilir.
Güney Afrika.
Taşınabilir, kubbe çadır, ya da "Haru Oms" (Nama anlamı 'acele ev') ('mat house' için Afrikaans) bir "Matjieshut" olarak adlandırılan Khoikhoi kültürünün bir özelliğidir. Bu konutlar Richtersveld kendi mevsimsel kamplarında kullanılmaktadır. Geleneksel hasır ve kilim altında bir çerçeve oluşur. 21. yüzyılda, insanlar bazen üretilen malzemelerin çeşitli kullanın. Önemi tanınması ise, Richtersveld UNESCO Dünya Miras Alanı olarak belirlenmiştir.
Kuzey Amerika.
19. Amerika Birleşik Devletleri'nin güney Appalachians ve 20. yüzyıllarda, yerleşimciler genellikle yabani yulaf baskın otsu kel dağ başında, hayvancılık, özellikle koyun otlatan. Tarihçiler, bu "balds" (muhtemelen erken Kızılderililere tarafından muhafaza edildi) Antik bizon otlak arazilerinin kalıntıları olduğunu spekülasyonlar var. Yaylacılık yokluğunda, bu balds 20. yüzyılın sonlarında itibaren orman kaplı olma oylandı. Bu çabalar, bu tarihi yönetilen ekosistemlerin korunması için yapılacaktır belirsizliğini koruyor.
Yaylacılık, olguların çoğu kamu arazilerinin kullanımı güvenerek olarak, batı ABD'de önemli bir ranching uygulama olmaya devam etmektedir. Kuzey bölgelerinde, bu gelenek bahar ve yaz aylarında yayla meraların yeşillendirilmesi ile daha yüksek bir yere sürüler hareketli dayanıyordu. Bu yaylalar genellikle Amerika Birleşik Devletleri Orman Servisi yetkisi altında, büyük kamu arazilerinin parçasıdır. Kışın, sürüler BLM yetkisi altında ova step ya da çöl, ayrıca sık sık hükümet arazisini kullanırlar.
Kaliforniya ve Teksas olarak, aralığın büyük bir kısmı nedeniyle bu alanların tarihsel gelişimini farklı için, özel arazi olarak tutulur. genel model, yaz aylarında ahır aileleri, çobanlar işe veya kovboylar dağlara seyahat ve yaz aylarında bir çizgi kampında kalmak işe olmasıdır. Onlar da yüksek bir ülkede kullanılmak üzere atları taşımak için römork kullanarak, düzenli olarak yayla çiftliği ziyaret edebilirsiniz.
Geleneksel Amerikan Batı'da, çobanlar her sezon en iyi yem ararken, bir koyun sürüsü ile yılın en geçirdi. Çobanlık Bu tip Ondokuzuncu yüzyılın sonlarında zirve yaptı. Her mevsim dahil edildiğinde bu toplam aralığın küçük bir parçası olabilir, ancak bugün, sığır ve koyun sürüleri genellikle özel arazi dayanmaktadır. Koyun kaldırdı Bazı çiftçiler otlak arazileri arasında göç yönetimi de dahil olmak üzere, sürüler için bakım Bask çobanlar işe. Peru, Şili ve Moğolistan İşçiler artık çoban rollerini almış; Bask kendi çiftlikler satın veya kentsel işlere taşındı. Çobanlar kullanılabilir olduğunda özel arazi üzerinde kırpma anız ve mera kullanarak zamanlarda, kışın çölde yaz aylarında ve dışarı dağların içine koyun alır. Film, "Brokeback Mountain" (2005), otlatma için BLM dağ çayırları içine koyun sürüş çobanlar canlandırıyor. Amerika Birleşik Devletleri yaylacılık farklı formları vardır:
Onlar San Juan Nehri vadisinde geleneksel vatan zorla edildikten sonra Navajo insanlar, 1850'li yıllarda yaylacılık uygulamaya başladı. Onlar birçok koyunu korumak.
California'da, ev ahır büyük ölçüde İspanyol arazi hibe sisteminin mirası, daha özel arazi var eğilimindedir. Bu nedenle Akdeniz meşe ormanlık ve çayırlık geniş arazi alanları olan ekonomi ABD Orman Hizmetleri yetkisi altında devlet arazisi üzerinde yazlık aralığına bağlıdır çiftliklerde tarafından stewarded edilir.
Güney Amerika.
Güney Amerika yaylacılık kısmen "kovboy" meslektaşları, Arjantin, Uruguay, Paraguay "gaucho" ve Şili Venezuela (yazım "gaúcho") ile güney Brezilya, "llanero", "huaso" dayanır.
Yaylacılık şu anda Brezilyalı Pantanal yanı sıra, Arjantin, Şili, Peru ve Bolivya'da en az uygulanmaktadır. Özellikle Pantanal ve Arjantin'de bölgelerinde sığır hareketini içerir. Altiplano olarak, yerli halkın toplulukları devegiller, özellikle Llamas yükselterek bağlıdır. Koyun daha Patagonya ovaları kullanılırken keçi sürüleri, Kuzey ve Güney Neuquén Mendoza yaylacılık tarafından yönetilmektedir. "Criollos" ve yerli halkların Güney Amerika bölgelerinde transhumant uygulamaları kullanın.
