Pennate kas
(Aynı zamanda, bir tüy gibi kas olarak da bilinir) ya da pennat Pinnate kası tendona (yana yatma konumunda) eğik olarak takmak liflerinin bir kas. Kasların Bu tür genellikle daha yüksek güç üretimi, ancak hareket küçük aralığı izin
Ne zaman bir kas sözleşmeleri ve kısaltır, pennation açısı artar
Etimoloji.
Kepçesi Latin pinnatus "tüylü, kanatlı," Kimden "tüy, kanat."
Pennate kas tipleri.
Bağımsız kas lifleri liflerinin demetler haline getirilir ve liflerinin bu toplu tüm kas kendisini oluşturan liflerinin demetler haline getirilmektedir. Bir pennate kasta, kas her tarafında boyunca uzanan aponevrozlar ve tendon takmak. fasikül aponörozlar tutunur ve kas yük eksenine bir açı (pennation açısı) oluşturur. Tüm fasikül tendon aynı tarafında ise, pennat kas unipennate olarak adlandırılır (Şek. 1A). Bunun örnekleri ise bazı kasları içerir. Merkezi tendonun her iki tarafında da fasikül varsa, pennat kas bipennate (Şek. 1B) olarak adlandırılır. rectus femoris, kuadriseps büyük bir kas, normaldir. Omuz deltoid kasında görüldüğü gibi pennat kas içinde merkezi tendon dalları için, kas multipennate (Şek. 1 C) olarak adlandırılır.
Pennate kas mimarisinin Sonuçları.
Fizyolojik enine kesit alanı (PCSA).
Etki yönüne elyaf açısı bu yönde maksimum kuvvet maksimum kuvvet olarak biraz daha az olduğu anlamına gelir, ancak pennat kasların bir avantajı, daha fazla kas lifleri böylece daha fazla kuvvetini üretmek için kas sağlayan, paralel ambalajlanacak olmasıdır lif yönü.
kas enine kesit alanı (Şekil 1 'de mavi çizgi ayrıca anatomik kesit alanı olarak bilinir veya açsa) doğru kas kas liflerinin sayısını temsil etmez. Daha iyi bir tahmin dik kas lifleri (Şekil 1 'de yeşil satır) kesitleri toplam alanı tarafından sağlanır. Bu önlem, fizyolojik kesit alanı (PCSA) olarak da bilinir ve genel olarak (alternatif bir tanımlama, ana madde sağlanan), aşağıdaki formül ile hesaplanır ve tanımlanır:
burada ρ kas yoğunluğu:
PCSA pennation açısı artar ve kas uzunluğu. Bir pennat kasında, PCSA ACSA her zaman daha büyüktür. Olmayan bir pennate kas, bu ACSA ile çakışmaktadır.
PCSA ve kas kuvveti arasındaki ilişki.
bunların eğik yönde elyaf tarafından uygulanan toplam kuvvet PCSA orantılıdır. Kas liflerinin "spesifik gerilimi" (PCSA birimi başına lifleri tarafından uygulanan kuvveti) biliniyorsa, aşağıdaki şekilde hesaplanabilir:
Bununla birlikte, bu kuvvet, sadece bir bileşeni, istenen yönde tendon çekmek için de kullanılabilir. (Aynı zamanda "tendon kuvvet" olarak adlandırılır) gerçek "kas gücü" olan bu bileşeni, kas hareketinin yönü boyunca tatbik edilir:
kas aksiyonu (Ortogonal kuvveti sinΦ x = Toplam kuvveti) yönüne dik diğer bileşen, tendon üzerine uygulanan, ama sadece birbirlerine doğru olan aponörozlar çekerek, kas sıkar değildir.
Bu hacmi veya kütlesi ve elyaf uzunluğu, PCSA göre PCSA hesaplamak için pratik uygun olmasına rağmen, bu edin (ve bu nedenle PCSA orantılıdır toplam lif kuvveti), tek başına kas kitlesi veya lif uzunluğuna orantılı değildir. Yani, bir kas lifi maksimum (tetanik) kuvveti, sadece kalınlığı (enine kesit alanı) ve tipine bağlıdır. Hiçbir şekilde tek başına kütlesi ya da uzunluğuna bağlıdır anlamına gelir. Örneğin, zaman bağlı olarak çocukluk döneminde fiziksel gelişimine kas kütlesi artar, bu da lif kalınlığı (PCSA) veya lif tipinde herhangi bir değişiklik olmadan, ancak genel kas liflerinin uzunluğunda bir artış olabilir. Bu durumda, kütlede bir artış kuvvette bir artış meydana gelmez.
Kısalma alt hız.
Bir pennat kas, bunların düzenlemenin bir sonucu olarak, lifler, diğer kasın bir ucundan ran olacakları daha kısadır. Bu, her bir fiber seri sarkomer daha az sayıda "N" oluştuğunu ifade eder. Ayrıca, daha büyük bir pennation açısı, daha kısa lifler.
Bir kas lifi kısaltabilir hangi hızda kısmen ("N" ile, örneğin), kas elyafın uzunluğu ile belirlenir. Böylece, büyük bir pennation açısı ile kas daha küçük bir pennation açısı ile benzer bir kas daha yavaş küçülecek.
Mimari dişli oranı.
Mimari dişli oranı olarak da adlandırılan, anatomik dişli oranı, (AGR), kas ve kas lifi suşu uzunlamasına suşu arasındaki oran ile tanımlanan pennat kas bir özelliğidir. Bazen de, kas-kısalma hızı ve fiber kısalma hızı arasındaki oran olarak tanımlanır:
AGR = εx / εf
εx = boyuna gerilme (veya kas-kısalma hızı) ve εf lif suşu (veya fiber-kısalma hızı) olduğu.
Başlangıçta aponörozlar arasındaki mesafe de kısaltmak olarak böylece döndürmek için liflerin gerektiren bir pennate kasın kasılması sırasında değişmedi düşünülmüştür. Ancak yeni bir çalışma göstermiştir, bu yanlıştır, ve lif açısı değişikliği derecesi farklı yükleme koşulları altında değişir. Bu dinamik dişli otomatik olarak yüksek yükler altında düşük yükler altında maksimum hız veya maksimum kuvvet ya üretmek amacıyla kayar.
