Milbanke Ses Grubu
Ayrıca Milbanke Ses Kozalaklar denilen Milbanke Ses Grubu, British Columbia, Kanada Sahil dağlarının Kitimat aralıkları beş küçük bazaltik volkanların esrarengiz grubudur. Milbanke Sound Adını bu volkanik grup Swindle, Fiyat, Lady Douglas ve Göl Adası dahil (ıssız olan üçü), en az dört küçük adalar üzerinde yerdedir. Değil çok volkanlar bu grup hakkında bilinmektedir ve bunlar tarihsiz kalır. Bununla birlikte, tüm muhtemel aşınma küçük bir miktar ile kanıtlandığı gibi, son buzul döneminden sonra son 10.000 yıl içinde oluşturulmuş. En son volkanik faaliyetin yaşı da bilinmemektedir. Milbanke Ses Koniler en olgun orman ile kaplıdır. Kitasu Tepesi ve Kask Tepe resmen adlandırılan iki koni vardır.
Bu adalarda yerine anakarada bulunduğu gibi volkanlar Bu grup Kanada'da birçok volkanik gruplar benzemez. volkanlar British Columbia Sahili boyunca kuzeybatı-güneydoğu eğilimi oluşturur. Batısında Milbanke Ses Grubu Pasifik Okyanusu ile çevrilidir ve başka bir takımada oluşturan bitişik adalar ile çevrilidir. Ilgili olmasa da, Milbanke Ses Grubu Tersiyer döneminde oluşmuş bir çok eski magmatik özelliği kalıntıları yakındır.
Jeoloji.
Volkanlar.
Sadece güney Kitasu Bay Swindle Adası'nın güneybatı kıyısında, Kitasu Tepesi yükseklikte ve bir topografik önem yükselir. Bu, küçük bir simetrik monojenetik cüruf konisi ve Milbanke Ses Grubu ile ilişkili en iyi korunmuş yanardağ olduğunu. Bu zirvede dairesel volkanik krater ile Milbanke Ses Koniler kuzeydeki ve en önemli yanardağ olduğunu. Volkan kuzeyde uzanır bazaltik lav akıntıları üretti. Karasal Yanardağın ve volkanik yanardağ bombalar içeren ana volkanitler bulunmaktadır. Bu volkanitler bazalt lavlar aşınmış kalıntılarını çevreleyen ve mineral olivin oluşmaktadır. Bu buzul aşındırılmış temelini örter kadar Kitasu Tepesi üzerinde durmaktadır.
Fiyat Adası'nın kuzeydoğu kıyıya yakın, bazalt oluşan küçük bir aşınmış monojenetik kül konisi olgun orman ile kaplıdır. Bu bir yükselme vardır ve bazaltik lav akışının kaynağıdır. Bu lav akışı plaj çakıl kapsayan Fiyat Adası'nın kuzeydoğu kıyı kadar uzanır.
Sadece Don Yarımadası'nın güneybatı tarafı kapalı Gölü Adası'nın kuzey ucunda Kask Tepe dik taraflı monogenetik cüruf konisi olduğunu. Bu kaynaklı volkanik blokları ve bazaltik besleyici daykları oluşur. Rakımda ile Kask Tepe Milbanke Ses Grubu en yüksek yanardağ olduğunu. Onun patlama sırasında, bazaltik tüf breş volkanın yakınında glaciated granitik kaya ve konsolide olmayan plaj çakıl üzerinde biriken çevresindeki peyzaj boyunca gönderildi. Bu bazaltik tüf breş Gölü Adası ve yakındaki Lady Douglas Island parçalarını kapsar. Bodrum granodiyoritin bloklar, geniş kadar bazı rastgele breş içinde askıya alınır. Göl Adası'ndaki Bazalt labrador ve klinopiroksen fenokristalleri bol ile karakterizedir.
Milbanke Ses Grubu, Dufferin Adası üzerinde bulunan yükseklikte küçük bir monojenetik kül konisi güney ucunda. Onlar plaj çakıl kapsayacak şekilde adanın kıyı ulaştı kuzeyindeki bazaltik lav akıntıları gönderdi. Kuruluşundan bu yana, cüruf konisi aşınmış ve ormanla kaplı. Finngal Adası, güney Dufferin Adası, iyi korunmuş columar derz oluşturan bir veya daha fazla bazaltik lavlar içerir. Milbanke Ses Grubu diğer volkanik mevduat gibi, çok az bu lav akıntıları hakkında bilinmektedir.
Origins.
Milbanke Ses Koniler ve British Columbia boyunca diğer volkanlar ilişki açık değildir. Onların doğu-batı eğilimi ile paralel olduğu için bazı sınıflandırmalar, onlar Anahim Volkanik Kemer ile gruplandırılmış. Volkanlar Anahim Volkanik Kuşağı batı ucundaki diğer magmatik özellikleri çok daha genç olduğu için Ancak, bu gruplaşma yaygın kabul edilmez. Anahim Volkanik Kemer, Kuzey Amerika Plakası onun kökeni hipotez Anahim hotspot üzerinden hareket çünkü bu önemli yaş değişimin nedenidir. Bu Anahim Volkanik Belt boyunca volkanizma için muhtemelen sorumlu olan bir manto sorgucu olduğunu. Bireysel Anahim yanardağlar genellikle Kuzey Amerika Plakası yılda arasında bir oranda onunla birlikte volkanlar taşıyan, hotspot göre bir batı yönünde hareket ediyor belirten Nazko Koni eski batı olur. Böylece hotspot modeli Milbanke Ses Grubu'nun oluşumunu açıklamak için kullanılamaz. Ancak, volkanik grup Anahim hotspot parçanın batı ucunu tanımlamak için yorumlanır 14-12.000.000 yaşındaki magmatik özelliği kalıntıları yakındır.
Milbanke Ses Grubu kökeni için olası bir açıklama daha da güney dalma-batma ile ilgili Garibaldi Volkanik Kemer gidişli kuzey-batı, kuzey uzantısı yansıtan olmasıdır. Bu da Dağı Baker ve Mount St. Helens içeren ABD'deki Cascade Volkanik Arc, bir bölümdür. Ancak, şu anda bu öneriyi destekleyecek yeterli veri yoktur. Onun kökeni de şu anda anlaşılamamıştır diğer tektonik süreçler sonucu olabilir.
İzleme.
Şu anda, Milbanke Ses Kozalaklar kendi magma odaları nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince izlenmemektedir. Seismographs varolan ağ depremleri izlemek üzere kurulmuş, ancak kozalakları altında neler olup bittiğini iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Bir volkan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bir yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir.
Kurumlararası Volkanik Olay Bildirimi Planı, Kanada'nın volkanik acil bildirim programı, Kanada'da bir volkanik patlama cevaben dahil olacağını ana ajanslarının bazı bildirim prosedürü, Kanada'nın sınırlarına yakın bir patlama ya da önemli bir patlama anahat kuruldu Kanada ve insanlar üzerinde bir etkisi olması için yeterli. Jet uçak hızla volkanik kül alanları girebilirsiniz çünkü havacılık güvenliği konusunda öncelikle odaklanır. Program volkanik olaylarla uğraşmak zorunda Etkilenen tüm kurumlar bildirir. Uçak uzakta tehlikeli kül ve zeminde insanlardan rerouted potansiyel kül düşme bildirilir.
