Sıcak hava dalgası
Bir sıcak hava dalgası, özellikle okyanus iklim ülkelerde, yüksek nem eşlik edebilir aşırı sıcak havalarda, uzun bir dönemdir. Tanımları değişmekle birlikte, bir sıcak hava dalgası alanda olağan hava göreceli ve sezonu için normal sıcaklıklarda göre ölçülür. Onlar o bölgede normal iklim desen dışında ise bir sıcak iklim insanlar, normal düşünün Sıcaklıklar bir soğutucu alanında bir sıcak hava dalgası olarak adlandırılabilir.
dönem rutin hava değişimlerine karşı sadece bir yüzyıl kez oluşabilir ısı olağanüstü büyü hem uygulanır. Şiddetli ısı dalgaları feci kırpma hataları, hipertermi ölümlerin ve klima kullanımının artması nedeniyle yaygın elektrik kesintileri binlerce neden olmuştur. Isı ve güneş ışığı insan vücudu aşırı ısınabilir çünkü sıcak hava dalgası, bir tehlike aşırı hava olarak kabul edilir ve.
Tanımlar.
Beşten fazla gün üst üste günlük maksimum sıcaklık normal süresi 1961-1990 olmanın ortalama maksimum sıcaklık aştığında Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından tavsiye edilen tanımdır. Isı dalgaları genellikle Eylül ayında meydana gelen
"Meteoroloji Sözlük" A formal, hakemli tanımı:
Hollanda'da, bir sıcak hava dalgası De Bilt maksimum sıcaklık, De Bilt maksimum sıcaklığı aştığında, bu süre içinde en az 3 gün koşuluyla aştığı en az 5 ardışık gün süre olarak tanımlanır. Bir sıcak hava dalgası bu tanımı da Belçika ve Lüksemburg'da kullanılmaktadır.
Danimarka'da ulusal sıcak hava dalgası ("hedebølge") ülkenin elliden fazla yüzde genelinde ortalama maksimum sıcaklık aştığı dönemde en az 3 gün üst üste bir süre olarak tanımlanır - Danimarka Meteoroloji Enstitüsü ayrıca "sıcaklık dalgası tanımlar "(" varmebølge ") İsveç'te, bir sıcak hava dalgası günlük yüksek aşan bir satırda en az 5 gün olarak tanımlanır Aynı kriterler, bir sıcaklık için karşılandığında.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tanımlar da bölgeye göre değişir; Ancak, bir sıcak hava dalgası genellikle aşırı sıcak havalarda en az iki ya da daha fazla gün süre olarak tanımlanır. Sıcaklık ama her zaman değil nem seviyeleri ısı indeksi eşiğini belirlemek için ile bu bağları olarak, ulaştığında veya aştığı Kuzeydoğu, bir sıcak hava dalgası, genellikle üç gün üst üste olarak tanımlanır. Aynı kurak iklimlerde için geçerli değildir. Bir ısı fırtına uzun bir sıcak hava dalgası için bir Kaliforniya terimdir. Sıcaklık geniş bir alanda (on mil karelik binlerce) üzerinden üç veya daha fazla gün üst üste ulaştığında ısı fırtınalar meydana gelir. Sıcak havalarda alışılmadık dönemleri beklenen zaman Ulusal Hava Servisi ısı uyarılarının ve aşırı ısı uyarıları verir.
Adelaide, Güney Avustralya, bir sıcak hava dalgası beş gün üst üste olarak tanımlanan veya üzeri ya da üç gün üst üste veya üzerinde olduğunu.
İngiltere ve Galler'de, Met Office, dört seviyeden birine her Yerel Yönetim bölgesini yerleştiren bir ısı Sağlık Ürünü sistemini çalışır. Heatwave koşulları, belirli bir bölge için eşik üzerinde yükselen en gündüz sıcaklığı ve minimum gece sıcaklığı ile tanımlanır. Bu eşik değerin üzerinde geçen süre, belirli seviyesini belirler. Seviye 1, normal yaz koşulları olduğunu. Sıcaklık iki gün boyunca eşik seviyeleri ve müdahale gece üstünde olacak% 60 ya da daha yüksek bir risk olduğunda Seviye 2 ulaşılır. Seviye 3 sıcaklık önceki gece ve gündüz için eşiğin üstünde olmuştur tetiklenir ve ertesi gün de eşiğinin üzerinde kalacak% 90 ya da daha yüksek bir şans yoktur. Şartların önceki üç düzeyde olanlar daha şiddetli ise Seviye 4 tetiklenir. İlk üç seviyeden her sosyal ve sağlık hizmetleri tarafından hazır ve tepki belirli bir devlet ile ilişkilidir ve Seviye 4 daha yaygın tepki ile ilişkilidir.
Nasıl ortaya çıkar.
Summertime hava desenleri genellikle kış aylarında daha değiştirmek için yavaştır. Bunun bir sonucu olarak, bu orta-seviyesi yüksek basınç da yavaş hareket eder. Yüksek basınç altında, hava yüzeyine doğru (lavabo) azalır. Bu batan hava atmosferi kapatma bir kubbe gibi davranır.
Bu kapak çok kaldırmaya izin yerine ısıyı yardımcı olur. Asansörsüz az veya hiç konveksiyon ve bu nedenle az ya da yağmur için en az şansı olan hiçbir konvektif bulutlar (cumulus) bulunmaktadır. Sonuçta biz bir sıcak hava dalgası olarak tecrübe yüzeyde ısı sürekli birikmesi olduğunu.
Meksika Körfezi'nde menşeli bir yüksek basınç sistemi sadece (genellikle Bermuda Yüksek olarak da bilinir) Atlantik sahil kapalı sabit hale geldiğinde Doğu Amerika Birleşik Devletleri'nde bir sıcak hava dalgası oluşabilir. Sıcak kuru hava kütleleri çöl Southwest ve Kuzey Meksika üzerinden formu ise sıcak ve nemli hava kütleleri Meksika Körfezi ve Karayip Denizi üzerinde oluştururlar. Yüksek arka tarafında SW rüzgarlar kuzeydoğuya Doğu Devletleri'nin çok sıcak ve nemli hava bir büyü ile sonuçlanan sıcak, nemli Körfez hava pompalamak devam ediyor.
Bir deniz alçak basınç ve yüksek basınç iç bir Bergwind oluşturmak üzere bir araya zaman Güney Afrika Western Cape Eyaleti, bir sıcak hava dalgası oluşabilir. o Karoo iç iner ve sıcaklık kıyısına iç yaklaşık 10 ° C artacak hava ısınır. Hava rutubeti genellikle çok düşüktür ve sıcaklıklar yaz aylarında 40 ° C'nin üzerinde olabilir. Güney Afrika (51,5 ° C) kaydedilen en yüksek sıcaklıklar resmi Eastern Cape sahil şeridi boyunca meydana gelen Bergwind sırasında bir yaz kaydedildi.
Küresel ısınma daha ılımlı olayları artırır çok daha fazla ısı dalgaları gibi aşırı hava olaylarının olasılığını, artırır.
Sağlık etkileri.
"Sıcaklık endeksi" (yukarıdaki tabloda gösterildiği gibi) bağıl nem, gerçek hava sıcaklığı ile çarpanlarına olduğunda nasıl hissettiğini sıcak bir ölçüsüdür.
Ayrıca sıcak çarpması olarak bilinen Hipertermi, sürekli yüksek sıcaklık ve nem dönemlerde sıradan hale gelir. Terleme etkilenen kişilerin 84-100 den% yoktur. Hasta veya aşırı kilolu yaşlı yetişkinler, çok küçük çocuklar ve bu ısı ile ilgili hastalık için yüksek risk altındadır. ısıyı dağıtmak için vücudun yeteneğini müdahale kronik hasta ve yaşlı sık sık alıyor reçeteli ilaçlar (örneğin, diüretikler, antikolinerjikler, antipsikotikler ve antihipertansifler).
Isı ödem eller, ayaklar ve ayak bilekleri bir geçici şişlik olarak sunuyor ve genellikle su tutma artırır artan aldosteron salgılaması için ikincildir. Periferik damar genişlemesi ve kronik venöz yetmezliği ile birleştirildiğinde, fazla sıvı ekstremite bağımlı alanlarda birikir. Hasta sıcak ortama acclimated olur sonra ısı ödem genellikle birkaç gün içinde düzelir. Destek çorap giyen ve yardımı ile etkilenen bacakları yükselten ödem minimize rağmen hiçbir tedavi gereklidir.
Ayrıca dikenli ısı olarak bilinen isilik, akut inflamasyon ve bloke ter kanalları eşliğinde makülopapüler döküntü olduğunu. ter kanallar eritematöz kaide üzerinde küçük kaşıntılı veziküller üreten, genişlemiş hale gelebilir ve sonuçta yırtılabilir. Isı döküntü sıkı giysiler kapsadığı vücudun alanlarını etkilemektedir. Bu zaman süresince devam ederse kronik dermatit veya sekonder bir bakteriyel enfeksiyonun gelişmesine yol açabilir. Önleme en iyi tedavi yöntemidir. Aynı zamanda ısı gevşek giysiler giymek için tavsiye edilir. Isilik geliştirmiştir Ancak, bir kez ilk tedavi herhangi deskuame cilt kaldırmak için klorheksidin losyon uygulanmasını içerir. ilişkili kaşıntı, topikal ya da sistemik antihistaminikler ile tedavi edilebilir. Enfeksiyon oluşursa antibiyotik bir rejim gerekmektedir.
Isı senkop ortostatik hipotansiyon üreten poz ısı ile ilgilidir. Bu hipotansiyon yakın bir senkop bölüm hızlandırabilir. Isı senkop periferal damar genişlemesi ve azalmış vazomotor kontrol karşısında indirgenmiş venöz dönüşü takiben su kaybına yol açan yoğun bir terleme, sonucu olduğuna inanılmaktadır. Isı senkop yönetimi oral rehidrasyon tedavisi (spor içecekler) veya izotonik IV sıvıları kullanarak hastanın soğutulması ve rehidrasyon oluşur. Isı senkop deneyimi insanlar uzun süre için ısı ayakta kaçınmalısınız. Onlar daha serin bir ortama taşımak ve ilk belirtileri tanımak durumunda yatmak gerekir. Destek çorapları ve derin diz bükme hareketleriyle çekici venöz kan dönüşünü teşvik yardımcı olabilir.
Isı bitkinliği sıcak çarpması (hipertermi) öncüsü olarak uzmanlar tarafından kabul edilir. Hatta fark nörolojik fonksiyon bozulmadan kalmasını olmak, sıcak çarpması benzeyebilir. Isı bitkinliği aşırı dehidratasyon ve elektrolit tükenmesi ile işaretlenir. Belirtileri ishal, baş ağrısı, bulantı ve kusma, baş dönmesi, taşikardi, halsizlik, ve miyalji içerebilir. Kesin tedavi sıcaktan hastaları kaldırılması ve bunların sıvıları Yenileyici içerir. Çoğu hasta ilk başta IV izotonik sıvılar ile sıvı replasmanı gerektirir. elektrolit seviyeleri bilinen bir kez tuz içeriği gerektiğinde ayarlanır. Hastaneden taburcu edildikten sonra, hastalar, dinlenme 2-3 saat bol miktarda sıvı ve birkaç gün ısı kaçınmak için talimat vardır. Bu tavsiye takip edilmezse o zaman sıcak çarpması yol açabilir.
Isı dalgaları sırasında çekilen Bir halk sağlığı önlemi klimalı kamu soğutma merkezlerinin ayarı-up.
Ölüm.
Isı dalgaları genel hava fenomeninin en ölümcül türüdür. 1992 ve 2001 yılları arasında, ABD'de aşırı sıcaktan ölümler 880 sel ölüm ve kasırgalar ila 150 ile karşılaştırıldığında, 2190 sayılı. doğrudan ABD'de ısı atfedilen ölümlerin yıllık ortalama sayısı yaklaşık 400. 1995 Chicago sıcak hava dalgası, beş günlük bir süre boyunca yaklaşık 600 ısı bağlı ölümlerin yol açan ABD tarihinin en kötü biri. Eric Klinenberg Amerika Birleşik Devletleri'nde, sıcak yaz aylarında büyü insan hayatının kaybı yıldırım, yağmur, sel, kasırga, hortum ve dahil diğer bütün hava olayları, neden olduğu aşıyor dikkat çekmiştir. Tehlikelere rağmen, Scott Sheridan, Kent State Üniversitesi'nde coğrafya profesörü, daha az kişi 65 ve üstü yarısından bol su içme gibi ısı acil önerileri uymak bulundu. Isı dalgası davranış yaptığı çalışmada, Philadelphia, Phoenix, Toronto ve Dayton, Ohio'da yaşlılar özellikle odaklanarak, o 65 kişi üzerinde "kendilerini yaşlılar düşünmüyoruz." Bulundu Onun eski Katılımcıların biri dedi ki: "Heat beni çok rahatsız etmez, ama benim komşuları dert."
Sağlık Araştırma ve Kalite Ajansı göre, yaklaşık 6,200 Amerikalı aşırı ısı nedeniyle her yaz hastaneye ve en yüksek risk altında olanlar, yoksul sigortasız ya da yaşlı. 70.000 'den fazla Avrupalılar 2003 Avrupa sıcak hava dalgası sonucu öldü.
Endişe artık ısı dalgaları ve bunların şiddeti gelecek olasılığını tahmin üzerinde duruluyor. Buna ek olarak, dünyanın en bir sıcak hava dalgası etkisini olanlara çoğu binanın içinde olacak, çünkü bu bina modelleri iklim modelleri bağlamak için ihtiyaç vardır, maruz kaldıkları sıcaklıkları değiştirmek olacaktır. Bu, gelecekteki hava örneği zaman serisini üreten demektir. Diğer iş nedeniyle ısı dalgaları gelecek ölüm işgalcilere daha eğitimli konularda binalar daha iç iklimini değiştirmek için tasarlanmış olsaydı azaltılabilir veya olabileceği gösterilmiştir, böylece zaman içinde harekete geçti etmiştir.
Isı ölümlerin sayısı muhtemelen çok nedeniyle rapor ve misreports eksikliği yeterince yansıtılmamaktadır. Bir sıcak hava dalgası sırasında gözlemlenen mortalite kısmı Ancak, sözde "hasat etkisi", "kısa vadeli ileri mortalite değiştirme" için bir terim isnat edilebilir. Bazı ısı dalgaları için, bir sıcak hava dalgası sonrasında sonraki haftalarda genel mortalite bir telafi edici bir azalma olduğu gözlenmiştir. Mortalite tür telafi edici azalma ısı onlar "yine kısa vadede ölmüş olacaktı" diye özellikle çok kötü etkilediğini düşündürmektedir.
Eksik beyan için başka açıklama, bir sağlık riski olarak ısı dalgaları çoğu bağlamlarda sosyal zayıflama olduğunu. 2003 yılında sıcak hava dalgası ölümcül Fransız bölüm tarafından gösterildiği gibi, sıcak hava dalgası tehlikeler doğal ve sosyal faktörlerin karmaşık ilişkisinden kaynaklanmaktadır.
Psikolojik ve sosyolojik etkileri.
Fiziksel strese ek olarak, aşırı ısı performansı etkiler, hem de şiddet içeren suç bir artış ile ilişkili bir dereceye kadar, psikolojik strese neden olur.
Güç kesintileri.
Anormal sıcak sıcaklıklar klimalar ısı aşmak için zorlayarak zaman elektrik talebinin 07:00 4 ila pik yaz saatlerinde artmasına neden. Sıcak büyü üç gün veya daha fazla uzanır, ancak, gece sıcaklıkları soğumasını yoktur ve evlerde ve binalarda ısı kütle önceki gün ısıyı korur. Bu ısı birikmesi klimalar daha önce açmak ve daha sonra gün içinde kalmak neden olur. Sonuç olarak, mevcut elektrik malzemeleri daha yüksek, daha geniş, yoğun elektrik tüketimi döneminde zorlanmaktadır.
Isı dalgaları genellikle sorunu exacerbating, elektrik kesintileri oluşturabilir artan klima kullanımı nedeniyle elektrik sivri, yol açar. 2006 Kuzey Amerika sıcak hava dalgası sırasında, ev ve işyerleri binlerce özellikle Kaliforniya'da, güç olmadan gitti. Los Angeles'ta, elektrik transformatörleri sürece beş gün süreyle güç olmadan binlerce bırakarak, başarısız oldu.
2009 Güney Doğu Avustralya Heat Wave sıcak hava dalgası transformatörler patladı ve bir elektrik şebekesi aşırı olarak güç olmadan yarım milyondan fazla insan terk bazı büyük güç kesintileri yaşamaya Melbourne, Avustralya kenti neden oldu.
Orman Yangınları.
Bir sıcak hava dalgası bitki kurur bir kuraklık sırasında oluşursa, Orman yangınları ve orman yangınları katkıda bulunabilir. 2003 yılında Avrupa'yı vurdu felaket sıcak hava dalgası sırasında, yangınlar üzerinde veya orman ve ya tarım arazisi tahrip ve hasar tahmini 1000000000 € değerinde neden Portekiz'de mahvetti. Yüksek sonu tarım alanları ile ekinleri yedeklemek için sulama sistemleri var.
Fiziksel hasar.
Isı dalgaları can ve yollar ve otoyollar patlamaya, su hatları toka ve erimesine neden yoktur ve güç transformatörleri yangınları neden patlatmak için. Fiziksel zarara neden ısı dalgaları hakkında 2006 Kuzey Amerika sıcak hava dalgası makalesine bakın.
İngiltere'de 2013 heatwave, tuzlama kamyonları (normalde sadece karda görülen) kum erime asfalt yollara gönderildi.
Tarihi.
20. yüzyıl.
1923/1924 - 7 Nisan 1924 ile 31 Ekim 1923 160 tür günlük bir süre boyunca, Marble Bar, Batı Avustralya kasabası üzerinde en gün boyunca bir dünya rekoru kırdı.
1936 - Dust Bowl sırasında 1936 North American sıcak hava dalgası, birini takip
Kayıt-1936 Kuzey Amerika, soğuk dalga soğuk kışlar. Kuzey Amerika genelinde Massive ısı dalgaları 1930'larda kalıcı olduğunu, birçok orta Atlantik / Ohio vadisi devletler Temmuz 1934 uzun sürekli dize sırasında yüksek sıcaklıklar kaydedildi
veya daha yüksek sıcaklıklar 1937 döneminde Yuma, Arizona 101 gün ulaşıldı ve her zamankinden Kanada'da ulaştığı en yüksek sıcaklıklar Temmuz 1937 yılında Saskatchewan iki konumda kaydedildi.
1950'ler - Uzamış şiddetli kuraklık ve sıcak hava dalgası orta ve güney Amerika Birleşik Devletleri boyunca 1950'li yılların başında meydana geldi. Bazı bölgelerde bu Dust Bowl sırasında daha kuru ve birçok alanda sıcak hava dalgası rekor ilk beş içinde oldu. Isı onbir devletlerin önemli kısımlarını kapsayan aşan sıcaklıklar 22 gün 1954 yılında özellikle şiddetli oldu. 14 Temmuz'da, termometre o devlet için kayıt en yüksek sıcaklık kalır East St. Louis, Illinois, ulaştı.
1972 - New York ve Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde 1972 ısı dalgaları anlamlı idi. Neredeyse 900 kişi öldü; Isı koşulları çok yüksek nem seviyeleri ile ağırlaştırılmış neredeyse 16 gün sürdü.
1976 - 1976 Birleşik Krallık sıcak hava dalgası yaşanılan en sıcak biriydi ve dramatik gök gürültülü ısı dalganın sonuna işaret, Eylül ayına kadar sürekli bir blues gökyüzü damgasını vurdu.
1980 - Yaklaşık 1000 kişi, merkezi ve doğu Amerika Birleşik Devletleri etkiledi 1980 Amerika Birleşik Devletleri sıcak hava dalgası ve kuraklık, öldü. Sıcaklıklar güney ovalarında yüksek idi. Haziran'dan Eylül'e aracılığıyla, sıcaklıklar Kansas, Missouri iki gün ama her şeyden kalmıştır. Dallas / Fort Worth alan Wichita Falls, 28 Haziran'da Texas ulaşan sıcaklıklar, yukarıda yüksek sıcaklıklarda 42 gün üst üste yaşadı. Ekonomik kayıplar 20000000000 $ (1980 dolar) idi.
1983 - Iowa, Missouri, Illinois, Michigan, Wisconsin, Indiana, Ohio, Minnesota, Nebraska ve Kentucky belirli bölgelerinde genelinde yaygın olan üzerinde 1983 sıcaklıkları Yaz aylarında; 1983 yazında hiç etkilenen devletlerin birçoğu kaydedilen en sıcak yazları biridir. yüz derece okumaları Mısır Kemer Devletleri ve Üst Midwest etkileyen kuraklık ile ilişkili çok kuru koşullarda eşlik etti. Isı ayrıca Güneydoğu ABD ve Orta Atlantik devletleri de aynı yaz etkilemiştir. New York Times, merkezi Amerika Birleşik Devletleri etkileyen 1983 ısı dalgaları hakkında makaleler temsil etti.
1988 - 1988 kuraklığı ile birlikte yoğun ısı büyü, toz kase yıl anımsatan Amerika Birleşik Devletleri genelinde ölümcül sonuçlar neden oldu. Birçok tahminler-toplam ölüm raporları 17.000 ölüm yanındaki gibi yüksek çalışmasına göre her ne kadar-5000 10.000 kişi yüzünden Amerika Birleşik Devletleri arasında sürekli ısı öldü.
1995 - Chicago alan ve Wisconsin 1995 Chicago sıcak hava dalgası üretilen rekor çiy noktası seviyeleri ve ısı endeksleri. Acil soğutma tesisleri ve özellikle Chicago ve diğer Midwest şehirlerde alt gelir mahallelerinde üst düzey nüfusa sivil makamların, gelen yetersiz yanıtın olmaması, birçok ölümlere yol açmaktadır.
1999 - 1999 Yağış sıkıntısı yaz aylarında doğu Amerika Birleşik Devletleri'nde bir sıcak hava dalgası ve kuraklık Maryland, Delaware, New Jersey ve Rhode Island için rekor kötü kuraklık sonuçlandı. Batı Virginia eyaleti felaket bölgesi ilan edildi. Ağustos ayı ortalarında itibaren yangın tarafından tüketilen bulundu. Ülke genelinde rekor sıcaklık ülke 502 kişinin ölümüyle sonuçlandı.
- 2000 sonlarında 2000 yazında, bir sıcak hava dalgası, birçok şehirler 'tüm zamanların en yüksek sıcaklık rekorları kıran güney Amerika Birleşik Devletleri'nde meydana geldi.
