Sudan Coğrafyası
Sudan kuzeydoğu Afrika'da yer almaktadır. Bu doğu kuzeydoğu, Eritre ve Etiyopya kuzey, Kızıldeniz Mısır ile sınırlanmıştır, Güney Sudan güneyde, Orta Afrika Cumhuriyeti güneybatı, Çad batıda Libya kuzeybatı. Sudan Afrika'nın üçüncü büyük ülkesidir. Bu Güney Sudan'ın 2011 bağımsızlığı kadar büyük olmuştu.
Coğrafi Koordinatları:
Kara sınırları.
Sudan'ın sınırları uzunluğu 6751 kilometredir.
Sınır ülkeler şunlardır:
Doğal Kaynaklar.
Petrol Sudan'ın başlıca doğal kaynaktır. Ülke aynı zamanda Krom cevheri, Bakır, Demir cevheri, Mika, Gümüş, Altın, Tungsten, ve Çinko büyük yatakları vardır.
Nil kuzeyde Mısır güneyde Uganda 3.000 kilometre akan, Sudan baskın coğrafi özelliğidir. Ülkenin çoğu kendi su toplama havzasında içinde yatıyor. Mavi Nil ve Beyaz Nil, Etiyopya dağlık ve Orta Afrika göllerinde orjinli, sırasıyla Mısır'a akar uygun Nil Nehri'ne oluşturmak üzere Hartum de katılın. Nil diğer önemli kolları Bahr el Ghazal, Sobat ve Atbarah nehirler vardır.
Arazi kullanımı.
Sudan'ın toplam arsa alanı yaklaşık 1.861.484 km² tutarındadır. Sulanan arazi 18.630 km² ile
Çevre sorunları.
Sudan dolayı savaş ve aşırı avcılık, toprak erozyonu, çölleşme ve kuraklığın periyodik yaban hayatı popülasyonlarını azalan içme suyu yetersiz malzemeleri, muzdarip (Merowe Barajı'nı bakınız). Örneğin, Sudan tarihsel Avcılık Köpek, "Afrika yaban köpeği" Painted Nesli tehlikede yaşam sundu; Ancak. Bu canid halen nedeniyle insan nüfusunun baskıların yanı sıra savaş / soykırıma, ekstirpe veya Sudan'da çok sınırlı nüfusun edilmiş sayılır.
Coğrafi bölgeler.
Kuzey Sudan, Mısır sınır ve Hartum arasında uzanan, iki ayrı parça, çöl ve Nil Vadisi'ne vardır. Nil doğu Nubian Çölü yer alır; Batıda, Libya Çölü. Onlar manzara sürüklenen kum tepeleri ile benzer-taşlık vardır. Bu çöllerde hiçbir yağış neredeyse yoktur ve Nubian Çölü'ndeki hiçbir vahalar vardır. Bir vaha desteklemek için yetersiz ve yetersiz sağlamak için her ne kadar batıda, bu tür su tablası göçebeler, karavanlar ve idari devriye için su sağlamak kuyuları oluşturmak için yüzeye ulaşır Bir'in bir Natrun gibi birkaç küçük sulama delik, vardır yerleşik nüfus için. Kimin alüvyon yaşanabilir arazi şeridi fazla iki kilometre genişliğinde olan ve verimlilik yıllık sel bağlıdır Nile Valley, çölde akan.
Sudan'ın batı cephe 850.000 kilometrekare oluşturan Darfur ve Kurdufan olarak bilinen bölgeleri kapsamaktadır. Geleneksel olarak, bu fiziksel farklılıklara rağmen tek bir bölgesel birim olarak kabul edilmiştir. Bu muazzam alanı boyunca baskın özelliği yıllık akımların olmamasıdır; Böylece, insanlar ve hayvanlar sürekli kuyuların ulaşılabilecek kalmalıdır. Sonuç olarak, nüfus seyrek ve düzensiz dağıtılan olduğunu. Batı Darfur Sudan dilleri ovadan 900 metre yükselen Cebel Marrah volkanik masifi hakim dalgalı düz; Ovanın üzerine Cebel Marrah gelen drenaj yerleşik nüfusu ve yaban hayatı çeşitli (Doğu Sahra dağlık kurakçıl ormanlık bakınız) destekleyebilir. Batı Darfur biraz su ile yarı çöl olan kuzey ve doğu Darfur, aksine duruyor ya wadis olarak veya normalde kış aylarında kuru gitmek kuyulardan bilinen kesintili derelerden. Darfur Kuzeybatı ve Çad içine devam eden sıradışı bölgeyi yatıyor Akdeniz'den oluşturulan sporadik kış yağmurları sıklıkla Ocak veya hatta Şubat içine mükemmel otlatma sağlamak "jizzu" çağırdı. Batı Sudan'ın güney bölgesi "qoz", yağışlı sezon çim bir yuvarlanma manto ile karakterize vardır ve suyun daha güvenilir kaynaklar onun delik ile "hafri" (şarkı olan kumulları bir arazi olarak bilinir. "Hafr") kuzey yaptığından daha. Batı Sudan'ın benzersiz bir özelliği ülkenin merkezinde güneydoğu Kurdufan arasında Nuba dağ, büyük Sudan dilleri ovaya gelen dik ve aniden yükselmek izole kubbe şeklinde, sugarloaf tepeler bir çakıltaşı olduğunu. Birçok tepeler izole ve sadece birkaç kilometrekarelik uzatmak, ama ovadan yüksek dağların kesti iç vadileri ile birkaç büyük tepe kitleler vardır vardır.
Sudan'ın üçüncü ayrı bölge güney Sudan'daki kadar ulaştığı için Ingessana Hills sadece kırık Etiyopya sınırına için Nuba Dağları doğuya doğru uzanan ve kuzeyde Hartum merkezi kil ovaları olduğunu. Dindar ve Rahad nehirleri arasında, düşük sırt ovaları sonsuz silueti kırmak için Etiyopyalı dağlık aşağı eğimli ve zaman zaman tepe sade kabartma sıyrılıyor. yerleşim etrafında mevcut su küme nerede üretken oldukları için merkezi kil ovalar Sudan'ın ekonomisinin bel kemiğini sağlar. Ayrıca, merkezi kil ovaları damarı "Jazirah", Mavi Nil ve büyük Gezira Programı (aka Jazirah Programı) geliştirildi (kelimenin tam anlamıyla Arapça "yarımadası") Beyaz Nil arasındaki toprakları yatıyor. Bu proje ihracat için pamuk büyür ve geleneksel Sudan'ın gelir ve ihracat gelirlerinin yarısından daha üretti.
Merkezi kil ovaları çöl ve yarı çöl Kuzeydoğu arasında bölünmüş ve Al Butanah, Qash Delta, Kızıldeniz Hills ve kıyı ovaya içerir doğu Sudan, yatıyor. Al Butanah sığır, koyun, keçi ve iyi otlatmanın sağlayan Hartum ve Kassala arasında dalgalı arazi. Al Butanah Doğu Qash Deltası olarak bilinen tuhaf bir jeolojik oluşumdur. Başlangıçta bir depresyon, onu çevreleyen düz üstünde bir delta oluşturarak, kum ve Qash Nehri'nin flaş sellerden alaşağı alüvyonlarla dolmuştur. Kuzeyinde Kassala 100 kilometre uzatılması, Qash suladığı bütün alan nehir deltası kendi yüzeyinde kendi sularını harcadı uzun süre sonra bol ekimi ile zengin bir otlak olduğunu. Ağaçlar ve çalılar kuzeyden develer için otlatma sağlayan ve zengin nemli toprak besin bitkileri ve pamuk bolluğu sağlar.
Northward Qash ötesinde daha zorlu Kızıldeniz Hills yalan. Kuru kasvetli ve özellikle Sudan yaz sıcağında çevresindeki arazi, daha serin, Mısır'a, hayat sert ve dayanıklı Beja sakinleri için öngörülemeyen tepeler karmakarışık kütle haline kuzeye uzanır. Tepeler Aşağıda Mısır sınırına yakın yaklaşık yirmi dört kilometre Tawkar yakın güneyde yaklaşık elli altı kilometre genişliğinde değişen, Kızıldeniz kıyı ovasını yayılır. kıyı ovaları, kuru ve çorak olduğunu. Bu kayalardan oluşur ve denize yan mercan resifleri ile kalın.
Kuzey kil ovalar bir uzantısı olarak kabul edilebilir güney kil ovaları, Sudan-Uganda sınırında dağların kuzey Sudan'dan tüm yol genişletmek ve Etiyopya için doğuya Orta Afrika Cumhuriyeti sınırları batıda dağlık. Düz aldıkları yağış miktarına bağlı olarak farklı özelliklere sahip doğu batı ova otlak çalışan sargıları ile kaplıdır. Bunlar kuzeyden güneye ve Doğu Sudanian ovasında Sahelian Akasya savan vardır. Bu harika Nilotic düz birkaç ayırt edici özellikleri ile bozuldu. Birincisi, Beyaz Nil düz bisects ve göller Fajarial, Hayır ve Shambe gibi büyük sürekli su yüzeyleri sağlar. İkincisi, Sudd ("Sudd"), dünyanın en büyük bataklık gibi, göller, lagünler ve kimin alan yüksek sel suları yaklaşık 30.000 kilometre kare, ya da Belçika büyüklüğünde aşan su bitkileri, müthiş bir genişlik sağlar. Yani inatçı bir geçiş Ondokuzuncu yüzyıla kadar keşfedilmiş değildi navigasyona bir engel olarak bu sudd (bakınız Sözlük) idi. Sonra şimdi olduğu gibi, buharlaşma onun aşırı hız ekvatoral göllerden Beyaz Nil inmesi ortalama yarısından fazlasını sularında tüketir ile Sudd gibi. Bu sular da Beyaz Nil burada adıyla sel suları, sürekli bataklık ve durgun nehir, Bahr al Jabal çekilmek zaman otlatma sağlayan Toic olarak bilinen bir sel ova oluşturun.
güney ve güney kil Ovası'nın batı yükselen arsa Ironstone Yaylası (Jabal Hadid), onun laterit topraklar ve artan yükseklik türetilmiş bir isim olarak anılır. yayla Kongo-Nil havzasında yukarı yavaş yavaş eğimli, Nil batı kıyısında yükselir. Arazi de zengin ekimi sağlayan, sulanır, ancak akarsu ve aşağı havza böl gelen ve As Sudd içinde akmaya Nilotic ovaya akan önce arazi aşındırmak nehirler. Bu Kuzey Congolian orman ova mozaik akarsu boyunca galeri ormanları, Zaire içine kadar uzanan tropikal yağmur ormanları başlangıcı vardır. Imatong, Didinga ve Dongotona - - 3.000 'den fazla metre yükselecek Jabal Hadid ve Bahr al Jabal doğu Sudan-Uganda sınırında dağ eteklerinde yükselir. Bu dağlar Sudan'ın coğrafya hakim kuzeyde büyük ovalar bir kontrast oluşturur.
Sudan (Mavi ve Beyaz Nil, Tuti Island izdiham, Aba Island, Badien Adası, Sai Adası da dahil olmak üzere, ve) ve (Suakin Takımadaları dahil) Kızıldeniz'de Nil bulunan adalar bulunuyor.
Topraklar.
Ülkenin toprakları üç kategoriye coğrafi ayrılabilir. Bunlar kuzey ve batı merkez alanlarının kumlu topraklarda, merkez bölgenin killi topraklarda ve güney laterit topraklar vardır. Daha az kapsamlı ve yaygın olarak ayrılmış, ancak büyük bir ekonomik öneme sahip, Qash Nehri deltasında yer, Göl Nubia ana Nil boyunca Beyaz Nil ve Mavi Nil nehirlerinin alt ulaşır boyunca bulundu alüvyon topraklar oluşan dördüncü grubu, Kül Sharqi Devlet Kızıldeniz yakınlarında Tawkar alanında Kassala alanı ve Baraka Deltası.
Tarımsal en önemli topraklar Al Awsat ve güney Kurdufan aracılığıyla Kassala batısından uzanan merkezi Sudan'da killer bulunmaktadır. Çünkü onları kurumasına ve geçirgenliğini geri kuru aylarında çatlak izin uygulamasının topraklarda çatlama olarak bilinen, onlar sulanan tarım için Al Jazirah ve Khashm al Qirbah alanlarında kullanılmaktadır. Mavi Nil'in doğu, geniş alanlar mekanize Yağmur Suyuyla Beslenen bitkiler için kullanılır. Beyaz Nil Batı, bu topraklar sorgum, susam, fıstık, ve (Nuba Dağları çevresindeki alanda) pamuk büyümeye geleneksel yetiştiriciler tarafından kullanılmaktadır. killi toprak zonunun güney kesimi Beyaz Nil ve Aali bir Nil ve üst Bahr al Ghazal devletlerin çoğunu kapsayan kollarının, üst ulaştığı geniş taşkın yatıyor. Sudd olarak kalıcı sular altında, büyük bir bataklık alanı - - ve komşu alanlarda bir veya iki ay süreyle su basmış yağışlı sezonunda yoğun yağış Konu, taşkın uygun 4-6 ay süreyle akınına uğruyor. Genel olarak bu alanda bitkisel üretim için kötü uygundur, ancak kurak dönemlerde destekler otları otlatma için kullanılır.
güney, kuzey ve kuzey Kurdufan Darfur'daki çölün yarı kurak alanlarda kumlu topraklarda otlatma için kullanılan bitki desteklemek belirtiyor. Bu devletlerin ve güney Darfur batı kesiminde güney kısmında sözde qoz kumlar vardır. Çiftlik hayvanları yetiştirme esas inci darı, da oluşur, bu bölgenin ana faaliyeti, ancak tarımı önemli bir miktardır. Fıstık ve susam nakit bitkileri olarak yetiştirilmektedir. qoz kumları arap zamkı (hashab olarak da bilinir), "Akasya Senegal" arasında çekme yoluyla elde edildiği ana alan vardır. Bu ağaç bölgede kolayca yetişir ve toprak nadas döndüğünde kültivatörler bazen hashab ağaçları dikmek.
güney kapak batı Al Istiwai ve Bahr al Ghazal devletlerin çoğunun laterit topraklar. Onlar bu illerde bulunan geniş nemli ormanlık altında yatan. Bitkisel üretim dağınık ve topraklar, ekili nerede, nispeten hızlı bir şekilde doğurganlık kaybetmek; Hatta zengin topraklar genellikle beş yıl içinde çalı nadasa iade edilir.
İklim.
Sudan tropik içinde yatıyor olmasına rağmen, iklim çok güneybatısında tropikal ıslak ve kuru-kuzeydeki hiper kurak arasında değişmektedir. Sıcaklıklar herhangi bir yerde sezonu büyük ölçüde farklılık yok; en önemli iklim değişkenleri yağış ve kuru mevsim uzunluğu vardır. Kuru sezonunda uzunluğundaki varyasyonlar iki hava hangi baskın olmaktadır, Arap Yarımadası ve Kongo Nehri havzasından nemli güneybatıya rüzgarlardan kuru kuzeydoğu rüzgarları akar bağlıdır.
Ocak-Mart, ülkenin kuru northeasterlies, kıta ticaret rüzgarlarının etkisi altındadır. Rüzgarlar Akdeniz sıra ışık yağmurlar getiren üzerinde geçti nerede kuzeybatı Sudan'da küçük bir alan haricinde hiçbir yağış ülke hemen hemen yoktur. Gökyüzü bulutlarla tamamen açıktır ve güneşlenme süresi teorik maksimum yakındır. Nisan ayı başlarında olarak, nemli güney Westerlies şiddetli yağmur ve gök gürültülü getirerek, güney Sudan ulaştı. Temmuz ayına kadar nemli hava Hartum ulaşmıştır ve bazı yıllarda nemli hava kütlesi bile Hartum ulaşamaz rağmen Ağustos ayında, Ebu Hamad etrafında her zamanki kuzey sınırlarına kadar uzanır. Akış kuzeye yayılır olarak zayıf olur. Eylül ayında kuru kuzey easterlies güçlendirmek ve güneye itmek ve Aralık ayı sonuna kadar onlar ülkenin tamamını kapsayacak başlar. Zaire ile sınırına yakın Yambio, dokuz aylık bir yağışlı sezon (Nisan-Aralık) sahiptir ve yağmur her yıl ortalama alır; Hartum yıllık ortalama yağış üç aylık yağışlı sezon (Temmuz-Eylül) vardır; Barbara sadece yıllık ortalama üretimi Ağustos ayında duş alır.
Bazı yıllarda, merkezi Sudan'da güney Westerlies gelişi ve yağmur gecikebilir, ya da hiç gelmeyebilir. Eğer bu gerçekleşirse, kuraklık ve kıtlık izleyin. 1970'li ve 1980'li yıllarda onlarca yıllık güney Westerlies sıklıkla Sudan halkının ve ekonomi için felaket sonuçlar, başarısız gördüm.
Bulutsuz gökyüzü ve kuru hava onları uçmak için izin verdiğinde Sıcaklıklar kuru sezon sonunda en yüksek bulunmaktadır. uzakta güneyde, ancak, sadece kısa bir kuru sezon, yıl boyunca eşit yüksek sıcaklıklara sahiptir. Hartum'da, sıcak aylar, ortalama yüksekler ve sıcaklıklar bile ulaşabilir Mayıs ve Haziran aylarında vardır. Kuzey Sudan, kısa yağmur mevsimi ile, Ocak ve Şubat aylarında Akdeniz yağış var kuzeybatı kış ayları dışında çok yüksek gündüz sıcaklıkları yıl boyunca vardır. Yayla alanlarında koşullar genellikle serin, ve orta ve kuzey Sudan genelinde kuru sezonunda sıcak gündüz sıcaklıkları gün batımından sonra hızla düşer. Hartum Ocak ayında ortalama ve düşükler kışın serin bir ön geçtikten sonra kadar düşük düştü.
nemli güneybatıya akış ilk (Temmuz aracılığıyla Mayıs) geldiğinde haboob, şiddetli bir toz fırtınası, merkezi Sudan'da meydana gelebilir. Nemli, kararsız hava öğleden sıcağında gök gürültülü oluşturur. yaklaşan bir fırtına havanın ilk downflow kum ve geçici sıfır görünürlüğünü azaltabilir kil büyük bir sarı duvar üretir.
Orta ve Kuzey Sudan Çöl bölgeleri kurak arasındadır ve yeryüzünde güneşli yerler: güneş süresi daima kesintisiz yıl boyunca ve en iyi durumda 4000 üzerinde saat uçmak ya da zamanın yaklaşık% 91 ve gökyüzü bulutsuz olduğu her zaman. Wadi Halfa etrafında ve Mısır sınırındaki Alanları kolayca herhangi bir yağış görmeden uzun yıllar ya da onlarca yıl geçebilir. Onlar yaz ve onların "kış" sırasında sıcak yerler arasında da şunlardır: ortalamaları yüksek sıcaklıklar rutin yaklaşık 45 ° C maksimum zirveye ulaşmak için bir yıl yaklaşık altı ay dört 40 ° C (104 ° F) aşan (113 ° Bazı yerlerde ve Ortalamalar yüksek sıcaklık F) kuzey bölgesinde 24 ° C (75.2 ° F) üstünde ve Atbara veya Meroe gibi yerlerde 30 ° C (86 ° F) üzerinde kalır.
Uç noktalar.
Bu Sudan aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
