Humboldtçu bilim
Humboldtçu bilim Alman bilim adamı, doğa bilimci ve kaşif Alexander von Humboldt çalışmalarından kaynaklanan 19. yüzyılda bilim hareket oldu ama aynı zamanda dönemin birçok bilim adamının çalışmalarını içeriyordu.
Alexander von Humboldt'un işi bir meslek olarak tarih ve ekoloji gelişimi üzerinde derin bir etkisi vardı. "Bitki Coğrafya Üzerine Bir Deneme" yanı sıra "Kosmos" Güney Amerika ve onun gözlemsel kayıtlarına yaptığı seyahatler sayesinde, önemli bir eğilim gözlem, kullanılan bilimsel aletlerin ve doğa üzerinde benzersiz bir bakış açısı onun teknikleri ile ortaya çıktı. Humboldt'un roman tarzı Humboldtçu Bilim olarak tanımlanmıştır. Humboldt artık bitki örtüsü ve bitki coğrafyası çalışmanın gerçek tanımı olarak düzenlenen bir doğa bütüncül bakış ve estetik özelliklere sahip ampirik verilerin çalışma birleştirmek için yeteneği vardı. Humboldtçu bilim bilim hem organik hem de inorganik dalları eğitim için ilk tekniklerden biridir. Bitki örtüsü ve ilgili çevre içe incelenmesi Humboldt'un çalışmalarına olarak etiketlenmiş bir fikir, yeni ve önemli yönlerinden biri "karasal fizik," Böyle Linnaeus gibi onu önce bilim adamları, yapamadığı bir şeydir. Humboldtçu bilim bir prensibi üzerine kurulmuştur "güçlerin genel denge." Genel denge sabiti çatışma doğada sonsuz güçler var olduğu düşüncesi, henüz tüm güçler dengesi birbirlerini oldu.
Humboldt okuyan organizmaların önemi ve birlikte çevrelerini kurarak gelecekteki bilimsel çabalar için zemin hazırlamıştır.
Kısa biyografi.
Humboldt 1769 yılında Berlin'de doğan ve 1797 yılında, o çıkmak ve bilimsel bilgi ve donanımları toplamaya başladı kadar 1790'larda bir Prusya madencilik görevlisi olarak çalıştı. Onun geniş servet Romantizm ruhu ile yaptığı delicesine aşık destekli; o bilimsel aletler ve araçlar geniş bir koleksiyon yanı sıra büyükçe bir kütüphane topladı. 1799 Humboldt, İspanya Kralı Charles IV himayesi altında, onun araçlar ve tüm kitapları toting, Güney Amerika ve Yeni İspanya'ya gitti. Yolculuğun amacı Romantizm batmış edildi; Humboldt doğa güçleri birbirleriyle etkileşim ve doğanın birlik öğrenmek nasıl araştırılması amaçlanmıştır. Humboldt 1804 yılında Avrupa'ya döndü ve bir halk kahramanı olarak ilan edildi. Humboldt'un yolculuğun ayrıntıları ve bulgular onun "Yeni Kıtası'nın Ekvator Bölgeler Travels Kişisel Anlatı" (30 cilt) yayımlandı. Bu "Kişisel Anlatı" HMS Beagle gemisiyle yaptığı ünlü yolculuğunda Charles Darwin'in alındı. "Entwurf einer physischen Weltbeschreibung Kosmos" ("Cosmos Sketch. O kitabında, içerdiği edildi Sibirya ve 1829 Humboldt'un son eserlerinde Rus steplerine kısa bir seferi atılmak rağmen Humboldt, başta Avrupa olmak üzere hayatının geri kalanını geçirdi Evrenin ") bir fiziksel Açıklama. Kitap esas olarak kozmosun bir yaşam gücü gelişimini tarif değil, aynı zamanda nebular bulutların yıldızlı oluşumunu yanı sıra gezegenlerin coğrafyasını dahil. "Kosmos" beşinci hacmi üzerinde çalışırken Alexander von Humboldt, 1859 yılında öldü.
Humboldtçu bilim tanımlanır.
Humboldtçu bilim kapsamlı Alexander von Humboldt çalışmalarını yanı sıra 19. yüzyıl bilim adamlarının eserlerinin birçoğu hem de içerir. Susan Cannon terim "Humboldtçu bilim" para basma ile atfedilir. Cannon göre, Humboldtçu bilimi "kesin bir kanun ve dinamik bir nedenini bulmak için yaygın fakat birbirine gerçek olayların doğru ölçülen çalışma." Dir Humboldtçu bilim 19. yüzyıl biliminin temalar için daha uygun ve daha az belirsiz bir terim olarak, "Baconianism" geleneksel, yerine şimdi kullanılmaktadır.
Humboldtçu bilimi anlamak için, diğer ekolojistler okuyan ve Humboldt eserini yayınlayarak oldu zamanında keşfetmek ne bağlamında yerleştirilmelidir. On sekizinci yüzyılda doğal tarih "görünür bir aday" idi. Carl Linnaeus, taksonomi içine tüm doğa uydurma meşgul görünür ancak ne sabitlenmiş oldu. Türetilen türler, o bir organizmanın fiziksel özellikleri gibi endişe değildi nerede Immanuel Kant anlayış ilgilenmeye başladı ondokuzuncu yüzyılın doğru hareket ettirin. Sonraki Johann Reinhold Forster, Humboldt'un gelecekteki ortaklarından biri, temel bir doğa anlıyorum yolu ve insan toplumunun ile olan ilişkisi olarak bitki örtüsünün çalışmada ilgilenmeye başladı. Forster işlemlerin uygulanması Karl Willdenow Çiçek bitki coğrafya, bir bütün olarak bitkilerin dağıtım ve bölgeselci incelenmiştir. Humboldt yardım önce tarihte bu parçaların tamamı Humboldtçu bilimi olarak tanımlanan ne şekil. Humboldt dikkate dış görünüm ve bitki türlerinin içe anlam hem de sürdü. Doğal estetik ve ampirik veri ve kanıt Onun dikkatini ondan önce ekolojist dışında yaptığı bilimsel çalışmaları set budur. Malcolm çok güzel bir şekilde olarak koyar; "Humboldt zahmetsizce empirisizm için bir taahhüt ve holizm ve estetik ve ruhsal tatmin olması amaçlanmıştır doğa manzarasına eşit güçlü bir bağlılık ile doğa yasalarının deneysel açıklanmasını kombine". Bu bilime bu bütüncül yaklaşım ve Humboldt organizmaların farklı türler arasında geniş farklılıkların çok sayıda rağmen birbirine bağlı bir ağ bulmak mümkün doğanın çalışma ile oldu
Malcom Nicholson göre, "Susan Cannon bizim yirminci yüzyıl disiplin sınırları birine uyması için, deneysel nicel ve imkansız sentetik olarak Humboldtçu bilimi karakterize." Humboldtçu bilimin merkezi bir unsuru, bilimsel enstrümantasyon son gelişmeleri kullanımı gözlemlemek oldu Hatanın olası tüm kaynaklarına katılıyor ise ve fiziksel değişkenleri ölçmek. Humboldtçu bilim doğru ölçümü, hata ve matematiksel kanunların kaynakları arasındaki ilişkiyi anlamak etrafında dönüyordu. Cannon bilim önceki sürümlerinden Humboldtçu bilim işaretlenmiş dört ayırt edici özelliklere tanımlar.:
Humboldt'un "karasal fizikçi".
Humboldt diye seslendi ne işlendiği Esasen Humboldt'un yeni bilimsel yaklaşım bilim adamı yeni bir tür zorunlu 'karasal fizik.'; Humboldtçu bilim fizikçiye doğabilimci geçişi talep etti. Humboldt karasal fizik onun fikri o "Doğacı ... olayların hızlı akı tecelli doğanın büyük ve sürekli yasaları takip etmek ve bölünmüş karşılıklı etkileşimini izlemek için ihmal var sürdüğüm zaman geleneksel" açıklayıcı "doğa tarihi farklıdır nasıl tarif Fiziksel kuvvetler. "Humboldt kendisi bir explorer dikkate almadı, aksine doğru ölçülen bilimsel gezgin ne kaşifler yanlış bildirmişti. Humboldt göre karasal fizikçi amacı tüm fiziksel güçlerin izdiham ve iç içe araştırmaktır. Kesin enstrümantasyon inanılmaz geniş bir dizi Humboldt'un karasal fizikçi için hazır olmak zorunda. Humboldtçu bilim adamı karakterize bilimsel kaynakların geniş miktarda en iyi kitap "Kültür Bilim" anlatılan,
Böylece tam Humboldtçu gezgin, tatmin edici incelemelerde bulunmak amacıyla, sakar eşeklerin dikkatsizlik Jüpiter'in uydularından devrimi her şeyi ile başa çıkmak mümkün olmalıdır.
Sadece bu tür araçların bazı kronometreler, teleskoplar, sextants, mikroskoplar, manyetik pusulalar, termometre, hygrometers, barometreler, elektrometremizin ve eudiometers dahil. Bundan başka, her tür arasındaki hataları ve sürekliliği karşılaştırmak için birden çok yapar ve her bir aracın modelleri için gerekliydi.
Humboldt'un denge.
Humboldtçu bilime merkezi bir kavram olduğunu güçlerin genel bir denge olduğunu. Humboldt, kendisi, "bozuklukları ve belirgin kargaşa arasında hüküm süren genel denge, mekanik kuvvetlerin ve kimyasal turistik birbirlerini dengeleme sonsuz sayıda sonucudur." Açıklıyor Denge aynı anda hareket ve küresel değişen güçlerin sonsuz sayıda elde edilir . Diğer bir deyişle, doğada hukukiliği Humboldt göre, sonsuz ve karmaşıklığı bir sonucudur. Humboldtçu bilim fikrini teşvik ettiğini doğru doğanın düzenine daha büyük bir anlayış yeryüzü sonuçlarının daha üzerinde ölçülür fazla zorlar.
Amerika'ya yolculuk birçok keşifler ve güçlerin bu denge ile ilgili Humboldt'un fikirlerini göstermek için yardımcı gelişmeleri üretti. Humboldt tek bir grafik tablo Amerika'nın yaptığı yolculuğunu yakalama amaçlayan "Tableau fiziksel des Andes" ("Andes Fiziksel Profili), üretti. Humboldt bu tek tabloda, organizmalardan elektrik, fiziksel güçlerin tüm yakalamak için geliyordu. Yükseklik özgü verilerin diğer birçok karmaşık ampirik kayıtları arasında, masa ayrıntılı biyodistribüsyon dahil. Bu biyodağılımı dağda her yükseklik seviyesinde flora ve fauna belirli dağılımları eşleştirilmiş.
Bitkilerin Humboldt'un çalışması uzakta geleneksel bilim Humboldtçu bilimin hareketin bir örnek sağlar. Humboldt'un botanik ayrıca denge kavramını ve doğanın elemanlarının ilişkiyi Humboldtçu fikirleri göstermektedir. O bitkilerin fiziksel özellikleri ile ilgili olmasına rağmen, o altta yatan bağlantıları ve bitki organizmalar arasındaki ilişkilerin araştırılması büyük ölçüde odaklı oldu. Humboldt Bitki dağılımları ve coğrafya bir anlayış geliştirmeye yıl çalıştı. Humboldt devletler zaman doğal kuvvetler ve organizma dağıtımı dengeleme denge arasındaki bağlantı açıktır:
Fiziksel evrenin tüm diğer olaylar gibi, organik varlıkların dağılımında böylece: Yerel nedenleri çok sayıda etkisinden kaynaklandığı görülmektedir belirgin bozukluk ortasında, doğanın değişmeyen kanunu yakında biri olarak anketler geniş olarak belirgin hale bölge, ya da kısmi bozuklukları birbirlerini telafi hangi gerçekler bir kitle kullanır.
vejetasyon ve bitki coğrafyası çalışma Humboldtçu bilimi ortaya çıkan yeni kaygılarla ortaya çıktı. Bilimde endişe Bu yeni alanlar bütünleştirici süreçleri, görünmez bağlantıları tarihsel gelişimini ve doğal wholes dahil.
Humboldtçu bilim gezegenin nesil tarihinin sürekliliklerin kuvvetlerin genel denge fikrini uyguladı. Humboldt ısı, bitki örtüsü ve kaya oluşumları gibi şeyler sürekli küresel dağıtım olarak yeryüzünün tarihini gördüm. Grafiksel Humboldt izotermleri ifade izotermal hatları, geliştirilen bu sürekliliği temsil etmek amacıyla. Bu izotermal hatları genel düzenlilik içinde yerel özelliklerini koruduğu izotermal hatlarında kuvvetlerin genel dengeleme işlevi. Humboldtçu bilime göre, doğanın düzeni ve denge "giderek genişletilmiş alanlar üzerinde zahmetli gözlemci, ortalama alma ve haritalama yavaş yavaş ve kademeli." Ortaya çıktı
Humboldtçu bilim dönüşümü.
Ralph Waldo Emerson bir keresinde ", bize insan aklının olanaklarını göstermek sanki, zaman zaman görünen dünyanın bu harikalarından biri ..." olarak Humboldt lakaplı
Humboldt ilk organizmaların ve çevrenin yaptığı çalışmalar başladığı zaman o "başlar organik bağlantı genel bağlantılarını yeniden ve Doğa harika harmonies okumak" istediğini iddia etti. Sık sık dünyanın ilk gerçek ekolojistler biri olarak kabul edilir. Humboldt dinamik denge kavramı üzerine kurulmuş doğal düzenin bir model altında doğal felsefenin ayrı dalları katıldı kapsamlı bir bilim gelişmekte başardı. Humboldt'un çalışmaları çok kendi kişisel seferler ve keşifler ötesine ulaştı. Dünyanın birçok yerinden gelen rakamlar eserleri üzerinde katıldı. Bu tür bazı katılımcılar Fransız deniz subayları, Doğu Hindistan Şirketi doktorlar, Rus il yöneticileri, İspanyol askeri komutanlarını ve diplomatlarını Alman dahil. Yukarıda değindiğimiz gibi Dahası, Charles Darwin HMS gemiye Humboldt'un "Kişisel Anlatı" bir kopyasını taşınan Beagle. Humboldt'un projeleri, doğa felsefesi ile ilgili özellikle de, 19. yüzyılın başlarında artan sayıda İspanyol Amerika'ya Avrupa para ve seyahat akını önemli bir rol oynamıştır. Sir Edward Sabine, bir İngiliz bilim adamı, kesinlikle Humboldtçu bir şekilde karasal manyetizma üzerinde çalıştı. Ayrıca, başka bir İngiliz bilim adamı George Gabriel Stokes, hassas enstrüman hata ile başa çıkmak için soyut matematiksel ölçüm dayanmaktaydı; Kesinlikle Humboldtçu bilim. Belki Eserlerini Humboldtçu bilim temsilcisi olarak kabul edilebilir en önemli figürü, jeolog Charles Lyell olduğunu. Anda jeoloji hassas ölçüm vurgu eksikliği rağmen Lyell bir Humboldtçu şekilde hassas ısrar etti.
Humboldtçu bilim altında tanıtım ve karasal fizik gelişimi yararlı haritalar ve istatistikler sadece üretilen, ama aslında 'Yeniden görüntüleme başlıyor' Amerika'yı Avrupa ve Creole hem toplumlar araçları sağladı. Humboldtçu biliminin kalıcı etkisi "Natural History Kültürleri" anlatılan "Humboldtçu bilim doğa felsefesinin dışında doğal seyri ortaya çıkışını tanımlanan erken on dokuzuncu yüzyılda bilgi ve disiplinlerin yeniden yapılanma aydınlatır."
