Mistral (rüzgar)
mistral (,) sürekli rüzgarlar genellikle kırk kilometre saatte aşan, bazen yüz kilometre saatte ulaşan kuzey Akdeniz'de Lion Körfezi içine güney Fransa'dan darbeler, güçlü soğuk ve kuzeybatı rüzgar olduğunu. İki mevsim arasındaki geçişte güçlü kış ve bahar aylarında en sık ve. Birden fazla altmış beş saat boyunca otuz kilometre bir saat aşan rüzgar Dönemleri bildirilmiştir.
Fransa'da, o Camargue yöresinde Akdeniz sahiline Rhone ve Durance nehirlerinin vadileri geçerken hızlandırır şiddetli ve soğuk kuzey veya kuzeybatısında rüzgara gelir. O güçlü bir batı rüzgarı olarak hissedilir Toulon, doğusundaki Languedoc ve Provence ova kuzeydoğusundaki etkiler. Tüm Fransa'nın Akdeniz kıyısında önemli bir etkisi vardır ve genellikle Korsika ve Balear Adaları arasında Akdeniz'de ani fırtınalar neden olur.
Fransa'nın güneyindeki, isim Oksitanca Languedoc lehçesi geliyor ve "ustaca" anlamına gelir. Aynı rüzgar Sardunya İtalyan ve Korsikalı, "maistràle" veya "Bentu maestru" in "maestrale", Katalanca "mestral", Oksitanca dili Provençal varyantında "Mistrau" olarak adlandırılan ve Malta in "majjistral" dır.
mistral genellikle açık, taze hava eşliğinde ve Provence iklimini oluşturmada önemli bir rol oynar. Özellikle Rhone Vadisi'nde fazla doksan kilometre saat hıza ulaşabilir. Gün boyunca ortalama hız geceleri belirgin sakinleştirici, yaklaşık elli kilometre saat ulaşabilir. her mevsim oluşur rağmen mistral genellikle kışın veya ilkbaharda darbeler. Bazen sıkça, sadece bir ya da iki gün sürer sürer birkaç gün, bazen bir haftadan daha fazla sürer.
karayel nedeni.
mistral bir anticyclone veya yüksek basınç alanı, Biskay içinde ve Cenova Körfezi çevresinde alçak basınç bir alan vardır, her zaman gerçekleşir. Bu durumda, yüksek ve alçak basınç alanları arasında hava akımı Alpler ve Cevennes eteklerinde arasında alt kotlarda aracılığıyla hızlandırır kuzeyden gelen soğuk hava akımı çeker. Soğuk yağışlı ön Akdeniz'e kadar güneydoğusundaki kuzeybatıdan Fransa'yı geçti zaman karayel koşulları daha elverişli. Bu soğuk, kuru rüzgar genellikle bulutsuz gökyüzü ve gök özellikle net yapmak için mistral ününü veren aydınlık güneşli, bir süre yol açar. Bulutlar ve yağmur getiren mistral noir, ancak, vardır. Azor Yüksek genişletilmiş ve kuzeybatıdan alışılmadık nemli hava çektiğinde mistral kara oluşur.
Rhone Vadisi'nin uzun ve kapalı şekil ve daralan bir boşluk havayı funneling Venturi etkisi sık sık hız ve karayel yürürlüğe gerekçesi olarak gösterilen, ancak nedenleri görünüşe daha karmaşık olduğunu. mistral çok uzak güney, Vadisi büyümüştür nerede güneyinde Valence Rhone Vadisi'nin dar yerinde değil maksimum hıza ulaşıyor ama. Ayrıca, rüzgar sadece Vadisi'nde değil oluşur, ancak yeryüzünün üzerinde troposfer, üç kilometre () kadar, atmosferde yüksek yukarıda. Aşağıdaki sade çok geniş olmasına rağmen mistral Mont Ventoux, yükseklik 1900 metre zirvesinde çok güçlü. Karayel gücü Diğer katkıda bulunan faktörler alt kotlarına dağlar ve vadiler aşağı dökülen, hacim büyük olduğu soğuk hava, kitlelerin birikimi vardır. Bu fön rüzgarı benzer, ancak bir fön aksine belirgin mistral sıcak değil rakım iniş rüzgar. nedenleri ve Mistral özellikleri Tramontane, Fransız Akdeniz bölgesinde başka bir rüzgar kişilerce çok benzerdir.
Fransa'da, mistral özellikle Korsika ve Sardunya kadarıyla güneydoğu Provence, Montpellier Languedoc doğusunda yanı sıra Marsilya Lyon Rhone Vadisi'nin tüm etkiler ve. Mistral, genellikle kuzey veya kuzeybatı esiyor, ama doğudan batıya esen böylece bazı ön Alp vadilerde ve Cote d'Azur boyunca, rüzgar dağlar kanalize. Bazen de kadar Cap ayı gibi Languedoc doğuya doğru kuzey-kuzey-doğudan esiyor. Sık sık, mistral bölgenin yalnızca bir bölümünü etkiler.
Bazen tramontane güçlü rüzgar Languedoc bölgesinde, mistral ve tramontane Lion Körfezi ve Batı Akdeniz'in kuzeybatı üzerine araya darbe ve Sardinya, Balear Adaları doğusunda hissedilir ve kadarıyla Afrika kıyıları olarak.
Batıdan mistral darbeler, hava kütlesi çok soğuk değil ve rüzgar yalnızca Rhone deltasının ve Cote d'Azur ovasına etkiler. Bu iç yağmur olurken iyi bir hava, Akdeniz'in kıyısında sınırlıdır. Côte d'Azur genellikle net bir gökyüzü ve sıcak sıcaklıklar vardır. Mistral Bu tür genellikle en fazla 1-3 gün darbeler.
kuzeydoğudan mistral menşeli çok farklı bir karaktere sahip; sadece Provence batıda hissettim ve kadar Montpellier olarak, ya kuzey veya kuzey-kuzeydoğu yönünde gelen rüzgarla. Kışın bu karayel uzak soğuk formu gereğidir. Rüzgar bir haftadan fazla darbe. Karayel Bu tür genellikle Cenova Körfezi'nde bir alçak basınç alanı ile bağlanır ve bazen kışın düşük irtifalarda ağır kar getiren, Côte d'Azur ve Provence doğusundaki kararsız hava getirebilir.
Hava akımı nedeniyle Fransa'ya karşı Atlantik ve atmosferik bozuklukları üzerinde yaygın bir alçak basınç alanı kuzeydoğu geldiğinde, hava yüksek irtifalarda ve zemin seviyesinde hem de daha soğuk ve mistral hava kötü hatta daha güçlü olduğunu ve, zayıf fırtınalar getiren kümülüs bulutları oluşturulması ile. Karayel Bu tür Provence ve Cote d'Azur doğusundaki zayıftır.
Mistral her zaman açık gökyüzü ile eş anlamlı değildir. Akdeniz üzerinden bir alçak basınç ön güneydoğudan sahil yaklaştığında, hava nemli hava getiren ve tehdit edici bulutlara doğu rüzgarı hızla kötü ve mistral ve açık gökyüzü değişiklikler için çabuk değişebilir. Düşük basınçlı ön pozisyonu Rhone Vadisi kanalıyla kuzeybatı veya kuzeydoğudan gelen hava akımı oluşturur. Bu alçak basınç alanı güneydoğuya doğru geri hareket ederse, mistral hızla havayı temizler ve iyi hava dönecektir; soğuk hava ön arazi yaklaşmaya devam ederse, ancak, kötü hava, bazen özellikle de, şiddetli yağışlar ve sel bir arkaya, bir "épisode Cévenol" diyoruz ne Fransız meteorologlar dönüşürken, tüm Akdeniz havzasında birkaç gün devam edecek batısında Rhone Vadisi'nin alanları: Ardèche, Gard Hérault ve Lozère.
Yaz mistral diğerlerinden farklı, tamamen yerel koşullar tarafından oluşturulur. Genellikle Temmuz ayında ve sadece Rhone vadisinde ve Provence kıyısında olur. Arazi ısınmış zaman yaratılan, Provence iç (Var ve Alpes de Haute-Provence) üzerinden bir termal depresyon neden olur. Bu Provence doğuya doğru kuzey hava akımı oluşturur. Bu rüzgâr sık ​​denizden esintiler yakın kıyıya dışarı iptal edilir. Tek bir günde fazla darbe değil, ama bitki örtüsü kurur çünkü, Provence korkulan ve orman yangınları yayılabilir.
karayel etkileri.
mistral Provence hava alışılmadık güneşli iklimi (güneşli 2700-2900 saat bir yıl) ve açıklık açıklamaya yardımcı olur. Fransa'nın diğer bölgelerinde bulutlar ve fırtınalar varsa mistral hızla gökyüzüne temizler beri, Provence nadiren uzun süre etkilenir. En az iki saat içinde, gökyüzü tamamen kapalı, tamamen açık değiştirebilirsiniz. mistral ayrıca toz darbeler uzak ve mistral sırasında mümkün olduğunu uzağa dağları görmek ve böylece, hava özellikle açık hale getirir. Hava ve ışık bu netlik Güney Fransa birçok Fransız empresyonist ve post-empresyonist sanatçılar çekti özelliklerinden biridir.
kuru hava Mistral (İng. "çamur yiyen") yerel ismi "uyuz-fange" vererek, durgun su ve çamur kurur çünkü mistral iyi sağlığı getirme üne sahiptir. Aynı zamanda büyük şehirlerde ve sanayi alanları üzerinde gökten kirliliği darbeler uzak.
karayel getirdiği güneş ve kuruluk yerel bitki örtüsü üzerinde önemli bir etkisi vardır. Çünkü yağış az miktarda zaten kuru olan Provence bitki örtüsü, bazen sönmüş önce dağın geniş expanses yıkıcı, rüzgar çok hızlı yayılır yangınlar özellikle duyarlı hale getirir rüzgar, hatta kurutucu yapılır. Yaz aylarında, binlerce hektar mistral üfleme zaman yakabilir.
Rhone Vadisi ve la Crau, karayel düzenliliği ve kuvvet ovada ağaçlar güneye eğilerek büyümesine neden olur. Orman yangını tarafından yerle bir edildikten sonra, kuvvetli rüzgar zor yeni ağaçların büyümesi için yapar. Rhone Vadisi'nin çiftçilerin uzun karayel kuru kuvvetten barınak onların bitkileri servi ağaçlarının satır dikilmiş. Mistral de yararlı etkileri-olabilir hareketli hava Nisan ayı sonuna kadar sürebilir bahar don, ekinleri kaydedebilirsiniz.
Provence sahile yaz ziyaretçisi öğrenmek rüzgar denize yüzeye yakın ılık su iter ve daha derinlerden soğuk su ile değiştirilir olarak, yaz mistral hızla denizin sıcaklığını düşürebilir.
Fransa'nın ötesinde karayel etkileri.
mistral alçak basınç alanları, Cenova Körfezi'nde formu, özellikle Kuzey Afrika, Sicilya ve Malta veya Akdeniz boyunca hava etkileyebilir.
Maestral veya Adriyatik'te maestro.
Benzer isimler-"maestro" "Maestral" ya da birer unvandır için kullanılan (çoğunlukla kuzeybatı da olsa) Adriyatik Denizi'nde oldukça farklı bir rüzgar. Doğu Adriyatik kıyısı, deniz daha sıcak aldığında yaz darbeler bir anabatic deniz meltemi rüzgar olduğunu. Bu karayel aksine, böylece hafif deniz-sahil rüzgar olduğunu. Güçlü katabatik rüzgar kuzeydoğu bora var.
Yunanistan'da da "Maïstros" veya "Maistrali" ve en faydalı rüzgar olarak kabul edilir güney-batı Girit olarak bilinen, yalnızca gündüz darbe dedi.
Provençal kültüründe mistral.
Mistral başından Provence yaşam ve kültüründe önemli bir rol oynadı. Nice Boron Dağı eteğinde Terra Amata denilen prehistorik sitesinde, kazılar, gösterdi 400.000 M.Ö. sakinleri karayel gücünden kendi ateş korumak için kendi şömine kuzeybatısındaki kayalar ve plaj taşlar düşük duvar inşa etmişti.
"Mas" (çiftlik) geleneksel karayel onun arkası, güney karşı karşıyadır. Provence köylerin çan kuleleri genellikle rüzgar geçmesine izin açık demir çerçeveler vardır. Geleneksel Provençal Nativity sahne genellikle onun gizli karayel esiyor ile, şapkasını tutan bir çobanın bir rakam içerir.
