Genetiği değiştirilmiş gıda tartışmalara
Genetiği değiştirilmiş gıdalar tartışmalar genetiği değiştirilmiş ürünlerin yerine geleneksel ürünlerin ve gıda üretiminde genetik mühendisliğinin diğer kullanımlar elde edilen gıdaların ve diğer malların kullanımı üzerinde anlaşmazlıklar vardır. anlaşmazlık tüketicilere, çiftçiler, biyoteknoloji şirketleri, hükümet regülatörleri, sivil toplum örgütleri ve bilim adamlarını kapsar. genetiği değiştirilmiş gıda (GDO gıda) ile ilgili tartışma kilit alanlarda bu tür gıda etiketli gerekip gerekmediğini, hükümet düzenleyicilerinin rolü, bilimsel araştırma ve yayın nesnelliği, genetiği değiştirilmiş sağlık üzerindeki bitkileri ve çevrenin etkisi, etkisi vardır Pestisit direnci, çiftçiler için bu tür ürünlerin etkisi ve dünya nüfusunu beslemek bitkileri rolü.
Genetiği değiştirilmiş yemek yeme zararlı olabilir kamuoyunda endişe varken, bu bitkileri elde edilen piyasada gıda geleneksel gıda dışında insan sağlığına hiçbir daha fazla risk teşkil ettiği geniş bir bilimsel fikir birliği vardır. düzenleyici kurumlar tarafından genetiği gıda ürünlerinin güvenlik değerlendirmesi gıda zaten insan tüketimi için uygun görülen olmayan genetiği meslektaşları "esas olarak eşdeğer" olup olmadığını bir değerlendirme ile başlar. Kötü etkileri yok raporlar genetiği değiştirilmiş gıdalardan insan popülasyonunda belgelenmiştir. Pazarda genetiği değiştirilmiş organizma (GDO) ürünlerin etiketlenmesi birçok ülkede gerekli olmasına rağmen, ABD Gıda ve İlaç İdaresi tarafından tanınan ABD veya Kanada ve pazarlanan GDO ve non-GDO gıdalar arasında hiçbir ayrım gerekli değildir.
Böyle savunma grupları Organik Tüketiciler Derneği, Endişeli Bilimciler Birliği ve Greenpeace olarak genetiği değiştirilmiş gıda karşıtları, risklerin yeterince tanımlanmış ve yönetilen değil demek ve onlar düzenleyici otoritelerin tarafsızlığını sorgulamıştır. Bazı gruplar GDO türetilen gıda insan sağlığı üzerindeki potansiyel uzun vadeli etkisine ilişkin cevaplanmamış sorular vardır ki, ve zorunlu etiketleme ya da bu tür ürünlere bir moratoryum öneriyoruz. Endişeler olmayan genetiği değiştirilmiş gıda tedarik kirlenmesini, çevre ve doğa, düzenleyici sürecin titizlik üzerindeki GDO'ların etkileri ve yapmak ve GDO satan şirketlerin gıda arzının kontrolü konsolidasyon sayılabilir.
Kamu algı.
Gıda kalitesi hakkında Tüketici endişeler ilk uzun 1990'larda GM gıdaların gelişiyle önce belirgin hale geldi. Upton Sinclair'in romanı Jungle 1906 Saf Gıda ve İlaç Yasası, konuyla ilgili ilk büyük Amerikan mevzuatına açtı. Bu kalıcı bir saflık konusundaki endişelerini ve bu koruyucular ve tatlar ve tatlandırıcılar gibi pestisitler gibi artıkları, bir kategori olarak ve nihayet organik gıda yükselişi olarak eklenen maddeler dahil etmek sanitasyon odaklanarak evrimleştiği gıda sonradan "doğallık" başladı GM gıda üzerinde endişeler. Kamu ters halo etkisi yarattı hangi "doğal olmayan" olarak ikinci görmeye geldi.
Belirli algıları doğal gelişti biyolojik süreçler, olası olumsuz sonuçlarını kavrama bilimsel kısıtlamalarla karışma gibi genetik mühendisliği bulunmaktadır.
Rakip algı genetik mühendisliği geleneksel seçici üreme bir evrim kendisi olmasıdır.
Anketler o biyoteknoloji daha fazla bilgiye ihtiyaç olduğu, riskli, genetik gıda zararlı modifiye yeme kamu kaygılarını belirtmek ve tüketicilerin bu tür riskler almak isteyip üzerinde kontrol gerektiğini. Bu tür değişiklikler yiyecekleri etkilediği durumlarda, sosyal ve teknolojik değişim hızlandırılması olduğunu ve insanların bu değişim bağlamı etkilemez ki bir yaygın anlamda odaklanmış olur.
Medyada bu tür gıda zararları kamuoyu algısını sürüş Liderler Jeffrey M. Smith, Dr. Oz, Oprah ve Bill Maher arasında; kuruluşlar Organik Tüketiciler Derneği, (özellikle altın pirinç ile ilgili) Greenpeace ve Endişeli Bilimciler Birliği yer alıyor.
Dini gruplar genetiği değiştirilmiş gıda koşer veya helal kalacaktır edip kaygıları artırdı. 2001 yılında böyle bir gıdalar Ortodoks hahamların ya da Müslüman liderler tarafından kabul edilemez olarak belirlenen olmuştu. Ancak, bazı Yahudi gruplar, bu atama anlaşmazlığı.
Böyle Dünya'nın Dostları olarak çevre grupları, çevresel ve politik kaygı genel olarak genetik mühendisliği sayılabilir. Böyle GMWatch ve Toplum Bilim Enstitüsü gibi diğer gruplar genetiği değiştirilmiş bitkiler karşı çoğunlukla veya sadece konsantre.
Yorumlar ve anketler.
2003 yılında "EMBO Raporları" makale projesi (PABE) "Avrupa'da Tarımsal Biyoteknoloji Kamu Algısı" kamu ne kabul ne de reddeden GDO bulundu bildirdi. Bunun yerine, PABE kamu GDO'lar hakkında "anahtar soruları" olduğunu buldu:?? Bizim gıda bunların kullanımı hakkında daha iyi bilgi sahibi değildi neden "Neden, onların geliştirdikleri gerektiğine karar verdi kullanımı ve nasıl yararlanır Kim GDO ihtiyacım var Piyasada kendi gelmeden önce? Neden potansiyel uzun vadeli ve geri dönüşümsüz sonuçlar ciddi değerlendirilir ve kim tarafından? Bu ürünleri satın almak için olsun veya olmasın hakkında etkili bir seçenek var verilmez? düzenleyici otoriteler etkili bir büyük düzenlenmesi için yeterli yetkileri var mı Bu ürünler geliştirmek isteyen firmalar? düzenleyici otoriteler tarafından dayatılan kontroller etkin bir şekilde uygulanabilir mi? öngörülemeyen zarar durumlarda sorumlu kim olacak? " PABE aynı zamanda bilimsel gerçekler bu sorulara cevap yok çünkü halkın bilimsel bilgi, kamuoyunu kontrol etmediğini gördük. PABE aynı zamanda kamu GM gıda tartışmalarında "sıfır risk" talep ve hayatlarını birbirlerine karşı ve potansiyel yararları karşı denge gereken risklerle dolu olduğunu "mükemmel farkında olmadığı. Aksine sıfır risk daha buldum ne düzenleyici otoriteler ve GDO üreticileri tarafından risklerin daha gerçekçi bir değerlendirme olduğunu talep etti. "
2006 yılında, Gıda ve Biyoteknoloji Pew Girişimi 2001-2006 ABD'nin anket sonuçlarının halk bir inceleme yaptı. Yorumla GM gıdalar ve hayvan Amerikalıların bilgisi dönem boyunca düşük olduğunu gösterdi. Bu dönemde Calgene en Flavr Savr GM domates karşı protestolar yanlışlıkla ticari asla DNA Plant Technology Balık domates deneysel transgenik organizma, onu kafa karıştırıcı, balık genleri içeren olarak nitelendirdi.
Gıda Standartları Avustralya Yeni Zelanda tarafından 2007 yılında anket etiketleme zorunludur Avustralya'da, Avustralyalı 27% başlangıçta bir gıda maddesini satın alırken GM malzemeler mevcut olup olmadığını görmek için ürün etiketleri kontrol bulundu.
Avrupa tüketici anketler A 2009 yorum makale Avrupa'daki GDO muhalefet giderek azalmakta olduğu sonucuna ve katılımcıların yaklaşık% 80'i olmadıkları "alışveriş yaparken aktif GM ürünlerini kaçının". Biyoteknoloji ve yaşam bilimleri konusunda kamu tutumları değerlendiren 2010 "Eurobarometre" anketi, cisgenics, geleneksel yetiştirme ile crossable olan bitkilerden yapılan GDO'lu ürünlerin, taksonomik çok olan türlerin genleri kullanarak, transgenik yöntemlere göre daha küçük bir reaksiyonu çağrıştırıyor bulundu Farklı.
Erkeklerin% 10'u kadınların% 16 ile karşılaştırıldığında, son derece endişe vardı, ve: A 2010 Deloitte araştırması ABD tüketicilerin% 34'ü çok veya GM gıda hakkında son derece endişe olduğunu gördük, 2008'den itibaren% 3 azalma aynı anket cinsiyet farklılıklarını bulundu Kadınların% 16 erkeklerde% 27 ile karşılaştırıldığında, umursamaz oldu.
"New York Times" tarafından bir 2013 anket Amerikalıların% 93 GM gıda etiketleme istediğini gösterdi.
Washington Devlet GM gıda etiketleme I-522 referandumu reddeden 2013 oy 2013 Dünya Gıda Ödülü Monsanto ve Syngenta çalışanlarına verildi kısa bir süre sonra geldi.
Halkla ilişkiler kampanyaları ve protestolar.
2012 Mayıs ayında, denilen bir grup Gerald Miles tarafından yönetilen "Un Geri al" genetik yaprak bitlerini püskürtmek için modifiye deneysel deneme buğday yapmak için Harpenden, Hertfordshire, İngiltere merkezli Rothamsted Deney İstasyonu'na bir grup tarafından protesto planları. John Pickett önderliğindeki araştırmacılar, grup doğaya bitkileri yayılması endişe olduğunu söyleyen 27 Mayıs 2012 tarihinde Grup üyesi Lucy Harrap için amaçlayan protestolarını, iptal etmelerini isteyen, erken Mayıs 2012 yılında gruba bir mektup yazdı ve Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da sonuçların örneklerini gösterdi. Bilim Hakkında Rothamsted Araştırma ve Sense böyle bir potansiyeli ile ilgili soru cevap oturumları koştu.
25 Mayıs 2013 tarihinde, Mart Karşı Monsanto hareketi protesto mitingleri düzenledi. Mitingler Buenos Aires ve Arjantin diğer şehirlerde gerçekleşti. Portland, Oregon polisi 6.000 protestocular katıldı tahmin ediyoruz. Yüzlerce Los Angeles'ta yürüdü. CTV göre, yüzlerce Kitchener, Ontario yürüdü. parçası aldı protestocuların sayısı belirsizdir; "yüzbinlerce" ya da "iki milyondan 'figürleri değişik sayıldı. Organizatörleri göre, 436 şehir ve 52 ülkede protestocular katıldı.
Temmuz 2013 yılında, tarımsal biyoteknoloji endüstrisi ABD gıda arzında GM gıdalar hakkında tüketicilerin soruları için GDO Yanıtlar adında bir GDO şeffaflık girişimi başlattı. GDO CEVAPLAR 'kaynakları konvansiyonel ve organik çiftçiler, tarım uzmanları, bilim adamları, akademisyenler, tıp doktorları ve beslenme ve inisiyatif finanse Biyoteknoloji Bilgi için Konseyi'nin kurucu üyeleri arasından "Şirket uzmanları" dahil. Kurucu üyeler BASF, Bayer CropScience, Dow AgroSciences'ı, DuPont, Monsanto Şirketi ve Syngenta bulunur.
Ekim 2013 yılında, bir grup, Sosyal ve Çevresel Sorumluluk (ENSSER) Avrupa Bilim adamları denilen Avustralya Tarımsal Biyoteknoloji Konseyi'nin (ABC) başkanı tarafından bir "anti-GDO aktivist grubu" olarak adlandırılan, olduğunu iddia eden bir bildiri yayınlanmıştır orada ilk hafta çeşitli alanlarda yaklaşık 200 bilim adamı tarafından imzalanan GD gıdaların, güvenliği üzerinde hiçbir bilimsel konsensüs olduğunu. Bu açıklamaya aksine, bilimsel toplumların çok sayıda GM gıda güvenliği üzerinde uzlaşma göstermek
Vandalizm ve tehditler.
Dünya Kurtuluş Cephesi, Greenpeace ve diğerleri dünyada GDO araştırmaları tahrip olması. İngiltere ve akademik ya da kamu araştırma enstitüleri tarafından 2014 80 ekin denemeler gibi diğer Avrupa ülkelerinde, içinde protestocular tarafından tahrip edilmişti. Bazı durumlarda, kişi veya mülkiyete karşı tehdit ve şiddet gerçekleştirildi. 1999 yılında, aktivistler 400.000 $ değerinde çalışma ve mülkiyet yıllık sonuçlarını yok, Michigan Devlet Üniversitesi biyoteknoloji laboratuvarı yandı.
1983 yılında, çevre grupları ve protestocular yasal zorluklarla "P. syringae'nin" genetiği değiştirilmiş buz eksi suşu saha testleri gecikmiş. Kaliforniya'da bir çilek alan bakteri ile püskürtüldü zaman. Bu patates fide bir ürün püskürtülmesi takip etti. Her iki deney alanlarında bitkilerin aktivist gruplar tarafından sökülmüş, ancak ertesi gün yeniden dikilmiştir.
Üyelerinin bir Avustralya bilimsel araştırma kuruluşu, CSIRO tesislerinde girdi ve düşük glisemik indekse sahiptir ve dolayısıyla diyabetik insanların yararına olacak bir genetiği değiştirilmiş buğday arsa tahrip zaman 2011 yılında, Greenpeace tazminat ödedi. Hüküm yargıç alaycı kendi özgürlüklerini tehlikeye önlemek için genç üyelerini kullanarak Greenpeace suçladı. faillerin 9 ay ertelenmiş cezalar verildi.
8 Ağustos günü, 2013 protestocular Filipinler altın pirinç deneysel arsa sökülüp. Mark Lynas, ünlü eski bir anti-GDO aktivist, vandalizm diğer protestocuların dehşet, aşırı-sol KMP liderliğindeki bir grup tarafından gerçekleştirildiğini Slate bildirildi. Tasarlanmış Altın pirinç A vitamini eksikliğini önlemek Helen Keller International, panjur veya yıllık gelişmekte olan ülkelerde yüzlerce çocuğun binlerce öldürür göre, hangi.
Bilimsel yayıncılık.
GM gıdaların güvenliği ve etkileri konusunda bilimsel yayıncılık tartışmalıdır. İlk olaylardan biri "Nature" kelebek üzerinde Bt mısır potansiyel toksik etkileri hakkında bir bildiri yayınladı 1999 yılında meydana geldi. Kağıt kamu kargaşa ve gösteriler üretti; Ancak göre 2001 birden izlem çalışmaları "Bt mısır polen en yaygın türleri böcekler alanlarında karşılaşmak konsantrasyonlarda larvaları hükümdar için toksik değildir." sonucuna vardı ve "yakın bir özel soru getirdim." vardı İlgili bilim adamları haksız halkın isyanına ve düzenleyici eylemi önlemek için, onlar hatalı olarak görmek sonuçları gözden düşürmek için, hem genel ve özel, bilimsel literatürü devriye ve güçlü bir tepki başladı. A 2013 "Scientific American" makale biyologların bir "küçük bir azınlık" GM gıda hakkında endişeleri yayınladı belirtti ve gıda üretiminde GDO kullanımını destekleyen bilim adamları sık sık onları aşırı küçümseyen olduğunu söyledi.
2010 öncesinde, ticari GM bitkiler veya tohumlar üzerinde araştırma yapmak isteyen bilim adamları, çünkü kısıtlayıcı son kullanıcı sözleşmelerinin, bunu koyamadık. Cornell Üniversitesi Elson Shields tür kısıtlamaları karşı bilim adamlarından biri grup sözcüsü oldu. grubu "kısıtlayıcı erişim sonucunda, hiçbir gerçekten bağımsız bir araştırma yasal teknolojisi ile ilgili pek çok önemli soru üzerinde yapılabilir" diye protesto eden, 2009 yılında Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı (EPA) bir açıklama sundu. A 2009 "Scientific American" editoryal onlar "kötüleyen" sonuçlar döndüğümde ilk tohum şirketleri tarafından onaylanan çeşitli çalışmalar yayından bloke olduğunu söyledi bir bilim adamı dedi. Fikri mülkiyet haklarının korunması lehine iken, kısıtlamalar çağrısında editörler kaldırılmasını ve EPA gerektirecek için, bir onay koşulu olarak, bu bağımsız araştırmacılar araştırma için genetiği değiştirilmiş ürünlere sınırsız erişim hakkına sahiptir. 2009 yılı Aralık ayında, Amerikan Tohum Ticaret Birliği "kamu araştırmacılara GM gıda ürünlerinin etkilerini incelemek için daha fazla özgürlük sağlayacak." Kabul şirketlerin bu tür araştırmaları izin battaniye anlaşmaları imzaladı. Bu anlaşma, diyerek Tarımsal Araştırma Servisi (ARS) itibaren bir bilim adamı ile, geleceği konusunda iyimser bir çok bilim adamı sol "anlaşması son derece iyi ve özeldir. ARS arzulanan olabilir temelde her şeyi yapmak için izin verilecektir." Ancak, bazı bilim adamları hala bu anlaşma yeteneğine sahiptir olmadığı konusunda endişelerini ifade "tıkanıklığı ve şüphe ile dolu bir araştırma ortamı olmuştur ne değiştirebilir." Monsanto, daha önce hiçbir gözetim ile GM ürünlerinin araştırma yapmak için üniversite bilim adamları için izin yaklaşık 100 üniversite ile araştırma anlaşmaları (yani, Akademik Araştırmalar Lisansları) vardı.
2000'li yılların başında, Avrupa, geniş tarım bilimi şirketleri yanı sıra, üniversiteler ve kamu kurumlarında, "belirsiz yasal durum, GM ürünlerinin düşük kamu kabulünü ve belirsiz bir piyasa" için onların en büyük nedeni olarak gerekçe GDO araştırma çekildi Bu projelerin geri kesme. Kamu kurumları, araştırma harcamalarında kesintiler için ana nedeni olarak GDO karşı "düşmanlık" gösterdi.
2002 ve 2012 yılları arasında yayınlanmış Genetiği değiştirilmiş ürünlerin ve gıda 1.783 kağıtları bir 2013 yorum daha sonra piyasaya GDO'lu ürünlerin kullanımı tehlikeleri makul bir kanıt bulunamadı. Biyolojik olarak güçlendirilmiş, olgusal bilgi veren ve tarım, özellikle de bitki genetiği ve genetik mühendisliği konusunda tartışma teşvik adanmış bağımsız bir kar amacı gütmeyen kuruluş, GDO'lu ürünlerin, cins ilgili çalışmaların veritabanına İtalyan grup tarafından bulundu çalışmaların eklemek planladı.
Diels ve ark A 2011 analizi. GDO güvenliği ile ilgili gözden 94 hakemli çalışmalar çıkar çatışmaları olumlu bir ışık GDO dökme sonuçları ile korelasyon olup olmadığını değerlendirmek için. Bunlar maddi çıkar çalışması sonucu (p = 0.631) (yani, bir çıkar çatışması profesyonel) güçlü bir çalışma sonucu (p <0.001) ile ilişkili olduğu sanayi için ise yazar eğilimleri ile ilişkili olmadığını buldular. Analiz edildi 94 çalışmaların,% 52 finansman beyan etmedi. Çalışmaların% 10 çıkar çatışması profesyonel ile ilgili "belirsiz" olarak kategorize edildi. Ilgi, finansal ya da mesleki çatışmalarla 43 çalışmaların, 28 çalışma kompozisyon çalışmaları vardı. Şirketler genellikle araştırma olumlu sonuçlar ortaya çıkarır sonra in-house takip çalışmalar yapmak, bağımsız araştırmacılar ile sözleşme çünkü Marc Brazeau göre, faiz ve pozitif çalışma sonuçlarının mesleki çatışma arasında bir ilişki çarpık olabilir. Yeni bir GDO için negatif ya da olumsuz sonuçlar ortaya çıkarır In-house araştırma genellikle daha takip edilmez.
Sağlık.
Geniş bir bilimsel konsensüs şu anda pazarlanan GM gıda geleneksel gıda daha büyük bir risk teşkil ettiği tutar. Kötü etkileri yok raporlar insan popülasyonunda belgelenmiştir. 2012 yılında, Bilim İlerlemesi için Amerikan Derneği "GDO'lu ürünlerin elde edilen maddeler içeren gıdalar tüketen geleneksel bitki ıslah teknikleri ile değiştirilen ekin bitkilerden maddeleri içeren gıdalar tüketerek aynı daha risklidir." Dedi Amerikan Tıp Derneği, Ulusal Bilimler Akademileri ve Tıp Royal Society GM gıda ile ilgili hiçbir olumsuz insan sağlığı etkiler rapor ve / veya bugüne kadar hakemli literatürde kanıtlanmış edildiğini ifade etmiştir.
Bilim adamları ve düzenleyiciler arasında Konsensus gelişmiş test teknolojileri ve protokolleri ihtiyacına işaret etti. Değerlendirilen zaman Transgenik ve cisgenic organizmalar benzer şekilde muamele edilir. Ancak, 2012 yılında Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi (EFSA) GDO Paneli "yeni tehlikeler" transgenik suşlar ile ilişkili olabileceğini söyledi.
Önemli eşdeğerlik.
Çoğu geleneksel tarım ürünleri, geleneksel melezlenmesi ve melezleşme yoluyla genetik manipülasyon ürünleridir.
1999 yılında, Chesson önemli denklik "bazı durumlarda kusurlu olabilir" testlerin yapılmasını ve bu mevcut güvenlik testleri zararlı maddeler insan gıda arzını girmesine izin konusunda uyardı. Aynı yıl Millstone, Brunner ve Mayer standart tüketicilerin endişelerini gidermek ve saati ve güvenlik test maliyetini azaltmak için biyoteknoloji şirketleri yardım etmek için oluşturulan siyaset ve lobicilik bir sözde-bilimsel bir ürün olduğunu savundu. Onlar GM gıdalar geniş, biyolojik, toksikolojik ve immünolojik testler var ve bu önemli denklik terk edilmesi gerektiğini önerdi. Bu yazı mevcut veri ve yoksul mantığı bozan için, tarih yanlış tanıtıyor için eleştirildi. Kuiper bu güvenlik değerlendirmelerini basitleştirilmiş ve bu denklik testi muhtemelen toksisite testi dahil olmak üzere kimyasal testler, daha içerdiğini iddia etti. Keler ve Lappe güvenlik çalışmaları ile önemli denklik standardını yerine Kongre mevzuat destekledi.
Kuiper önemli denklik mutlak riskleri ölçmek olmadığını bulma, 2002 yılında daha da bu süreci incelendiğinde, ancak bunun yerine yeni ve mevcut ürünlerin arasındaki farklılıkları tanımlar. O farklılıkları karakterize bir güvenlik değerlendirmesi ve bir başlangıç ​​noktası "önemli denklik kavramı geleneksel muadili var genetiği değiştirilmiş ürünlerle ilgili güvenlik sorunları tanımlamak için yeterli bir araçtır" düzgün olduğunu iddia etti. Kuiper geleneksel gıdalar birçok toksik veya kanserojen kimyasallar içeren ve mevcut diyetler güvenli olduğu kanıtlanmış asla gerçeği de dahil olmak üzere, bu standardın uygulanması pratik zorluklar kaydetti. Geleneksel gıda re bilgi eksikliği değiştirilmiş gıdalar, anti-besin ve muhtemelen zararlı değişiklikler kaçırılmaması gereken izin orijinal bitki tespit edilmiştir asla doğal toksinler farklı olabilir anlamına gelir. Buna karşılık, olumlu değişiklikler de atlanabilir. Örneğin, böcekler tarafından zarar mısır genellikle fumonisin yüksek düzeyde, böceklerin sırtında seyahat ve hasarlı mısır yaralar büyümek mantar tarafından yapılan kanserojen toksinler içerir. Çalışmalar çoğu Bt mısır geleneksel böcek hasarlı mısır daha fumonisin düşük seviyelerde olduğunu göstermektedir. OECD, WHO, FAO tarafından düzenlenen ve Çalıştaylar ve istişareler veri elde ve GM gıdalar değerlendirirken kullanılmak üzere, geleneksel gıdaların daha iyi bir anlayış geliştirmek için çalıştık.
(Genomları, proteomlarda ve metabolomes inceleyerek) modifiye ve konvansiyonel bitki hatlarının içsel niteliklerini karşılaştırarak yayınların bir araştırma GDO'lu ürünlerin gen ifadesi ya da geleneksel yetiştirme tarafından oluşturulan değişkenlik daha protein ve metabolit düzeyleri üzerinde daha az etkiye sahip olduğu sonucuna varmıştır.
Bir 2013 derlemede Herman (Dow AgroSciences) ve Fiyatı (FDA, emekli) transgenesis genellikle tek (ikincisi rutin nispeten sınırlı değişiklikler daha fazla değişiklik (mutasyon, silmeler, eklemeler ve düzenlenmeleri) dahil, çünkü geleneksel ıslah teknikleri daha az yıkıcı olduğunu savundu Genetik mühendisliğinde geni). Kombine özellik ürünler dahil olmak üzere 189 gönderimler için Japon düzenleyicileri olduğu gibi FDA, onların geleneksel muadillerine büyük ölçüde eşdeğer olduğu değerlendirilen 148 transgenik tüm olayları bulundu. Bu denklik 80'den fazla hakemli yayınlar ile teyit edilmiştir. Bu nedenle, yazarlar iddia, benzersiz GM gıda bitkileri için gerekli olan kompozisyon denklik çalışmaları artık bilimsel belirsizlik temelinde haklı olabilir.
Alerjiklik.
Genetik modifikasyon tanınmış riski bir alerjenin giriştir. Gıda amaçlı ve bu testler geçen düzenleyici gereklilikler parçası için GDO Alerjen testi rutin olduğunu. Böyle Avrupa Yeşiller Partisi ve Greenpeace gibi örgütler bu riski vurgulamaktadır. GM gıda alerjen testi sonuçlarının bir 2005 yorum "Gıdalarda hiçbir biyoteknoloji proteinler alerjik reaksiyonlara neden belgelenmiştir" belirtti. Düzenleyici otoriteler önce pazarlanmaktadır yeni değiştirilmiş gıdalar alerjenlik için test gerektirir.
GDO savunucuları nedeniyle GM gıdalar uygulanan güvenlik test gereksinimleri, yeni bir alerjen ya da toksin içeren bir bitki çeşitliliği tanıtan riski geleneksel yetiştirme süreçlerinden çok daha küçük olduğunu unutmayın. Genetik mühendisliği genomların veya konvansiyonel yetiştirme ya da (non-yönetmen) Bitki mutasyon daha protein ve metabolit düzeyleri ifade üzerinde daha az etkiye sahip olabilir. Toksikologlar geleneksel gıda risksiz değildir "diye not; alerji, birçok bilinen ve hatta yeni konvansiyonel gıdalar ile meydana Örneğin, kivi, ABD ve hiçbir bilinen insan alerjisi olan 1960'larda Avrupa pazarlarına girmiş edilmiştir. Ancak, bugün Bu meyve alerjisi insanlar var. "
Genetik modifikasyon aynı zamanda potansiyel olarak gıda alerjileri riskini azaltır, besinler alerjenleri çıkarmak için de kullanılabilir. Soya Bir hipoalerjenik suşu 2003 yılında test edilmiş ve baklagillerde bulunur önemli alerjen eksikliği gösterilmiştir. Burada verimli bir GM çim hipoalerjenik çim de mümkün olduğunu gösteren, ana polen allerjen yoksun olduğu üretildi: Benzer bir yaklaşım saman nezlesi önemli bir nedenidir polen üreten çim, içinde denenmiştir.
Alerjik reaksiyonlara neden bulundu genetiği değiştirilmiş ürünlerin geliştirilmesi piyasaya getirildi önce bunları geliştirerek şirketler tarafından durduruldu. 1990'ların başında, Pioneer Hi-Bred Brezilya somun bir gen ekleyerek hayvan yemi amaçlı soya besin içeriğini geliştirmek için çalıştı. Insanların fındık alerjisi olduğunu biliyordu, çünkü Pioneer in vitro ve deri prick alerji testlerinde koştu. Testler transgenik soya alerjik olduğunu gösterdi. Pioneer, bu nedenle durdurulan daha da geliştirilmesi Hi-Bred. 2005 yılında, bir mera ürün olarak kullanılmak üzere Avustralya Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Örgütü tarafından geliştirilen bir haşere dayanıklı alan bezelye farelerde alerjik reaksiyona neden olduğu gösterilmiştir. Bu çeşitli çalışma hemen durduruldu. Bu olgular, genetik modifikasyon gıdalar beklenmedik ve tehlikeli değişiklikleri üretmek ve güvenlik testleri etkili bir gıda tedariki korumak kanıtı olarak ki delil olarak kullanılmıştır.
Starlink mısır 2000 hatırlatır sırasında, Bacillus thuringiensis (Bt) proteini Cry9C ihtiva GMmaize çeşitli ABD süpermarketler ve restoranlar mısır ürünleri kirletici bulunmuştur. Aynı zamanda Japonya ve Güney Kore bulundu. Cry9C proteini potansiyel allergenicity konusunda endişeleriniz yükselterek diğer Bt proteinleri daha sindirim sisteminde daha uzun sürer olarak Starlink mısır sadece hayvan yemi olarak onaylanmıştır. 2000 yılında, süpermarketlerde satılan Taco Bell markalı taco kabukları bu ürünlerin bir hatırlama sonuçlanan StarLink içerdiği tespit edildi ve sonuçta 300 ürün geri çağırma yol açtı. StarLink tohum satışları kesildi ve Starlink çeşitleri için kayıt gönüllü de StarLink mısır ile kontamine olduğu saptanmıştır Ekim ayında Aventis tarafından Birleşmiş Milletler ve Orta Afrika ülkeleri, Amerika Birleşik Devletleri tarafından gönderilen 2000 Aid geri çekildi ve yardım reddedildi . ABD mısır arzı 2001 yılından bu yana Starlink Bt proteinleri takip edilmiş ve karşılık 2004, GeneWatch İngiltere ve Greenpeace hatırlama, Hastalık Kontrol Merkezleri ABD sırasında 2005 yılında GM Kirliliği Kayıt kurmak beri hiçbir olumlu örnekler bulunmuştur StarLink mısır alerjik reaksiyonlar rapor değerlendirilir ve mısır hiçbir alerjik reaksiyon meydana geldiğini belirledi.
Yatay gen transferi.
Yatay gen transferi yeniden başka bir şekilde bir organizmadan gelen genlerin hareketidir.
GDO bitkiler ve hayvanlar arasındaki yatay gen transferi riski çok düşüktür ve çoğu durumda arka plan oranları daha düşük olması bekleniyor. Genetiği değiştirilmiş gıda ile hayvan besleme olası etkileri konusunda iki çalışma herhangi bir organ veya doku örneklerinde, rekombinant DNA veya yeni proteinlerin hiçbir artıkları bulundu. Çalışmalar kan ve hayvanların dokularında M13 virüsünün, Yeşil floresan proteini ve Rubisco genlerinin DNA bulundu ve 2012 yılında, bir kağıt pirinç belirli bir microRNA insan ve hayvan serumu çok düşük miktarlarda bulunabilir önerdi. Diğer çalışmalar ise insan kanı ya da üç model organizmaların herhangi birine bitki microRNA hiç ya da ihmal edilebilir transferi bulundu.
Başka bir endişe yaygın transgenik bitkiler genetik marker olarak kullanılan antibiyotik direnç geni dirençli Superbug'lar yaratarak, zararlı bakterilere transfer edilebilir olmasıdır. İnsan gönüllüleri kapsayan 2004'te yapılan bir araştırma modifiye soya transgen insan bağırsağında yaşayan bakteri transfer edip inceledik. 2012 itibariyle GM gıda ile yapılmıştır tek insan beslenme çalışmadır. Transgen önce onların kalın bağırsaklar tıbbi nedenlerle kaldırıldı vardı yedi gruptan üç gönüllüler saptandı. Bu gen transferi modifiye soya tüketimi sonra artmamıştır gibi, araştırmacılar gen transferi meydana olmadığı sonucuna varmıştır. Bozulmamış sindirim yolları ile gönüllülerde, transgen hayatta değildi. Genetik mühendisliğinde kullanılan antibiyotik genler doğal yaygın hayvancılıkta sırasında kullanılan birçok patojen bulunur
Hayvan besleme çalışmaları.
Hayvan besleme çalışmaları Yorumlar çoğunlukla hiçbir etkisi bulunamadı. A 2014 yorum hayvanların performansı GM yem "izogenik GE kırpma çizgiler" beslenen hayvanların benzer olduğunu beslenen bulundu. Kamu araştırma laboratuarları tarafından yürütülen 12 uzun vadeli çalışmaları ve 12 kuşaklı çalışmaların 2012 yorum yok GM gıdaların tüketimine bağlı herhangi bir güvenlik sorunları tespit sonucuna varmıştır. Magaña-Gómez tarafından 2009 yorum çalışmaların çoğu değiştirilmiş gıdalar beslenme farklılık veya hayvanlarda toksik etkilere neden olmaz sonucuna rağmen, bazı spesifik değiştirilmiş gıdalar neden bir hücresel düzeyde olumsuz değişiklikler rapor vermedi bulundu. yorum "Daha bilimsel çaba ve soruşturma GM gıdalar bu tüketim sağlık sorunu herhangi bir biçimde kışkırtmak için olası değildir sağlamak için gerekli olan" sonucuna varmıştır. Dona ve Arvanitoyannis '2009 incelemesi "GM gıdalar ile en çalışmaların sonuçları bu tür karaciğer, pankreas, böbrek, ya da üreme etkileri gibi bazı ortak toksik etkilere neden olabilir ve hematolojik, biyokimyasal ve immünolojik parametreler değiştirebilir belirtmek" sonucuna varmıştır. 2009 ve 2010 yıllarında bu yorumu Tepkiler Dona ve Arvanitoyannis başka hakemli makalelerde yalanladı edildi anti-modifikasyon önyargı ile makaleleri konsantre olduğunu kaydetti. Flachowsky tek gen modifikasyonu ile gıda olmayan değiştirilmiş gıdalar beslenme ve güvenliği benzer bir 2005 inceleme sonucuna, ama birden fazla gen değişiklikleri ile gıda test daha zor olacağını ve daha fazla hayvan çalışmaları gerektireceğini kaydetti. Aumaitre ve başkaları tarafından hayvan besleme çalışmaların 2004 yılında yorum genetiği değiştirilmiş bitkiler yeme hayvanlar arasında hiçbir fark bulunamadı.
2007 yılında, 12 arama terimlerini kullanarak Pubmed veritabanı Domingo arama ", şaşırtıcı sınırlı" GM veya transgenik ürünlerin güvenliği konusunda "referans numarası" olduğunu belirtti ve o GM gıda güvenliği gösterilmiş olup olmadığını sorguladı. Yorum ayrıca sonuçları üç önceki değerlendirmeleri ile anlaşma olduğunu belirtti. Ancak, Boşuna GM kırpma ve gıda güvenliği üzerinde duruldu ve son yıllarda bu tür eşyaların yayın oranlarının artırılması bulundu, 2007 yılında 692 araştırmalar bulundu. Boşuna GM araştırma multidisciplinarian doğası (o 300'den fazla kullanılır) ve birden fazla veritabanı buna dayalı çalışmaların alınmasını karmaşık ve birçok arama terimleri gerekli yorumladı. Domingo, 2011 yılında literatürü gözden geçirmiş ve 2006 yılından bu yana çalışmalar sayısında önemli bir artış olmasına rağmen, çoğu dahil biyoteknoloji şirketleri tarafından yürütülmüştür, söyledi.
İnsan çalışmaları.
Bazı gruplar ve bireyler GM gıda daha insani testi için çağrıda bulundular iken, birden engeller tür çalışmaları zorlaştırıyor. (Kongre tarafından talep edilen FDA prosedürlerinin bir yorumda) Genel Muhasebe Ofisi ve hem Tarım ve Gıda ve Dünya Sağlık kuruluşlarının bir çalışma grubu GM gıda etkisinin uzun süreli insan çalışmaları mümkün olmadığını söyledi. nedenleri insanlar gıdalara tepki şekillerde test etmek için makul hipotezin eksikliği, geleneksel gıdaların potansiyel uzun vadeli etkileri hakkında bilgi eksikliği, değişkenliği dahil ve epidemiyolojik çalışmalar olası olduğunu gelmek, geleneksel gıdalar, modifiye farklılaştığı için onların sağlıksız özellikleri kendi suit.
Ayrıca, etik kaygılar insan konu araştırmalara yön. Her test müdahale gibi bir hastalık veya beslenme yararına tedavi olarak insan denekler için potansiyel bir fayda olması gerekir Bu görev (örneğin, insan toksisite testleri, iktidar). Kimber, "insan denemeleri ve bunu yapmanın gerekliliğini yürütülmesi etik ve teknik kısıtları, hatırı sayılır dikkat gerektiren bir konudur." Diye iddia etti Beslenme yararları ile Gıda, bu itirazı kaçabilir. Ör, GM pirinç beslenme yararları için test edilmiştir, yani A vitamini düzeylerinde artış
Tartışmalı çalışmaları.
Pusztai mesele.
Arpad Pusztai TBMM lektin sentezlemeye yumru izin Galanthus (kardelen) bitkiden Galanthus nivalis agglutinin (GNA) geni ile dönüştürülmüş 1999 Pusztai beslenen sıçanlarda patates GM gıda tüketiminden kaynaklanan olumsuz etkileri bulmak için ilk hakemli bildiri yayınladı Protein. Bazı şirketler lektin ifade büyüyen GDO'lu ürünlerin düşünüyor olsa da, TBMM olası bir aday oldu. Lektin özellikle bağırsak epitel, zehirlidir. Pusztai önemli bağırsak epitel kalınlığı farklılıkları, ancak büyüme veya bağışıklık sistemi işlevinde fark saptanmamıştır.
22 Haziran 1998 tarihinde, Eylem Granada Televizyonunun güncel olaylar programı Dünya üzerinde bir röportaj, Pusztai patates beslenen sıçanlar büyüme ve bastırılmış bağışıklık sistemini bodur söyledi. Bir medya çılgınlığı sonuçlandı. Pusztai Rowett Enstitüsünden süspanse edildi. Görevi kötüye prosedürleri onun verileri ele geçirmek ve kamuya konuşma onu yasaklamak için kullanıldı. Rowett Enstitüsü ve Royal Society işini inceledim ve veri vardığı sonuçları destek vermedi sonucuna varmıştır. iş değiştirilmemiş patates adil kontrol diyet olmadığı gerekçesiyle eleştirildi ve herhangi bir sıçan olduğunu beslenen sadece patates protein eksikliği muzdarip olacaktır. Pusztai tüm diyetler aynı protein ve enerji içeriğine sahip olduğunu belirterek, tüm sıçanların gıda alımı aynı olduğunu yanıt verdi. Olay Pusztai olayı olarak tanındı.
Bt mısır.
A 2011 çalışma GM mısır ve pestisitler ve bunların metabolitleri maruz kalma düzeylerini belirlemek için üretilen Bt toksini için maternal ve fetal maruziyet arasındaki ilişkiyi değerlendirmek için ilk kadınlarda değiştirilmiş gıdalar ile ilgili pestisit ve hamile kadınların varlığını bildirdi fetusları. Kağıt ve ilgili basında çıkan haberlere sonuçları boşuna için eleştirilmiştir. Gıda Standartları Avustralya Yeni Zelanda (FSANZ) Cry1Ab proteini tespit için ELISA yöntemi uygunluğu hiçbir kanıt GM gıda proteinin kaynağı olduğunu gösterdi geçerliliği ve olmadığını söyleyerek, doğrudan bir yanıt gönderdi. Örgüt ayrıca, hatta proteinin kaynak konvansiyonel veya organik gıda daha olası olduğunu tespit vardı önerdi.
Seralini mesele.
2007 2009 ve 2011 yılında, Gilles-Eric Séralini üç modifiye mısır çeşitleri (böcek dirençli MON 863 ve MON 810 ve glifosat dirençli NK603) için Monsanto sıçan besleme deneylerden elde edilen veriler kullanıldı yeniden analiz çalışmaları yayınlandı. O veri karaciğer, böbrek ve kalp hasarı gösterdi sonucuna varmıştır. EFSA sonra farklılıklar tüm normal sınırlarda olduğu sonucuna varmışlardır. EFSA sonuçları FSANZ, Monsanto tarafından finanse edilen toksikoloji bir panel ve Biyoteknoloji Bilimsel Komite Fransız Yüksek Kurulu (HCB) tarafından desteklendi.
2012 yılında, Séralini laboratuar sıçanlar GM glifosat dirençli mısır, geleneksel glifosat-işlenmiş mısır ve iki suş karışımı çeşitli düzeylerde beslenme uzun vadeli etkileri kabul edilen bir bildiri yayınladı. Kağıt modifiye mısır ile beslenen sıçanlarda karaciğer ve böbrek hasarı ve büyük tümörler de dahil olmak üzere ciddi sağlık sorunları vardı sonucuna varılmıştır. Çalışma yaygın eleştiri kışkırttı. Séralini kağıdı o bir kitap ve bir film duyurdu hangi yayınlandı hemen önce bir basın toplantısı düzenledi. O muhabirlerin onlar kağıda diğer bilim adamlarının yanıtları rapor değil altında bir gizlilik anlaşması imzaladı sadece onun basın toplantısı öncesi kağıda erişmek izin verdi. basın toplantısı GDO, toparlama ve kanser arasında bir bağlantı vurgulayan medyada sonuçlandı. Séralini tanıtım dublör kritik bir yorum yasaklayan için eleştirilerine vermiştir. Eleştiriler yetersiz istatistiksel güce dahil çünkü kanserine yakalanma eğilimleri (a kısa toksisite çalışmasında aksine) Séralini en Sprague-Dawley sıçanlar bir ömür boyu çalışma için uygunsuz olduğunu (bir çalışma% 80'den fazla normal kanser var bulundu). Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı kurallarına 65 deney başına sıçan değil, yerine Séralini en içinde 10 kullanılarak önerilir. ve gıda miktarları ve numune büyüme oranlarına ilişkin veri eksikliği. Diğer eleştiriler bir doz-yanıt ilişkisinin olmaması ve tümör artar hiçbir tanımlanan bir mekanizma (kadın üç kez standart doz tümörlerinin azaldığı sayıda gösterdi beslenen dahil). "Gıda ve Kimyasal Toksikoloji" sadece birkaç ifade desteği ile, pek çok kritik mektuplar yayınlandı. Milli gıda güvenliği ve düzenleyici kurumlar da kağıt inceledim ve bunu reddetti. Mart 2013 yılında Seralini aslında onun çalışma yayınladı aynı dergide bu eleştirilere yanıt verdi ve birkaç bilim eserleri destekledi. Kasım 2013 yılında "Gıda ve Kimyasal Toksikoloji" editörleri kağıt geri. retraksiyon Séralini ve onun destekçileri protesto ile karşılandı. 2014 yılında çalışma Seralini başlangıçta ortaya reddetti vardı ham veriler de dahil olmak, genişletilmiş bir biçimde, farklı bir dergi, Çevre Bilimleri Europe tarafından yayınlanamaz.
Çevre.
Genetiği değiştirilmiş ürünlerin çok normal bitkileri gibi alanlarda ekilir. Orada gıda zincirindeki diğer organizmalar ile dolaylı bitkileri ile beslenirler ve organizmaların ile doğrudan etkileşim. bitkilerden elde edilmiş polen başka ürünün böyle bir ortamda dağıtılır. Bu dağıtım ortamında GDO'lu ürünlerin etkileri üzerinde endişelere yol açmıştır. Potansiyel etkileri, gen akışının, pestisit direnci ve sera gazı emisyonlarını içermektedir.
Hedef olmayan organizmalar.
GDO'lu ürünlerin önemli bir kullanım "cry" (kristal delta-endotoksin) ifadesi ile "Vip" (vejetatif böcek öldürücü proteinler) "Bacillus thuringiensis" (Bt) genlerinin yoluyla böcek kontrol ediyor. Bu tür toksinler, Avrupa mısır kurdu hedeflenen haşere ek olarak diğer böcekler etkileyebilir. Hiçbir kötü etkisi rapor ile Bt proteinleri, böcek 1938 yılından bu yana Fransa'da kontrol ve 1958 yılından bu yana ABD'de organik spreyler olarak kullanılmıştır. "Cry" proteinler seçici lepidopteranlara (pervane ve kelebekler) hedef. Bir toksik mekanizma olarak, proteinler yırtılması ile sonuçlanır, orta bağırsak (epitelyal) hücre zarları üzerinde özel reseptörlerin bağlanan "cry". Bunu bağırsaklarda uygun reseptörleri içermeyen organizma "cry" protein etkilenmez ve dolayısıyla Bt etkilenmez. Düzenleyici kurumlar transgenik bitkiler ticari sürümü onaylamadan önce hedef dışı organizmalara etkileyecek potansiyelini değerlendirmek.
1999 yılında kağıt laboratuar ortamında, Bt mısır polen hükümdar kelebek zarar verebilecek milkweed üzerine tozunu belirtti. ABD ve Kanada'daki bilim adamlarının çeşitli gruplar tarafından şu iki yılda bir ortak araştırma egzersiz arazi ve laboratuar hem de Bt polen etkilerini inceledi. Çalışma herhangi bir risk kelebek popülasyonları yöneltilen ihmal edilebilir bir risk değerlendirmesi Sözlerime son verirken sonuçlandı. Bilimsel literatür 2002 yorum "Mevcut Bt-mısır melezler ticari büyük ölçekli ekim hükümdar nüfusuna önemli bir risk teşkil etmedi" sonucuna varmıştır ve genetiği değiştirilmiş ürünlerin büyük ölçekli ekim rağmen, kelebeğin nüfusu olduğunu kaydetti artmaktadır.
Lovei'ye ve diğ. Laboratuvar ayarlarını analiz ve Bt toksinler genellikle yakından amaçlanan hedeflere ilişkin hedef dışı organizmalara, etkileyebileceğini bulundu. Tipik olarak, maruziyet avcılar tarafından bitki parçaları, polen veya bitki artıkları gibi veya Bt yenmesi yoluyla tüketimi yoluyla gerçekleşir. "Biz uygunsuz onların kağıt kullanılan yöntemler, ekolojik bağlamda eksikliği ve hedef olmayan eklembacaklılar üzerinde nasıl laboratuar çalışmalarının yazarların savunuculuğu konusunda derin endişe yürütülen ve yorumlanması gerektiği: Akademik bir grup bilim adamı, yazma, analiz eleştirdi ".
Biyoçeşitlilik.
Bitki genetik çeşitliliğinin nedeniyle pazarın dışına diğerleri kalabalık üstün GM suşları gelişmesine azaltabilir. Dolaylı etkileri diğer organizmaları etkileyebilir. Ölçüde tarım ilaçları darbe biyoçeşitlilik, bunların kullanımını artırmak değişiklikler, bu da başarılı suşları onları gerektiğinden ya da direnç gelişimi eşlik eden hedef organizmaların artan direnci dengelemek için kimyasallar artan miktarlarda gerektirir çünkü.
Pamuk genetik çeşitliliği karşılaştıran çalışmalar ABD çeşitlilik artmış veya Hindistan'da da düşmüştür, aynı kaldı ya bulundu. Bu fark Hindistan'a kıyasla ABD'de değiştirilmiş çeşitleri daha çok sayıda bağlandı. Toprak ekosistemler üzerindeki Bt bitkileri etkilerinin incelenmesi genel olarak onlar "toprakta hiçbir tutarlı, anlamlı ve uzun vadeli Mikrobiyota üzerindeki etkileri ve bunların faaliyetlerini var görünüyor" bulundu.
çeşitliliği ve ot popülasyonlarının sayısı Birleşik Krallık'ta ve geleneksel muadillerine herbisit dirençli bitkileri karşılaştırırken Danimarka'da çiftlik ölçekli çalışmalarda azalma görülmüştür. İngiltere deneme kuşların çeşitliliği olumsuz yiyecek arama için kullanılabilir yabancı ot tohumları azalma etkilenmiş olabileceğini öne sürdü. Çalışmalarda yer Yayınlandığı çiftlik veri tohum yiyen kuşlar herbisit uygulamasından sonra geleneksel mısır üzerinde daha bol olduğunu gösterdi, ancak diğer mahsul veya öncesinde herbisit tedavi olarak anlamlı fark vardı. A 2012 çalışma glifosat dirençli ekinlerin yetiştirildiği çiftliklerde milkweed azaltılması ve Meksika'da yetişkin hükümdar kelebek popülasyonunda azalma arasında bir korelasyon bulundu. "New York Times" çalışma "çiftliklerde belki otlar korunmalıdır biraz radikal kavramı yükseltir bildirdi.
Tanklarda yapay ekosistemler yaratarak dört farklı tarım ilaçları (karbaril (Sevin), bir Roundup formülasyonunda malation, 2,4-Diklorofenoksiasetik asit ve glifosat) ile "bir sulak üzerinde doğrudan püskürtme etkisini simüle" için tasarlanmış bir 2005 çalışma ve ardından "üreticinin maksimum her kimyasal uygulama oranlarını recommended" "2,4-D hiçbir etkisi yoktu oysa, tür zenginliği Roundup ile Sevin ile% 15, malathion ile% 30 ve% 22 oranında azalmıştır" bulundu uygulayarak. Çalışma tarım ilaçları kullanımının çevreye ve biyoçeşitliliğe istenmeyen zarar iddia etmek, çevre gruplar tarafından kullanılmaktadır.
İkincil zararlıları.
Çeşitli çalışmalar Bt pamuğu kabulünün birkaç yıl içinde ikincil zararlılar içinde dalgalanmalara belgelenmiştir. Çin'de, temel sorun bazı durumlarda var Müritler, ile olmuştur "tamamen Bt pamuk ekimi tüm avantajlarını aşınmış". Çin'de A 2009 çalışma ikincil zararlılar artış, yerel sıcaklık ve yağış koşullarına bağlı olduğu sonucuna ve çalışılan yarım köylerde meydana geldi. Bu ikincil böceklerin kontrolü için insektisit kullanımındaki artış nedeniyle Bt pamuk benimsenmesine toplam insektisit kullanımı azalma çok daha küçüktü. Çin'de beş ilde 1.000 rastgele seçilen çiftlik hane bir ankete dayalı bir 2011 çalışması Bt pamuk çeşitlerinin pestisit kullanımında azalma başka araştırmada bildirilen göre anlamlı olarak düşük olduğu bulundu: bulgu hipotezi ile tutarlı olduğunu daha pestisit ilaçlama Bu tür yaprak bitleri, örümcek akarları ve Lygus böcek olarak ortaya ikincil zararlıları kontrol etmek için zamanla ihtiyaç vardır. Benzer sorunlar kırçıllı böcek ve yaprak bitleri ile Hindistan'da bildirilmiştir.
Gen akışı.
Bir GMO genler, sadece bir endojen gen gibi başka bir organizmaya geçebilir. süreç outcross olarak bilinir ve herhangi bir yeni açık tozlanan bitki çeşitliliği oluşabilir. Tanıtıldı özellikler potansiyel gen akışının üç farklı türde aracılığıyla aynı veya yakın akraba türlerin komşu bitkilere geçebilir: ekin-to-kırpma, kırpma-to-çiroz ve kırpma-to-vahşi. Ekin-to-ürün olarak, genetik olarak modifiye edilmiş ürün genetik bilgileri olmayan bir genetik olarak tadil edilmiş ürün aktarılır. Crop-to-çiroz transferi ot için genetiği değiştirilmiş malzeme transferi anlamına gelir ve mahsul-to-vahşi vahşi, undomesticated tesis ve / veya kırpma için genetiği değiştirilmiş ekin transfer gösterir. Yakınlarda olmayan genetiği değiştirilmiş bitkiler kirletebilir ya da genler yabani akrabalarına GDO aktarıldığı ekosistem, bu süreç, bozabilecek değiştirilmemiş akrabalarına değiştirilmiş organizmaların genlerinin yayılması herbisit dirençli yabani otların türleri üretmek olabilir endişeler bulunmaktadır Sözde "süperotlar" ya da doğal seçim altında ilaçlara direnç geliştirme "süpermikroplar" geliştirilmesi farklıdır.
Çoğu ülkede çevresel çalışmalar ticari amaçlı bir GDO onayından önce gerekli olan ve bir izleme planı beklenmeyen gen akışı etkilerini belirlemek için ibraz edilmesi gerekmektedir.
2004 yılında, Chilcutt ve Tabashnik bir sığınak içinde çekirdekleri Bt proteini gen akışı meydana geldiği ima (Aksi GDO ile ilgili bir pestisit dirençli hale gelebilir zararlıları liman dikilmiş geleneksel kırpma) bulundu.
2005 yılında, Ekoloji ve Hidroloji İngiltere Merkezi'nde bilim adamları, tek bir sezonda birkaç bitkilerde yabani otlara pestisit direnci yatay gen transferi, ilk kanıtı bildirdi; onlar melez sonraki sezonlarda kurtulan hiçbir kanıt bulunamadı.
GM modifiye DNA Genetiği değiştirilmiş sert çimen sürünen zaman 2007 yılında, ABD Tarım Bakanlığı ne zaman piyasaya aynı cins ("Agrostis") olarak akraba olan hem de yerli otların kadar test sitelerinden bulundu Scotts Miracle-Gro 500.000 $ para cezası taze, rüzgar üfleme çim kesti.
2009 yılında Meksika GM mısır için düzenleyici bir yol oluşturulur, ancak Meksika çeşitliliğin mısır merkezi olduğundan, endişeleri yerel suşları GM mısır etkileri hakkında yetiştirildik. A 2001 raporu Bt mısır Meksika'da geleneksel mısır ile melezlenmesi bulundu. Bu kağıt geri vermedi, ancak bu yazıda verileri daha sonra, bir nesnenin gelen menşeli ve yayın dergisi "Nature" "mevcut delil orijinal kağıt yayın haklı yeterli değildir" dedi nitelendirildi. Bir sonraki büyük ölçekli çalışma, 2005 yılında, Oaxaca gen akışının hiçbir kanıt bulunamadı. Ancak, diğer yazarlar gibi gen akışının bulundu kanıtı olduğunu iddia etti.
A 2010 çalışma vahşi veya weedy kanola yaklaşık yüzde 83 genetiği değiştirilmiş herbisit direnç genleri içeren test edilen gösterdi. Araştırmacılara göre, ABD'de raporların eksikliği gözetim ve izleme yetersiz olduğunu öne sürdü. A 2010 raporu glifosat dirençli yabani otların gelişi çiftçilerin diğer ot-yönetim stratejileri ile glifosatı kombine sürece GDO'lu ürünlerin etkinliğini kaybetmesine neden olabileceğini belirtti.
Çevre kirliliğini önlemek için bir yol da "Terminatör" olarak adlandırılan genetik kullanım kısıtlaması teknolojisi (GURT) 'dir. Bu Uncommercialized teknoloji GM özelliklerin kaçmasını önleyecek steril tohumlar ile ürünlerin üretimine olanak sağlayacak. Erzak endişe Gruplar teknoloji bereketli tohumlar erişimi sınırlandırmak için kullanılan olurdu endişelerini dile getirmişlerdi. "Hain" veya "T-GURT" olarak bilinen bir başka varsayımsal teknoloji projelendirilmiş özellikleri etkinleştirmek için GDO'lu ürünlerin bir kimyasalın uygulanmasını gerektirir. T-GURT da şirketlerin tohum piyasaları kontrol edebilecek korkuları başlattı.
Geleneksel ürünlerin ile birlikteliği.
ABD, organik, geleneksel ve GD bitkileri büyümeye çiftliklerin karışımları arasındaki ilişkiyi düzenleyen mevzuat vardır. Ülke arada yaşama yönetmek için üç federal kurumlar (FDA, EPA ve USDA / APHIS) ve devletlerin ortak hukuk haksız fiil sistemleri "karmaşık ama rahat" birleştirilmesine dayanır. Tarım Bakanı arada yaşama incelemek ve konuyla ilgili tavsiyelerde bulunmak Biyoteknoloji ve 21. Yüzyıl Tarım (AC21) üzerine bir Danışma Komitesi toplandı. AC21 üyeleri biyoteknoloji endüstrisinin, organik gıda sanayi, tarım topluluklarının, tohum endüstrisi, gıda üreticileri, Devlet hükümetler, tüketici ve toplum geliştirme gruplarına, tıp mesleğinin ve akademik araştırmacılar temsilciler yer aldı. AC21 bir çalışma ABD organik çiftçiler için ekonomik kayıplara potansiyelini değerlendirmek tavsiye; herhangi bir ciddi kayıplar mahsul sigortası programı neden olduğunu, bir eğitim programı, organik çiftçiler yerine uygun sözleşmeleri koymak ve o komşu GDO çiftçilerin uygun muhafaza tedbirleri almalarını sağlamak. Genel Rapor çeşitli tarım sistemlerini destekleyen çeşitli tarım sistemi destekledi.
AB, özellikle birlikte yaşamayı ve izlenebilirlik ile ilgili yönetmelikleri uygulamaya koydu. İzlenebilirlik birçok ülkenin gıda ve yem tedarik zincirlerinde olağan hale gelmiştir, ancak GDO izlenebilirlik istenmeyen karıştırma için sıkı yasal eşikleri verilen daha zordur. 2001 yılından bu yana, konvansiyonel ve organik gıda ve yem, bir GDO etiketi taşıyan olmadan yetkili modifiye malzeme kadar% 0.9 içerebilir. (Bir gönderi reddedilmesini olmayan yetkili değişiklik izine nedenidir). Yetkililer, iz algılamak ve GDO tespit yetenek gerektiren ve birçok ülke ve ilgili tarafların bu tür yöntemler geliştirmek, bir sivil toplum örgütü, Co-Extra yarattı.
Değiştirilmiş ürünlerin kaçış.
Komşu alanlara genetiği değiştirilmiş tohum kaçış ve hasat ürünlerin karıştırılması, GDO ithalatını izin vermez ülkelere satmak çiftçilere ilgilendirmektedir.
1999 yılında Tayland'da bilim adamları sadece deneme parsellerinde yetiştirilen olmasına rağmen, onlar bir tane sevkiyat onaylanmamış glifosat dirençli GM buğday bulduklarını iddia etti. Kaçış yok mekanizma tespit edilmiştir.
2000 yılında, Aventis StarLink GM mısır ABD marketler ve restoranlar bulundu. Bunu içeren bulundu Taco süpermarketlerde satılan taco kabukları Bell markalı zaman başladı hatırlama konusu oldu. StarLink sonra kesildi. Starlink çeşitleri için kayıt gönüllü Ekim 2000'de Aventis tarafından geri çekildi.
LibertyLink modifikasyonu ticari ürünlerde bulundu ne zaman serbest bırakılması için onaylanmamış olmasına rağmen Avrupa'ya Amerikan pirinç ihracatı, 2006 yılında kesildi. USDA Hayvan ve Bitki Sağlığı Kontrol Servisi (Aphis) tarafından bir soruşturma kirlenme nedenini belirlemek için başarısız oldu.
Mayıs 2013 yılında onaylanmamış glifosat dirençli GM buğday (ama bu insan tüketimi için onaylanmış olmuştu) kışlık buğday ekilmiş bir tarlada Oregon bir çiftlikte keşfedildi. suşu Monsanto tarafından geliştirilen ve keşif kılma şirket lider, 2012 yılında 8100000000 $ seviyesinde gerçekleşti ABD buğday ihracatını tehdit sahada test 1998 2005 olmuştu. Japonya, Güney Kore ve Tayvan organik gıda savunucuları tarafından gündeme getirilen kaygılar sürerken kışlık buğday alımlarını askıya aldı. Modifiye buğday kaynağı bilinmiyor kalırken 30 Ağustos 2013 tarihi itibariyle, Japonya, Güney Kore ve Tayvan siparişleri yerleştirerek devam etmişti.
Kimyasal kullanımı.
Herbisitler.
glifosat dirençli (Roundup Ready) bitkilerin geliştirilmesi gibi atrazine, metribuzin ve alaklor olarak yüksek toksisite ile daha çevre kalıcı herbisit, uzak herbisit kullanımının profilini değiştirdi ve hacim ve herbisit ikinci tur tehlikesini azalttı. Ancak, Benbrook glifosat dirençli yabani otların yayılmasını herbisit kullanımının arttığı sonucuna varmıştır.
Böcek.
Bt-pamuk ve mısır çevre açısından da yarar, kimyasal böcek öldürücülerin kullanımı azalır. Bir PG İktisat çalışması% 15 oranında herbisit ve pestisit çevresel etkilerini azaltarak, küresel pestisit kullanımı 2006 yılında 286.000 ton azalma olduğu sonucuna vardı. 2002 ve 2008 yılları arasında, küçük Hint çiftliklerin bir araştırma Bt pamuk benimsenmesi yüksek verim ve düşük pestisit kullanımına yol açmıştır sonucuna varmıştır. Başka bir çalışmada 1996-2005 AB'de uygulanan yıllık miktarı kabaca eşit aktif madde, bir düştü yıllarda pamuk ve mısır insektisit kullanımı sonucuna vardı. 1990-2010 altı kuzey Çin ilde bir Bt pamuk çalışma, pestisitlerin kullanımının yarıya ve mısır, yer fıstığı ve soya fasulyesi bitkileri komşu ladybirds, lacewings ve örümcekler ve genişletilmiş çevresel faydaların seviyesini iki katına sonucuna varmıştır.
Dirençli böcek zararlıları.
Direniş nüfus, tek bir pestisit tekrarlanan kullanımı yoluyla seçim basınca maruz olmuştur doğal olarak sonra gelişir. 2009 yılı Kasım ayında, Monsanto bilim adamları pembe kılıf kurdu Gujarat bölgelerinde ilk nesil Bt pamuğu dirençli hale geldiğini buldu Hindistan-o nesil, bir Bt geni "Cry1Ac" ifade ediyor. Bu Monsanto tarafından onaylandıktan Bt direncinin ilk örneği oldu. Benzer direniş daha sonra Avustralya, Çin, İspanya ve ABD'de tespit edilmiştir.
Ekonomisi.
Çiftçilere GM Gıda'nın ekonomik değer gelişmekte olan ülkelerde olmak üzere, belli başlı faydaları biridir. A 2010 çalışma Bt mısır, beş Ortabatı eyaletlerinde geçen 14 yıl içinde 6.9 milyar dolarlık ekonomik fayda sağladığını gördük. olmayan Bt mısır üreten çiftçilere tahakkuk çoğunluğu (4300000000 $). Bu yakın geleneksel mısır saldırmak için daha az bırakarak, Bt mısır maruz azaltılmış Avrupa mısır kurdu popülasyonları bağlandı. Tarım ekonomistler bu tutarın 1996 için 240.300.000 $ dünya artı, en büyük pay (% 59) ABD çiftçilere gitti "diye hesapladı. Tohum şirketi Monsanto ABD tüketiciler tarafından takip sonraki en büyük payı (% 21) aldı (% 9) dünya (% 6) geri kalanı ve germplazm tedarikçisi Delta ve Pine Land Şirketi (% 5). " PG İktisat kapsamlı çalışma 2012 GDO'lu ürünlerin yarısı bu toplam gelişmekte olan ülkelerde çiftçilere gidiyor üzerinde, 2010 14 milyar dolara dünya çapında tarım gelirlerini arttığı sonucuna varıldı.
Eleştirmenler önyargılı gözlemcilerin yaygınlığı üzerinde ve randomize kontrollü çalışmaların yokluğu ile çiftçilere iddia faydaları meydan okudu. Gelişmekte olan ülkelerde küçük çiftçilerin tarafından yetiştirilen ana Bt bitki pamuktur. "Karışık umut verici olsa da, genel bilanço. Ekonomik getirileri yıl, çiftlik tipi ve coğrafi konumu üzerinde oldukça değişkendir" tarım ekonomistleri tarafından Bt pamuk bulguların 2006 yorum, sonucuna vardı. Ancak, çevre aktivisti Mark Lynas genetik mühendisliğinin tam reddi "mantıksız ve yoksul halkların çıkarlarına ve çevreye zararlı" olduğunu söyledi.
2013 yılında Avrupa Akademileri Bilim Danışma Konseyi (EASAC) Daha az toprak, su ve besin kaynakları kullanılarak, daha sürdürülebilir tarım sağlamak için tarımsal GM teknolojilerin geliştirilmesini sağlamak için AB istedi. EASAC ayrıca AB'nin "zaman alıcıdır ve pahalı düzenleyici çerçeve" eleştiriyor ve AB GM teknolojilerinin benimsenmesine gerisinde olduğunu söyledi.
Endüstriyel tarım.
GM bitkileri monokültür, herbisit ve pestisit kullanımı, yakıt ve sulama büyük miktarda gerektirir ekipmanın kullanımını gerektirir yoğun bitkisel üretimle önemli bir rol oynar. Böyle Biyobilim Araştırma Merkezi ve Vandana Shiva Jonathan Latham gibi Rakipler endüstriyel tarım ve yakından ilgili konular değiştirilmiş ürünlerin tedavi ve büyük ölçüde çevreye aksaklıkları azaltarak uygulamaların benimsenmesi tarım arayın.
Onun tarihsel olarak en düşük fiyatları konvansiyonel tarım noktasının savunucuları ve daha geniş seçenekler ve bu teknolojiyi iddia büyüyen dünya nüfusunu beslemek için gereklidir.
Gelişmekte olan ülkeler.
Gelişmekte olan ülkelerde ilgili anlaşmazlıklar nasıl böyle bir artış elde iddia artan gıda malzemeleri ihtiyacını ve sayılabilir.
Böyle bariz sıkıntısı üretim yerine, gıda dağıtımı ve siyasette sorunlardan kaynaklanır Avise iddia olarak şüpheciler.
Bazı bilim adamları değiştirilmiş ürünlerin ikinci Yeşil Devrim dahil kullanım suffficient yiyecek sağlamak için gerekli olduğunu göstermektedir. Gelişmekte olan halklara yardım etmek genetiği değiştirilmiş gıda potansiyeli Kalkınma Tarımsal Bilim ve Teknoloji Uluslararası Değerlendirmesi tarafından tanınan, ancak 2008 yılı itibariyle bir çözümün hiçbir kesin kanıt bulmuştu.
Diğer eleştirmenler ikinci yeşil devrim gezegen sürdürmek daha beslemek için daha fazla ağızlara sahip dünyayı terk sürdürülemez tarım uygulamalarını kabul çünkü dünyanın pek çok insan var olduğunu söylüyorlar. Pfeiffer teknolojik tarım geçerli nüfusu beslemek bile, 2006 yılında yanlış tahmin fosil yakıtlara olan bağımlılığı, 2010 yılında zirve çıkışını ulaşacağını enerji ve gıda fiyatlarındaki artış felaket yol açacağını iddia etti.
Gelişmekte olan ülkelerin iddia dağıtım kısıtlamalar kolay erişim eksikliği, teçhizat maliyetleri ve gelişmekte olan ülkeler zarar fikri mülkiyet haklarını içermektedir. Uluslararası Tarımsal Araştırmalar Danışma Grubu (CGIAR), bir yardım ve araştırma kuruluşu, kendi çabaları için Dünya Bankası tarafından da övgüyle karşılandı, ancak banka onlar genetik araştırma ve verimlilik geliştirme değişmeli önermiştir. Engeller patent erişimi, ticari lisanslar ve gelişmekte olan ülkeler, genetik kaynakların ve diğer fikri mülkiyet erişimde sahip olduğu güçlüğü sayılabilir. Gıda ve Tarım için Bitki Genetik Kaynakları Uluslararası Anlaşması, bu sorunu çözmek için çalıştı, ama sonuç tutarsız olmuştur. Bunun bir sonucu olarak, örneğin, bu ülkelerde önemli teff, milletler, börülce, yerli bitki olarak "yetim bitkileri", küçük bir yatırım yapılması.
"Dünyadaki açlığı sona erdirme: Biyoteknolojinin sözünü ve antiscience aşırılık tehdidi" Norman Borlaug 2000 yılı yayın hakkında yazma, yazarlar Borlaug uyarıları 2010 yılında hala doğru olduğunu savundu:
Yol Ver.
Geleneksel hibrit tohumların benimsenmesi onları ~ 0,8 kile / dönüm (1937-1955) tarafından artmasına neden zaman ABD mısır verimi, 1930'lara kadar düz. Bundan sonra gelişmiş genetik, gübre ve pestisit kullanılabilirliği ve mekanizasyon bir arada yılda dönüm başına 1,9 kile kadar artış oranını yükseltti. GM mısır gelişiyle beri yıllarda, oran 2.0 arttı. Ortalama ABD mısır verimi 2014 yılında dönüm başına 174.2 kile vardı.
Ticari GDO'lu ürünlerin böcek basınç veya ot müdahalesinden verim kaybını azaltmak özelliklere sahip.
2014 yorum.
2014 yılında en büyük yorum henüz tarım GM bitkilerinin etkileri olumlu olduğu sonucuna varmıştır. 1995 ve Mart 2014 yılları arasında çalışmanın tarımsal ve ekonomik etkilerin yayınlanan tüm İngilizce sınavları dikkate meta-analiz böcek dayanıklı bitkiler için azaltılmış pestisit kullanımı yüksek dengelenmiştir ise herbisit toleranslı bitkiler, düşük üretim maliyetleri bulundu yaklaşık olarak aynı genel üretim maliyetlerini bırakarak tohum fiyatları.
Verim herbisit tolerans ve böcek direnci için% 25% 9 arttı. GDO'lu ürünlerin kabul Çiftçiler vermedi olanlara göre% 69 daha yüksek kar yaptı. Yorumla 14 puan verimi artırarak, GDO'lu ürünlerin gelişmekte olan ülkelerde çiftçilere yardımcı olduğunu buldu.
Araştırmacılar hakemli olmayan bazı çalışmalar ve örnek boyutları rapor vermedi birkaç düşünülmektedir. Onlar akademik dergilerde ötesinde kaynakları göz önüne alınarak, yayın yanlılığı düzeltmek için çalıştı. Büyük veri seti çalışması gibi gübre kullanımı gibi potansiyel karıştırıcı değişkenler kontrol etmek için izin verdi. Ayrı, onlar fonlama kaynağı çalışma sonuçlarını etkilemediği sonucuna varıldı.
2010 yorum.
Toprak herbisit dirençli soya fasulyesi üzerinde 25-58% oranında azalmıştır. Glifosat dirençli bitkiler mekanik toprak işleme ile sonrası acil otları kontrol etmek yoktu çiftçiler yakın birlikte satırları bitki izin verdi. Bt bitkileri üzerinde insektisit uygulamaları 14-76% oranında azalmıştır. Çiftçilerin% 72, dünya çapında olumlu ekonomik sonuçlar yaşadı.
2009 incelemesi.
2009 yılında Endişeli Bilimciler Birliği, genetik mühendisliği ve gıda hayvanların klonlama karşı bir grup, ABD'de verim GM soya katkısı ve mısır üzerindeki hakemli çalışmaları özetledi. Raporda diğer tarım yöntemleri, genetik mühendisliği daha son yıllarda ulusal mahsul verim artar büyük bir katkı yapmıştır sonucuna varmıştır.
Wisconsin çalışması.
Bir çalışma olağandışı yazışmalar gibi yerine dört özellikleri (Avrupa mısır kurduna karşı direnç, mısır kök kurdu, glifosat tolerans ve hoşgörü glyfosinate direnç) tek başına ve 1990-2010 Wisconsin alanlarda birlikte ifade modifiye bir makale incelendiğinde mısır gibi yayınladı. yıldan yıla verimle varyans akre başına 0,8-4,2 kile bir verim artışına denk indirgendi. Acre verimi değişiklik başına Bushel glifosat toleransı için glufosinat toleransı için 5,76, -5,98, mısır kök kurdu direnç -12,22, Avrupa mısır kurdu direnci için 6,4 idi. Çalışma, çoklu özellik hibrid suşları genler arasındaki etkileşimi bulundu net etkisi, bireysel etkilerin toplamından değiştiği böyle. Örneğin, Avrupa mısır kurdu direnci ve glufosinata hoşgörü kombinasyonu küçük bireysel özelliklerin ya daha 3.13 ile verimi arttı
Doğrudan artan verim amaçlayan kalkınma ekspres özellikleri altında Bitkileri ve hayvanları. pazara yakın büyüme oranlarını iki katına ek bir büyüme hormonu geni üreten somon olduğunu.
Pazar dinamikleri.
tohum endüstrisi dikey entegre firmaların az sayıda hakimdir. 2011 yılında, küresel pazarın% 73 10 şirket tarafından kontrol edildi.
2001 yılında, USDA sanayi konsolidasyon ölçek ekonomileri yol açtı, ancak tohum operasyonlarını kurtarmak için bazı şirketler tarafından hareket bu holdinglerin uzun vadeli canlılığı sorguya belirtti bildirdi. İki ekonomist, AgBio Forum konuk konuşmacılar fiyat farklılaştırması, genellikle istenmeyen bir pazar bozulması olarak kabul edilir olsa da, çünkü "tohum şirketlerinin pazar gücü, onların fiyatlandırma stratejileri rağmen refah yol açabilecek artan toplam üretiminin toplam refahı artırabilir alıntı ve pazarlara uygun mal yaparak aksi görünmez nerede. "
Pazar payı firmalara ayarlamak veya etkisi fiyat, şartlarını dikte ve giriş için bir engel olarak hareket etme yeteneği verir. Aynı zamanda politika yapımında hükümetler üzerinde firma pazarlık gücü verir. 2010 yılı Mart ayında, ABD Adalet Bakanlığı ve ABD Tarım Bakanlığı tohum sektöründe rekabet dinamiklerine bakmak için Ankeny, Iowa, bir toplantı düzenledi. Adalet Bakanlığı antitröst bölümü başkanlığını Christine Varney, ekibi biyoteknoloji tohum patentleri istismar ediliyordu olmadığını araştırdığını söyledi. Bir önemli konu Monsanto Monsanto satın protesto etmek hükümetin toplantı öncesinde bir kasaba toplantısı 2009. yaklaşık 250 aile çiftçiler, tüketiciler ve kurumsal tarımın diğer eleştirmenler yetiştirilen ABD soya fasulyesi yüzde 93 oldu patentli glifosat tolerans özelliği lisansları nasıl oldu Bağımsız tohum şirketleri, tohum patentini ve sonra tohum fiyatları yükselterek.
Fikri mülkiyet.
Geleneksel olarak, tüm ulusların çiftçi yıldan yıla kendi tohum kurtardı. 1900'lerin melez bitkileri yaygın gelişmiş dünya ve bu bitkileri büyümeye tohumları kullanılmıştır Ancak bu yana tohum üreticileri her yıl satın alınır. melez mısır yavrular, hala canlı iken, Melez Gücü (ebeveynlerin yararlı özellikleri) kaybedersiniz. Birinci nesil hibrit tohumların bu fayda ikinci nesil tohum dikim değil birincil nedenidir. Ancak, bu tür GM soya fasulyesi gibi olmayan melez, GDO'lu ürünlerin, için, tohum şirketleri kaydedilen tohum ekim çiftçilerin önlemek için, fikri mülkiyet hukuku ve maddi mülkiyet ortak hukuku, sözleşmeler ifade her kullanın. Örneğin, (tohumların kendileri transferini kapsayan) Monsanto'nun tipik kefalet lisans tohum tasarrufu yasaklar ve aynı zamanda ayrı bir patent lisans anlaşması imzalamaya alıcıları gerektirir.
Şirketler onlar, tohum korsanlığı önlemek için, pay sahiplerine mali yükümlülüklerini yerine getirmeye ve daha da geliştirilmesi finanse etmek gerektiğini söylüyorlar. Monsanto Ar-Ge satış 9-10% harcıyor ise DuPont, 2011 yılında tarıma yaklaşık yarısı 2000000000 $ araştırma ve geliştirme (Ar-Ge) Bütçe geçirdi.
Greenpeace gibi Detractors patent hakları şirketler tarım üzerinde aşırı kontrol sağlamak olduğunu söylüyorlar. Ecoliteracy Merkezi "patent tohumları herkes için hayati önem taşımaktadır şey üzerinde şirketlere aşırı güç veriyor." Diye iddia etti Ve yoğun lisanslı olmayan veya gelişmekte olan ülkelerde bono pro sağlanan - - A 2000 raporu, bu araçları haklar güçlü ve evrensel uygulanır "Eğer belirtti açıklanan GM teknolojilerinin daha sonra potansiyel uygulamaları önceden az gelişmiş ulusları fayda sağlaması muhtemel değildir (kısıtlamalar sona erinceye kadar, yani) uzun bir süre "için dünya.
Monsanto tohum patentini aldı ve tesisi, onlar büyüdükçe tüm bitkileri onları saklamak veya satmak yükümlü, bir lisans anlaşması imzalamak için kendi tohumlarını satın tercih çiftçiler yükümlü değil. Monsanto sadece 11. ikincisi bazılarında ile mahkemeye 145 çiftçiye karşı patent ihlali takım elbise açtı, ancak ilerlemiştir, sanıkların gen akışı ile kasıtsız kirlenmeyi iddia ama Monsanto her davayı kazandı. Halkla İlişkiler Monsanto Kanada'nın Direktörü O değil "belirtti, ne de hiç de kazara bir çiftçinin tarlasında mevcut olduğunda Roundup Ready ekinlerin üzerine patent uygulamak Monsanto Kanada'nın politikasını olmuştur ... Sadece bilerek olmuştur zaman ve kendi patent hakları olacak Monsanto hareket kasıtlı ihlali. " 2009 yılında Monsanto soya patenti 2014 yılında sona erdikten sonra, artık onlar büyümek soya tohumlarını ekim çiftçilerin yasaklamak duyurdu.
Böyle dava bir örneği Monsanto v. Schmeiser durumdur. Bu durum yaygın yanlış olduğunu. 1997 yılında, Percy Schmeiser, Bruno, Saskatchewan bir kanola damızlık ve yetiştiricisi, onun alanlardan biri Roundup dirençli kanola olduğunu keşfetti. O komşu alanlardan onun karaya şişirilmiş vardı bu tohumu satın etmemişti. Daha sonra bölgeyi hasat ve bir kamyonetin arkasına kırpma kurtardı. 1998 Ekimden önce, Monsanto temsilcileri tohum bu ürün kullanılarak patent ihlal edeceğini Schmeiser bilgilendirdi ve ona Schmeiser reddetti lisans sundu. Kanadalı Yargıtay'a göre, bu konuşmadan sonra "Schmeiser yine o bir tohum işleme tesisine pick-up kamyon kurtarmıştı ve o tohum olarak kullanılmak üzere tedavi etmişti hasat aldı. Tedavi sonra, başka hiçbir kullanmak koymak olabilir . Sayın Schmeiser ... Farklı uzmanlar tarafından bağımsız testlerde bir dizi kanola Sayın Schmeiser dikti doğruladı oldu ve 95-98 oranında Geçen Hafta dirençli 1998 yılında büyüdü tüm yaklaşık 1.000 dönümlük, dokuz alanda tedavi tohum dikti. " Schmeiser ve Monsanto arasında daha fazla görüşmeler bozuldu sonra Monsanto patent ihlali için dava açtı Schmeiser ve ilk davada galip geldi. Schmeiser temyiz ve kayıp ve temyize, kaydedilen dikilmiş, hasat ve kırpma satılan deneme hakimi bulguları net "olduğunu belirterek, 2004 yılında Monsanto'nun lehine 5-4 hükmetti Kanada Yüksek Mahkemesi, bir kez daha çağrıda Monsanto tarafından patentli gen ve bitki hücresini içeren bitkilerden. "
Uluslararası Ticaret.
GDO'lu ürünlerin genetiği değiştirilmiş ürünlerin tanıtımı diğer ülkelere ihracatını tehlikeye sokacağını olup üzerinde gıda ihraç milletler içinde uluslararası ticaret anlaşmazlıkları ve gerginliklerin kaynağı olmuştur.
Deneysel GM keten izleri gönderiler bulundu yaparken 2010 yılında Kanada'da, Avrupa keten ihracat reddedildi. Bu, gerekli olurdu Özel Üyenin Bill C-474, teklif Parlamento üyesi liderliğindeki "yeni genetiği tohum satışı izin verilmeden önce ihracat piyasalarına potansiyel zarar analizi yapılacaktır." Özel biyoteknoloji şirketleri yatırım getirisi olasılığını göremiyorum çünkü eğer, onların araştırmalarını yatırım edersiniz; Muhalifler bilime dayalı düzenleyici sisteme sıkı sosyo-ekonomik standartlarını içeren özel araştırma fonu sona erdiği anlamına gelebilir "iddia Başka bir yerde bütçe. " Tasarı "97'ye 176 oy" a içinde, 2011 yılında yenildi
Yönetmelik.
Etiketleme.
2014 yılında, 64 ülkede tüm GM gıdaların etiketlenmesini gerekli. Diğer yargı gibi etiketleme gönüllü yapmak veya etiketleme gerektiren planları vardı varken Avrupa Birliği, Avustralya, Yeni Zelanda, Çin ve Hindistan, GDO etiketleme gerektirir.
Amerikan Halk Sağlığı Derneği, İngiliz Tıp Derneği ve Avustralya Halk Sağlığı Derneği, zorunlu etiketleme destekler. Avrupa Komisyonu, zorunlu etiketleme ve izlenebilirlik, bilinçli seçim için izin tüketicilerin olası yanıltıcı önlemek ve sağlığı veya çevre üzerindeki olumsuz etkileri tespit edilmesi durumunda ürün geri çekilmesini kolaylaştırmak için gerekli olduğunu savundu. Etiketleme yasa hükmündedir A 2007 çalışma etiketleme yürürlüğe girdi bir kere, birkaç ürünler GM maddeler içerir devam ettiğini gördük. Çalışmada ayrıca maliyetleri gıda ihraç eden gıda ithal eden ülkelerde daha yüksek olduğu bulundu. Ithalatçılar genellikle zorunlu etiketleme kabul etmiştir, Amerika Birleşik Devletleri, Arjantin ve Kanada gibi gıda ihracatçıları, gönüllü etiketleme yaklaşımları benimsemişlerdir.
Amerika Birleşik Devletleri GDO etiketleme sürece ambalaj dayalı hiçbir sağlık farklılıklar, çevre güvenliği ve tüketici beklentileri olduğu gibi Gıda ve İlaç İdaresi tarafından gerekli değildir. Amerikan Tıp Derneği (AMA) ve Bilimin İlerlemesi için Amerikan Derneği zorunlu etiketleme zarar yok bilimsel kanıtları karşı çıktılar. AMA odaklı tüketici eğitimi eşlik sürece hatta gönüllü etiketleme yanıltıcı olduğunu söyledi. AAAS zorunlu etiketleme "sadece ve yanlış alarm tüketicileri yanıltmak için hizmet edebilir" dedi.
Özellikle devlet düzeyinde, ABD'de etiketleme yasaları geçirmek için sayısız girişimler olmuştur. American College of Physicians, Illinois Halk Sağlığı Derneği ve Indiana Eyalet Tabipler Birliği bütün devlet:
İlk çabalarından biri 2012 yılında 2012 başlarında GM etiketleme mevzuatının tartışılan 3. Onsekiz devlet yasama ile 7 bir oranında başarısız Oregon 2002 girişim oldu, Kaliforniya Devlet etiketleme gerekli olurdu Önerme 37, karşı oy . 2013 yılında, Connecticut diğer devletler izledi kadar yürürlüğe girmeyecek olacağını ihtar ile, ulus ilk bir etiketleme yasa yürürlüğe koydu. 2013 yılında, seçmenlerin Eylül 2013 Washington Girişimi 522. olarak GDO etiketleme mevzuatı en az 20 ABD eyaletinde bekleyen oldu reddetti. 9 Ocak 2014 tarihinde, Maine Connecticut adlı benzer bir tetikleme mekanizması ile GM gıdalar için etiketleme gerektiren bir yasa çıkarmıştır. California'da, 21 Şubat 2014 tarihinde, Senato Bill 1381 etiketleme gerektiren tanıtıldı. Mayıs 2014 yılında Vermont bir etiketleme yasa yürürlüğe koydu.
Düzenleyici kurumların Objektiflik.
GDO veya gıda olarak kullanımı serbest bırakılmasını muhalif gruplar düzenleyici otoriteler kendi ürünleri için onay almak şirketlere çok yakın olup olmadığını sorguluyor.
ABD'de Eleştirmenler Gıda ve İlaç İdaresi üst düzey pozisyonlara lobiciler randevu protesto etti. Michael R. Taylor, eski bir Monsanto lobici, FDA ayrıldıktan sonra 1991 yılında gıda güvenliği FDA kıdemli danışman olarak atandı, Taylor Monsanto bir başkan yardımcısı oldu. Temmuz 2009 tarihinde 7, Taylor FDA Komiseri kıdemli danışman olarak hükümete geri döndü.
Starlink mısır hatırlama kamu olunca 2001 yılında, ABD Çevre Koruma Ajansı Gıda Güvenliği Merkezi Joseph Mendelson III tepki yavaş olduğu için eleştirildi. O da böyle bir şey olacağını tahmin etmedi belirtilen hatırlama sırasında ifadeleri için EPA ve Aventis CropScience eleştirdi.
2003 yılında Kanada'nın düzenlemeler gözden Kanadalı Biyoteknoloji Danışma Kurulu, kamu çıkarlarının tam spektrum temsil etmeyen çevre ve vatandaş grupları tarafından ve çok yakından endüstri grupları hizalanmış olması için suçlandı.
Çin Ulusal Biyogüvenlik Komitesi çoğu, biyoteknolojide kamu kaygıları yeterince geniş bir yelpazede temsil etmemektedir eleştirilere yol açtı led bir durum söz konusudur.
Dava ve düzenleme anlaşmazlıklar.
Amerika Birleşik Devletleri.
Dört federal bölge mahkemesi takım elbise Hayvan ve Bitki Sağlığı Denetim Servisi (Aphis), genetiği değiştirilmiş bitkilerin düzenleyen USDA içinde ajansı aleyhine oylandı. İki tutulan alan denemeleri (Oregon herbisit toleranslı çim; Hawaii ilaç üreten mısır ve şeker) ve iki GM yonca deregülasyon. ve GM şeker pancarı. APHIS yargıçları özenle Ulusal Çevre Politikası Yasası belirtilen kurallara uymayı başarısız iktidar, duruşmada dört olgu kaybetti. Ancak, Yargıtay GM yonca ülke çapında yasak bozmuş ve bir temyiz mahkemesi GM şeker pancarı kısmi deregülasyon izin verdi. APHIS yonca ve şeker pancarı hem Çevresel Etki Tablolar hazırlanan Sonra onlar kabul edildi.
2014 Maui County yılında Hawaii GDO üretim ve araştırma bir moratoryum çağrısı bir girişim onayladı. ihlalleri bilerek ve ticari tarım kapsamını sınırlamak vermedi için para cezası ve hapse dahil girişim belirtilen cezalar. girişim yaklaşık 50,2-47,9 oranında geçti.
Avrupa Birliği.
1990'lı yıllara kadar, Avrupa'nın yönetmelik 1998 yılında MON810 kullanımı ABD'de daha az katı idi, Avrupa mısır kurduna karşı direnç kazandıran bir Bt mısır ifade eden, Avrupa'da ticari yetiştiriciliği için onaylanmıştır. Ancak, 1990'lı yıllarda ilgisiz gıda krizlerinin bir dizi genel gıda güvenliği konusunda tüketici tutuklanması yarattı ve hükümet gözetimi kamu güvenini aşınmış. Bir sığır süngersi ensefalopati salgını en çok yayımlandı. 1998 yılında, bir "de facto" moratoryum revize kuralların benimsenmesini bekleyen AB'de yeni GDO onaylarının askıya alınmasına yol açtı.
1990'ların ortalarında ABD 1990'ların ortalarında Avrupa'da çöktürülmüş kamu endişe onayı ve Avrupa'ya Amerikan ihracatı dramatik bir düşüşe yol açtı. "1997 öncesinde, Avrupa mısır ihracatı ... Örneğin satış 300 milyon dolar üreten, toplam Amerikan mısır ihracatının yaklaşık% 4 temsil 1997'den önce, ABD, İspanya ve Portekiz'e yılda mısır yaklaşık 1,75 milyon ton sattı .. .Ama 1998-1999 hasat yılı, İspanya önceki yılın miktarının onda birinden daha az aldım ve Portekiz hiç yok aldım. "
2003 yılının Mayıs ayında, ABD ve diğer on iki ülke AB GM gıda üzerindeki yasağı ile ABD tarım ürünlerinin ithalatını engelleyerek, uluslararası ticaret anlaşmaları ihlal ettiğini Dünya Ticaret Örgütü ile resmi bir şikayette bulundu. ülkeler, AB'nin düzenleyici işlem çok yavaş ve standartlar bitkileri güvenli olduğunu gösteren bilimsel kanıtlar verilen mantıksız olduğunu savundu. dava Monsanto ve Fransa'nın Aventis tarafından lobi edildi yanı sıra Milli Mısır Yetiştiricileri Birliği ABD tarım gruplar tarafından. Buna karşılık, 2003 yılı Haziran ayında, Avrupa Parlamentosu GM gıda uluslararası ticaretini düzenleyen BM biyogüvenlik protokolü onayladı ve Temmuz aylarında etiketleme ve izlenebilirlik yanı sıra, tek tek ülkeler için bir opt-out hüküm gerektiren yeni düzenlemeler kabul etti. GDO o zamandan beri onaylanmış olmasına rağmen, yeni GDO'ların onayı Mayıs 2004'te yeniden, onaylar tartışmalıdır ve çeşitli ülkelerde opt-out hükümler kullanmışlardır. 2006 yılında, Dünya Ticaret Örgütü iktidar moratoryum zaten kaldırıldı beri çok az hemen etkisi vardı, ancak 2004 öncesi kısıtlamalar, ihlaller olmuştu hükmetti.
2007 yılının sonlarında, Fransa'ya ABD Büyükelçisi ABD hükümetine göre, Fransız yasağı ve Genetiği değiştirilmiş ürünlerin yönelik Avrupa politikasında değişiklik savaşmak için bir girişim Fransa ve Avrupa Birliği'ne karşı "bazı ağrı" neden "misilleme hareket" tavsiye WikiLeaks tarafından elde edilen diplomatik kablo.
Avustralya.
Mayıs 2014 yılında Batı Avustralya Avustralya devletinin Yargıtay "Mart v. Baxter" jdismessed. Davacı Steve Mart, organik bir çiftçi olduğunu ve davalı GM kanola büyüdü Michael Baxter, onun ömür boyu komşusu oldu. Geç 2010 yılında Mart, onun alanlarda Baxter'in kırpma tohum bulundu. Daha sonra, Mart, onun kırpma ortasında büyüyen GM kanola kaçtı bulundu. Mart onun yerel organik sertifikasyon kurulu tohum ve bitki bildirdi ve onun organik sertifika kaybetti. Mart Baxter altı ve ihmalkar mahsulünü hasat bir yöntem kullandıkları gerekçesiyle dava açtı ve onun toprak yaygın kontamine olduğunu temelinde. Mahkeme Baxter 'yöntemi "tespit ve dışarı çekilen" 2011 yılında, sekiz GM kanola bitkileri Kartal istirahat kendini ekilen gönüllü bitkiler gibi büyüdü bulundu "ve" ortodoks ve iyi kabul hasat metodolojisi "olduğunu öğrendim "ve" artık gönüllü RR kanola bitkileri sonraki yıllarda Kartal Rest büyüdü. " Hakim ayrıca Mart ayında kara yanlış decertified edildiğini gördük. Karar yaygın beklenen oldu ve 18 Haziran'da, bir "dönüm noktası" olarak adlandırılan iken, 2014 Mart diye bir temyiz başvurusunda duyurdu.
Afrikalı tartışmalar.
2002 yılında, bir kıtlık ortasında, Zambiya ihtiyatlılık ilkesine dayalı, genetiği değiştirilmiş ürünlerin gıda içeren acil gıda yardımı reddetti.
Addis Ababa, Kingsley Amoako, Afrika Birleşmiş Milletler Ekonomik Komisyonu (UNECA) İcra Sekreteri Etiyopya'nın başkenti bir konferans sırasında, GM gıda kabul Afrika ulusları teşvik ve biyoteknolojinin halkın olumsuz görüşüne memnuniyetsizliği dile getirdi.
Eleştirmenler Güney Afrika'ya ABD'nin gıda sevkiyatı açlık yaklaşık bölgedeki biyoteknoloji ürünlerinin benimsenmesini hakkında daha fazla olduğunu iddia etti. ABD onlar 2000'lerin başında karşı karşıya olduğu bir gıda krizi sırasında yemek ve desteği ile Afrika tedarik edildi. Ancak, bir kez Afrika ülkelerinin bazılarında bu gönderiler, GM mısır içerdiği onlar gönderiler reddetti ve kendilerine gönderilen olmuştu gıda bırakmadan durdu fark etti. Eleştirmenler "bir halkla ilişkiler aracı olarak Güney Afrika açlık istismar" nin ABD'yi suçladı. ABD'nin Avrupa ülkeleri Afrikalıların milyonlarca nedeniyle "varsayımsal ve ispatlanmamış riskler üzerinde irrasyonel korkuları" açlık ve açlıktan muzdarip icar olduğunu söyleyerek bu yorumları karşılık verdi. ABD gıda yardımı olarak ABD bitkileri nakliye yerine yardım ihtiyacı ülkelerde yakınındaki / bitkileri satın alma öncesi GDO politikası vardı. ABD politikası Avrupa'nın daha pahalı olduğu iddia edildi.
Hintli tartışmalar.
Hindistan'da, Maharashtra, Karnataka ve Tamil Nadu GM pamuk verimleri 2002 yılında verim ortalama% 42 artış, ticari dikim ilk yılı sonuçlandı. GM suşu kuraklığa toleranslı değildi çünkü Andra Pradeş bölgesindeki şiddetli bir kuraklık bu yıl, verim herhangi bir artış engelledi. Kuraklığa dayanıklı varyantlar daha sonra geliştirildi. Hint pamuk 2011% 88, böcek avlanmaya önemli ölçüde azaltılmış kayıpları Driven modifiye edildi. Tartışmalı olsa da, çiftçilere GM pamuk ekonomik ve çevresel faydalar belgelenmiştir. 2008 ile 2002 bir çalışma Hindistan'da Bt pamuğu ekonomik etkilerine dair, Bt pamuk verimi, kar ve küçük ölçekli çiftçilerin yaşam standartlarını arttığını göstermiştir. Ancak, son zamanlarda, pamuk kabuk kurdu Bt pamuğu direnç geliştirmektedir. Sonuç olarak, 2012 yılında Maharashtra Bt pamuk yasakladı ve onun kullanımıyla ilgili bağımsız bir sosyo-ekonomik çalışmayı emretti. Hintli düzenleyiciler, bir moratoryum sürece kamu kurmak için gerekli olduğu gibi için "Şubat 2010 yılında piyasaya çıktığından empoze edildi, bazı bilim adamları, çiftçiler ve çevre gruplar tarafından muhalif ardından Ekim 2009'da ticarileştirilmesi için Bt brinjal, bir genetiği değiştirilmiş patlıcan, temizlenmiş güven ve güven ".
1 Ocak 2013 tarihi itibariyle, GDO içeren tüm besinler etiketli olması gerekir. Yasal Metroloji (Ambalajlı ürünler) Kurallar 2011 "genetiği değiştirilmiş gıda içeren her paket başlıca gösterge panelinin harfleri üstündeki üstlenir 'GM." Belirtiyor kuralları bisküvi, ekmek, tahıl ve dahil 19 ürünler için geçerlidir bakliyat ve birkaç diğerleri. Yasa, tüketici hakları aktivistlerinin yanı sıra paketlenmiş gıda endüstrisinin eleştirilerine karşı karşıya; Her iki taraf da hiçbir lojistik çerçeve ya da yönetmelikler kanunun uygulanması ve yürütülmesini yönlendirmek için kurulmuş olan büyük endişeleri vardı. 21 Mart 2014 tarihinde, Hindistan hükümeti buğday, pirinç ve mısır olmak üzere 10 GM-bazlı yiyecek bitkileri ve GM gıda ürünlerinin izin saha denemeleri, revalidated.
