Tropikal siklon
Bir tropikal siklon düşük basınçlı merkezi, sert rüzgarlar ve şiddetli yağmur üreten gök gürültülü bir sarmal düzenlemesi ile karakterize bir hızla dönen fırtına sistemidir. Konumu ve gücüne bağlı olarak, bir tropikal siklon gibi kasırga (ya da), tayfun, tropik fırtına, siklonik fırtına, tropikal depresyon ve sadece siklon gibi isimler ile anılır.
Tropikal kasırgalar genellikle nispeten ılık su kütlelerinin üzerinde oluştururlar. Onlar sonuçta bulutlar ve yağmur nemli hava yükselir içine recondenses ve doygunluk soğur okyanus yüzeyinden gelen suyun buharlaşması yoluyla enerji elde. Bu enerji kaynağı yatay sıcaklık tezatları öncelikle yakıt olan bu tür nor'easters ve Avrupa fırtına gibi orta enlem siklonik fırtına, o farklıdır. Hava dönme eksenine doğru içeriye akar gibi tropikal siklon güçlü dönen rüzgarlar Dünya'nın dönüşü ile kazandırılan açısal momentumun korunumu bir sonucudur. Sonuç olarak, nadiren ekvatora 5 ° içinde oluştururlar. Tropikal siklonların çapı arasında genellikle.
"Tropikal" terimi, tropikal denizler üzerinde neredeyse sadece oluşturan bu sistemlerin, coğrafi kökeni ifade eder. Dönem "siklon" rüzgar güney yarımkürede Kuzey Yarımküre'de ve saat yönünde saat yönünün tersine esen ile, onların siklonik doğaya ifade eder. dolaşım ters yönde koriyolis kaynaklanmaktadır.
Kuvvetli rüzgar ve yağmura ek olarak, tropikal siklonlar, yüksek dalgalar üreten fırtına dalgalanma ve tornado zarar yeteneğine sahiptirler. Bunlar genellikle onların birincil enerji kaynağı kesilir arazi üzerinde hızla zayıflatmak. Bu nedenle, kıyı bölgeleri iç bölgelere kıyasla bir tropikal siklon gelen zarar özellikle savunmasız. Ağır yağmurlar, ancak iç önemli sellere neden olabilir ve fırtına sahil şeridi için geniş kıyı sel kadar üretebilir dalgalanmaları. İnsan popülasyonları üzerindeki etkileri sıklıkla yıkıcı olmasına rağmen, tropik siklonlar kuraklık rahatlatmak olabilir. Onlar da uzak tropik ısı enerjisini taşıyan bölgesel ve küresel iklim modüle önemli bir rol oynayabilir ılıman enlemlerde, doğru taşıyın.
Fiziksel yapısı.
Tropik siklonlar büyük basınç tedirginlikler yüzeye yakın alçak irtifalarda meydana gelen, troposferde nispeten düşük basınç alanlarıdır. On Earth, tropik siklonlar merkezlerinde kaydedilen basınçlar hiç deniz seviyesinde gözlenen en düşük arasındadır. Tropikal siklonların merkezine yakın çevre böylece "sıcak çekirdek" sistemleri olarak karakterize edilir, tüm irtifalarda çevresi daha sıcaktır.
Rüzgar alanı.
tropikal siklon yüzeye yakın rüzgar alanı, aynı zamanda radyal olarak içeri doğru akarken dolaşım bir merkez etrafında hızla dönen hava ile karakterize edilir. Fırtınanın dış kenarında, hava neredeyse sakin olabilir; Ancak nedeniyle Dünya'nın dönüşüne, hava sıfır olmayan mutlak açısal momentumu vardır. Hava radyal olarak içeri doğru akarken, açısal momentumu korumak için (Güney Yarımküre Kuzey Yarımküre'de saat yönünün tersine ve saat yönünde) cyclonically dönmeye başlar. Bir iç yarıçap anda, hava troposfer üstüne yükselmek başlar. Bu yarıçap eyewall iç yarıçapı ile tipik haliyle boşluğun, ve fırtına güçlü yüzeye yakın rüzgar vardır; Sonuç olarak, "yüksek rüzgarlar yarıçapı" olarak da bilinir. Bir kez havada, hava cirrus bulutlar bir kalkan üreten, uzak fırtınanın merkezine akar.
Daha önce de belirtildiği süreçler neredeyse eksenel simetrik bir rüzgar alanında neden: Rüzgar hızları, merkezde düşük hızla artmaya azami rüzgarlar yarıçapına dışarıya hareket ve daha sonra büyük yarıçapına yarıçaplı daha yavaş yavaş çürümeye. Ancak, rüzgar alan çoğu zaman bu tür oraj aktivitesi ve yatay akış istikrarsızlıklar olarak lokalize süreçlerin etkilerine ek uzaysal ve zamansal değişkenliği sergiler. Dikey yönde, rüzgarlar troposfer içinde yüksekliği ile yüzey ve çürüme yakın güçlü vardır.
Göz ve merkezi.
Olgun tropikal siklon merkezinde, hava yükselir ziyade batar. Yeterince güçlü fırtına için, hava bulut oluşumunu bastırmak için yeterince derin bir tabaka, böylece net bir "göz" oluşturarak aşırı batabilir. Deniz son derece şiddetli olabilir, ancak göz Hava normalde sakin ve bulutların ücretsizdir. göz, ​​şekil normal olarak dairesel olan ve çapı tipik olarak küçük ve gözlenmiştir kadar büyük gözler bile.
Gözün bulutlu dış kenarı "eyewall" denir. eyewall tipik bir arena futbol stadyumu andıran, yüksekliği ile dışa genişler; Bu olgu, bazen "stadyum etkisi" olarak adlandırılır. eyewall büyük rüzgar hızları bulduk nerede, hava yükselir en hızlı, en yüksek irtifada bulutlar ulaşmak ve yağış ağır olduğunu. Tropikal kasırga eyewall arazi üzerinde geçer nerede ağır rüzgar hasar oluşur.
Zayıf fırtına, göz tropikal siklon merkezine yakın kuvvetli oraj bir faaliyet alanı konsantre ile ilişkili üst düzey cirrus kalkan olan bulutlu merkezi yoğun tarafından gizlenmiş olabilir.
eyewall özellikle yoğun bir tropik siklonlarda, eyewall yenileme döngüsü şeklinde zamanla değişebilir. Dış rainbands soymaya nem ve açısal momentum birincil eyewall inanılmaktadır yavaş yavaş içeri doğru hareket gök gürültülü bir dış halka, içine düzenleyebilirsiniz. Birincil eyewall zayıflar zaman tropikal siklon geçici zayıflatır. Dış eyewall sonunda fırtına orijinal yoğunluğu dönebilir hangi zaman döngüsünün sonunda birincil birini değiştirir.
Yoğunluk.
Fırtına "şiddeti" fırtına maksimum rüzgar hızı olarak tanımlanır. Bu hız 1 dakika ya da 10 metre standart referans yüksekliğinde 10 dakikalık ortalama ya da alınır. ortalama süresinin seçimi yanı sıra, sınıflandırmak fırtınalar adlandırma kuralı, tahmin merkezleri ve okyanus havzaları arasında farklılık gösterir.
Boyutu.
Yaygın fırtına boyutunu ölçmek için kullanılan metrik bir çeşitlilik vardır. En yaygın ölçümleri maksimum rüzgar yarıçapını dahil, 34 knot rüzgar (yani gale force) yarıçapı, en dıştaki yarıçapı Isobar (roci) ve rüzgar ufuk yarıçapını kapattı. Ek metrik kasırga göreli girdap alanı 1 × 10-5 s-1'e düştüğü yarıçapı.
Rüzgar kaybolma yarıçapı ile ölçülen On Earth, tropikal siklon 100-2000 km boyutlarda geniş bir ürün yelpazesi, kapsar. Onlar Doğu Pasifik Okyanusu havzasında kuzeybatısında Pasifik Okyanusu havzasında ortalama en büyük ve en küçük bulunmaktadır. En dış kapalı isobar yarıçapı enlem () az iki derece ise, siklon "küçük" bir ya da bir "mini". 3-6 enlem derecesi () bir yarıçapı "büyüklüğünde ortalama" olarak kabul edilir. "Çok büyük" tropikal siklon daha büyük 8 derece çapındaki var (). Gözlemler boyutu sadece zayıf böyle fırtına yoğunluğu (yani maksimum rüzgar hızı), maksimum rüzgar, enlem yarıçapı ve maksimum potansiyel yoğunluğu gibi değişkenler korelasyon olduğunu göstermektedir.
Boyutu fırtına nedeniyle zarar modüle önemli bir rol oynar. Her şeyin eşit, daha büyük bir fırtına uzun bir süre için daha geniş bir alana etkileyecektir. Ayrıca, daha geniş bir yüzeye yakın rüzgar alan nedeniyle getir artık rüzgar, uzun süreli ve gelişmiş dalga kurulum kombinasyonu daha yüksek fırtına dalgalanma oluşturabilir. Örneğin, 2012 yılında doğu ABD vurdu Sandy Kasırgası, ancak henüz karayı önce kasırga yoğunluğu elde nedeniyle son derece büyük boyutta ABD tarihinin en pahalı landfalling kasırgalar biriydi.
Güçlü kasırgalara üst dolaşım düşük enlemlerde olan atmosfer, Tropopausedaki içine uzanır.
Fizik ve enerjetiği.
"birincil dolaşım" ve "ikincil dolaşım": tropikal siklon üç boyutlu rüzgar alanında iki kısma ayrılabilir. Birincil sirkülasyon akışı dönme parçasıdır; bunun tamamen dairesel. İkincil sirkülasyon akışının devirme (in-up-out-aşağı) bir parçasıdır; Bu radyal ve dikey yönde yer almaktadır. Birincil dolaşım güçlü rüzgarlar vardır ve ikincil sirkülasyon yavaş ama fırtına enerjetikleri yöneten ise, bir fırtına neden hasar çoğunluğu sorumludur.
İkincil sirkülasyon: Bir Carnot ısı motoru.
Bir tropikal kasırga birincil enerji kaynağı sonuçta bulutlar ve yağmur nemli hava yükselir içine recondenses ve doygunluk soğur okyanus yüzeyinden gelen suyun buharlaşması olduğunu. Sistemin enerjetikleri bir atmosferik Carnot ısı motoru olarak idealize edilebilir. İlk olarak, yüzeye yakın hava akımının esas olarak sıcak okyanus yüzeyi sıcaklıkta bir suyun, buharlaştırma (örneğin, latent ısı) üzerinden ısı kazanır. İkincisi, hava yükselir ve eyewall toplam ısı içeriğini korurken (gizli ısı sadece yoğunlaşma sırasında hissedilebilir ısı dönüştürülür) içinde soğur. Üçüncü olarak, hava çıkışları ve soğuk Tropopausedaki sıcaklığında uzaya kızılötesi radyasyon yoluyla ısı kaybeder. Son olarak, hava azalır ve toplam ısı içeriği korurken fırtına dış kenarında ısıtır. ikinci ve dördüncü bacakları neredeyse izentropik ise birinci ve üçüncü bacaklar, neredeyse izotermal bulunmaktadır. Bu-up-out aşağı devirme akış ikincil dolaşıma olarak bilinir. Carnot perspektif fırtına ulaşabilecekleri maksimum rüzgar hızı bağlı bir üst sağlar.
Bilim adamları tropikal siklon bültenleri yaklaşık 1 PW (1015 watt) eşdeğer günde 50 ila 200 exajoules (1018 J), oranında ısı enerjisi olduğunu tahmin ediyoruz. Enerji sürümü Bu oran insanlarda 70 kez dünya enerji tüketimi ve ya 10 megatonluk nükleer bomba her 20 dakikada patlayan 200 kez dünyadaki elektrik üretim kapasitesi ile eşdeğerdir.
Birincil sirkülasyon: rüzgarlar dönen.
İkincil dolaşımı ile açısal momentumun korunumu bir tropikal siklon sonuçlarında birincil dönen akışı. Dönen gezegen FORMULA_1 mutlak açısal momentum ile verilir
formula_3 Coriolis parametresi olduğu, formula_4 azimut (örneğin, dönen) rüzgar hızı ve formula_5 dönme eksenine yarıçapıdır. Sağ taraftaki ilk terim yerel dikey üzerine projeler gezegensel açısal momentum bileşeni (dönme yani eksen) 'dir. sağ tarafındaki ikinci terim dönme eksenine göre dolaşım kendisinin açısal momentum. Gezegensel açısal momentum terimi ekvatorda kaybolur çünkü (burada formula_6), tropik siklonlar nadiren ekvatora 5 ° içinde oluştururlar.
Hava düşük seviyelerde radyal olarak içeri doğru akarken, bu açısal momentumu korumak amacıyla cyclonically dönmeye başlar. Benzer şekilde, hızla havayı dönen tropopause, onun siklonik rotasyon azalır yakın radyal olarak dışa doğru akar ve sonuçta bir üst düzey anti-siklon sonuçlanan yeterince büyük yarıçap işaretini değiştirir. Sonuç düşük seviyelerde ve Tropopausedaki yakın güçlü bir anti-siklon güçlü bir siklon ile karakterize bir dikey yapıdır; Termal rüzgar dengesi, bu tüm yükseklikler (yani "sıcak-core") olarak çevredeki daha da merkezinde sıcak bir sistem karşılık gelir. Hidrostatik denge, sıcak çekirdek yüzeyinde bulunan maksimum basınç düşüşü ile, tüm irtifalarda merkezinde basıncını düşürmek için çevirir.
Maksimum potansiyel yoğunluğu.
Nedeniyle yüzey sürtünme, giriş sadece kısmen açısal momentumu korur. Böylece, sistemin enerji hem kaynağı (buharlaşma) ve lavabo (sürtünme) deniz yüzeyi alt sınır davranır. Bu gerçek bir tropikal siklon elde edebilirsiniz güçlü rüzgâr hızına teorik üst sınır varlığına yol açar. Doğrusal rüzgar hızı ile buharlaşma artar, çünkü (rüzgarlı bir günde çok soğuk hissediyor sadece bir havuz dışında tırmanma gibi), Rüzgar Kaynaklı Yüzey Isı Değişimi (wishe) geri besleme olarak bilinen sisteme enerji girişi üzerinde olumlu geribildirim vardır. Rüzgar hızının küpü ile artar sürtünme dağılımı, yeterince büyük olduğunda bu geribildirim dengelenir. Nedeniyle sürtünme yayılımı için bu üst sınır, enerji kaybı üzerindeki rüzgar hızlarında için buharlaşma nedeniyle enerji girdisi daha büyüktür ve fırtına zayıflatır.
Bu üst sınır "maksimum potansiyel yoğunluğu", formula_7 denir ve verilir
formula_9 Deniz yüzeyinin sıcaklığı, formula_10 çıkış sıcaklığı (formula_11 yüzeyi üzerinde uzanan hava ([J / kg) arasındaki entalpi farkı ve formula_12 ve formula_13 entalpi) (yüzey değişimi katsayılarıdır ve momentum, sırasıyla. yüzey hava entalpi farkı formula_15 deniz yüzeyi sıcaklığı ve deniz seviyesi basıncı ve formula_16 havanın doyma entalpisi olduğu formula_14 gibi yüzeyini kaplayan sınır tabakası havanın entalpisi olduğu alınır.
maksimum potansiyel yoğunluğu (yani tropikal siklon olmadan) ağırlıklı olarak tek başına arka plan ortamının bir fonksiyonudur ve böylece bu miktar belirli bir yoğunluk tropikal siklonlar destekleyebilir Dünya'da hangi bölgeleri belirlemek için kullanılabilir, ve bu bölgeler gelişmeye nasıl Zaman. Özellikle, maksimum potansiyel yoğunluğu üç bileşeni vardır, ancak uzay ve zaman içinde değişkenlik yüzey hava entalpi farkı bileşeni formula_11 değişkenliğin ağırlıklı kaynaklanmaktadır.
Derivasyon.
Bir tropikal siklon yüzey sürtünmesi karşı mekanik işler yapmak için kullanılabilecek mekanik enerjiye çeviren yüzeyden giriş ısı enerjisini dönüştüren bir ısı motoru olarak görülebilir. Dengede, sistemde net enerji üretim hızı nedeniyle yüzeyinde sürtünme dağılımı, yani enerji kaybı oranına eşit olmak zorundadır
yüzey sürtünmesi, formula_19 gelen birim yüzey alanı başına düşen enerji kaybı oranı ile verilir
formula_21 yüzeye yakın havanın yoğunluğu olduğu (ve formula_22 yüzeye yakın rüzgar hızı ([m / s) 'dir.
verilir formula_23 birim yüzey alanı başına düşen enerji üretim oranı,
formula_25 ısı motoru verimi ve formula_26 birim yüzey alanı başına sisteme ısı girişi toplam hızıdır. Tropikal siklon bir şekilde idealize edilebilir olduğu göz önüne alındığında, Carnot ısı motor verimi ile verilir
Birim kütle başına ısı (entalpi) ile verilir
formula_29 hava ısı kapasitesi olduğu, formula_30 hava sıcaklığı buharlaşma latent ısı formula_31 dur, ve formula_32 su buharı konsantrasyonu. birinci bileşen, makul bir ısıya ve gizli ısı haline ikinci karşılık gelir.
Isı girişi iki kaynağı vardır. baskın kaynağı esas olarak buharlaşma nedeniyle, yüzeyinde ısı girişidir. Yüzey, formula_33 birim alan başına ısı girdisi oranı toplu aerodinamik formülü ile verilir
Nerede formula_14 okyanus yüzeyi ile örten hava arasındaki entalpi farkı temsil eder. İkinci kaynak tropikal siklon içinde yüzeye yakın meydana gelir ve sisteme geri döndürülür (formula_19 eşit) sürtünme dağılımı, üretilen iç hissedilir ısı olduğunu.
Böylece, birim yüzey alanı başına net enerji üretiminin toplam oranı ile verilir
Formula_18 ayarlama ve formula_40 alarak (yani dönme rüzgar hızı egemen olduğu) Yukarıda verilen formula_7 için çözümün yol açar. Bu derivasyon sistemi içinde toplam enerji girişi ve kayıp maksimum rüzgar yarıçapı kendi değerleri ile yaklaşık olarak varsayar. formula_42 dahil faktörü formula_43 toplam ısı girişi oranını çoğalmaya davranır. Matematiksel olarak, bu Carnot verimlilik paydasında formula_10 ile formula_9 değiştirme etkisine sahiptir.
Yukarıdaki formülasyon için matematiksel olarak denk olan maksimum potansiyel yoğunluğu için alternatif bir tanımlama, bir
CAPE Konvektif Mevcut Potansiyel Enerji nerede durduğunu, formula_47 sınır tabakası hava CAPE formula_48 olduğunu bir hava parselinin CAPE çevresel sondaj referans deniz seviyesinde doygunluk kaldırdı ve her iki miktarları yarıçapı hesaplanır maksimum rüzgar.
Yeryüzünde Karakteristik değerler ve değişkenlik.
Dünyada, formula_9 bir karakteristik sıcaklığı 300 K ve formula_10 için formula_51 bir Carnot verimliliği tekabül eden, 200 K'dır. Yüzey değişim katsayılarının oranı, formula_52, tipik 1. Ancak gözlemler sürtünme katsayısı formula_13 rüzgar hızı ile değişir öneririz ve olgun bir kasırganın sınır tabakası içinde yüksek rüzgar hızlarında azalabilir olarak alınır. Buna ek olarak, formula_12 sınır tabakası içinde buharlaştırma deniz sprey etkisine bağlı olarak yüksek rüzgar hızlarında değişebilir.
Maksimum potansiyel yoğunluğunun bir karakteristik değer, formula_7, 80 m / s'dir. Bununla birlikte, bu miktar 0-100 m / s 'lik bir aralığı kapsayan, özellikle de mevsim çevrimi içinde, belirgin olarak alan ve zaman içinde değişir. Bu değişkenlik esas olarak, yüzey entalpi dengesizlik (formula_11) 'de variabliity yanı sıra tropik iklime büyük ölçekli dinamikleri tarafından kontrol edilir troposfer, termodinamik yapıdadır. Bu süreçler, deniz yüzeyi sıcaklığı (ve altta yatan okyanus dinamikleri), arka plan yüzeye yakın rüzgar hızı ve atmosferik ışınım ısıtma dikey yapısı gibi faktörlere tarafından modüle edilir. Bu modülasyon doğası özellikle iklim zaman ölçeklerinde (on yıl veya daha uzun) üzerinde, karmaşıktır. Nispeten ılık suyla bölgeler çok daha yetenekli, nispeten soğuk suyla bölgelerden daha tropikal siklon sürdürülmesi termodinamik durumları olduğu gibi kısa zaman ölçeklerinde üzerinde maksimum potansiyel yoğunluğu değişkenlik sık tropikal ortalama deniz yüzeyi sıcaklığı tedirginlikler bağlantılıdır. Ancak, bu ilişkinin tropik büyük ölçekli dinamikleri aracılığıyla dolaylı; formula_7 mutlak deniz yüzeyi sıcaklığı doğrudan etkisi karşılaştırıldığında zayıf.
Üst okyanus ile etkileşim.
okyanus üzerinde tropikal siklon geçişi müteakip siklon gelişimini etkileyebilir ölçüde soğutmak için okyanus, üst katmanlarını neden olur. Bu soğutma öncelikle sıcak yüzey suları ile okyanusta derin soğuk su rüzgar odaklı karıştırma kaynaklanır. Daha da geliştirilmesi inhibe ya da zayıflamasına yol bir negatif geri besleme işlemi Bu etki ile sonuçlanır. Ek soğutma (atmosfer yüksek rakımlarda soğuktur çünkü bu) düşen yağmur damlaları soğuk su şeklinde gelebilir. Bulutlar da önce biraz fırtına geçtikten sonra doğrudan güneş ışığından okyanus yüzeyini koruyucu ile, okyanus soğutma bir rol oynayabilir. Bütün bu etkiler sadece birkaç gün içinde geniş bir alana deniz yüzeyi sıcaklığı dramatik bir düşüş üretmek için birleştirebilirsiniz.
Başlıca havzaları ve ilgili uyarı merkezleri.
Dünya çapında altı Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezleri (RSMCs) vardır. Bu örgütler Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından belirlenen ve izleme ve sorumluluk onların belirlenen alanlarda tropikal fırtınalar ilgili bülten, uyarıları ve uyarılarının veren sorumludur vardır. Buna ek olarak, daha küçük bölgelere bilgi altı Tropik Hava ikaz Merkezleri (TCWCs) vardır. RSMCs ve TCWCs halka tropikal siklonlar hakkında bilgi sağlayan tek örgütler değildir. Uyarı Merkezi Ortak Typhoon (JTWC) Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti amacıyla Kuzey Atlantik hariç tüm havzalarda uyarılarının verir. Filipin Atmosferik Jeofizik ve Astronomi Hizmetleri İdaresi (PAGASA) vatandaşlarının can ve mal güvenliğini korumak için Northwestern Pasifik'te Filipinler yaklaşım tropikal kasırgalar için uyarılarının ve isimleri açıkladı. Kanadalı Hurricane Center (ÇHC) kasırgalar ve Kanada etkileyen Kanadalı vatandaşları için kendi kalıntıları üzerinde uyarılarının verir.
26 Mart 2004 tarihinde, Cyclone Catarina ilk kaydedilen Güney Atlantik kasırga oldu ve daha sonra Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği Kategori 2 eşdeğer rüzgarlar güney Brezilya vurdu. Başka bir uyarı merkezinin yetkisi dışında oluşan siklon gibi, Brezilyalı meteorologlar başlangıçta extratropical siklon sistemi olarak kabul ama daha sonra tropik olarak sınıflandırılmış.
Oluşumu.
Dünya çapında, havada sıcaklık ve deniz yüzeyi sıcaklıkları arasındaki fark büyük yaz sonunda tropikal siklon aktivite zirveleri olduğunda. Ancak, her bir havza kendi mevsimsel desenler vardır. Eylül en aktif ay iken, dünya çapında, Mayıs, en az aktif ayıdır. Kasım tüm tropikal siklon havzaları aktif olduğu tek ayıdır.
Times.
Kuzey Atlantik Okyanusu'nda, ayrı bir siklon sezonu keskin Eylül'e kadar geç Ağustos zirve, 1 Haziran 30 Kasım oluşur. Atlantik kasırga sezonu istatistiksel zirve Kuzeydoğu Pasifik Okyanusu geniş bir aktivite süresi vardır, ama Atlantik benzer bir zaman dilimi içinde Eylül 10'dur. Kuzeybatı Pasifik Şubat ve Mart aylarında minimum ve erken Eylül ayında bir zirve ile, tropik siklonlar yıl boyunca görür. Kuzey Hint havzasında, fırtınalar, Mayıs ve Kasım aylarında zirveleri, Nisan ayından itibaren Aralık ayına kadar en yaygın olanlarıdır. Güney yarımkürede, tropikal siklon yıl 1 Temmuz'da başlar ve erken Mart Şubat ayı ortalarında zirveleri ile Nisan ayı sonuna kadar 1 Kasım'dan çalışacak tropikal siklon mevsim, kapsayan tüm yıl boyunca çalışır.
Faktörler.
Tropikal siklonların oluşumu geniş devam eden araştırmanın konusudur ve hala tam olarak anlaşılmış değildir. Altı faktör genellikle gerekli gibi görünen ederken, tropikal siklon bazen aşağıdaki koşulların tümü toplantı olmadan oluşabilir. Çoğu durumda, en azından su sıcaklıkları en az bir derinliğe kadar gereklidir; Bu sıcaklık suları örten atmosferi konveksiyon ve gök gürültülü sağanak yağışlı sürdürmek için yeterli kararsız olmasına neden olur. Bir diğer faktör bu güçler tropikal siklon yoğuşma ısı tahliyesine izin yüksekliği ile hızlı soğutma, olduğunu. Yüksek nem özellikle alt-orta troposferde gereklidir; atmosferdeki nem büyük bir olduğunda, şartlar rahatsızlıklar geliştirmek için daha elverişli. Yüksek kesme Fırtına dolaşıma yıkıcı olduğu gibi rüzgar kesme Düşük miktarlarda ihtiyaç vardır. Tropikal kasırgalar genellikle alçak basınç merkezine doğru esen ve dolaşım yaratarak rüzgarlar saptırmak için Coriolis etkisi sağlayan, ekvatordan uzaklaştıkça enlem fazla veya beş dereceden oluşturmak gerekiyor. Son olarak, bir biçimlendirici tropikal siklon rahatsız hava önceden varolan sisteme ihtiyaç duyar. Tropik siklonlar kendiliğinden oluşturacak olmaz. Madden-Julian salınım ile ilişkili Düşük enlem ve düşük seviyeli bir lodos rüzgarı patlamaları tropikal bozuklukları başlatarak tropikal Siklonların gelişmesi için elverişli koşullar yaratabilir.
Mekanlar.
Çoğu tropikal siklon Ekvator civarında Cephesi (ITC), Ekvator civarında Bölgesi (ITCZ), ya da muson yalak olarak anılacaktır ekvatora yakın oraj aktivite dünya çapında bandında oluşturur. Atmosferik istikrarsızlık diğer önemli bir kaynak Atlantik Okyanusu yoğun tropikal siklon yaklaşık% 85 gelişimine katkıda ve Doğu Pasifik'teki tropik siklonlar en haline tropikal dalgalar, bulunur. çoğunluk uzak ekvator enlem 10 ve 30 derece ve% 87 formları arasında formları hiçbir uzağa daha 20 derece kuzey ya da güney. Coriolis etkisi başlatır ve onların dönüşünü saklar, çünkü tropikal siklon nadiren formu ya da etkisi zayıf olan ekvator, 5 derece içinde taşıyın. Tropik Fırtına Vamei ve Cyclone Agni 2001 ve 2004 yıllarında olduğu gibi tropikal sistemler sırasıyla bu sınırlar içinde oluşturmak için Ancak, yine de mümkündür.
Hareket.
arka plan, çevre rüzgar ve "beta sürüklenme" tarafından "yönlendirme": tropikal siklon hareketi (yani onun "track"), tipik olarak iki terimin toplamı olarak yaklaşılır.
Çevre direksiyon.
Çevre direksiyon baskın terimdir. Kavramsal olarak, bu "bir dere ile birlikte taşınan yaprakları" akin arka plan ortamı ile fırtına hareketini temsil eder. Fırtına kendisi ile ilişkili akış ve fırtına gömülü olduğu çevre büyük ölçekli plan akışı: Fiziksel, tropikal siklon çevresinde akış alanı ikiye çürümüş olabilir. Bu şekilde, tropikal siklon hareketi sadece yerel çevre akışı ile fırtına adveksiyon olarak birinci dereceden için temsil edilebilir. Bu çevresel akış "direksiyon akış" denir.
Climatologically, tropik siklonlar dünyanın subtropikal okyanuslar üzerinde subtropikal sırt-kalıcı bir yüksek basınç alanının equatorward tarafındaki doğu-batı ticaret rüzgarları öncelikle batıya doğru yönlendirilmektedir. Dalgalar dışarı nemlendirin önce tropikal Kuzey Atlantik ve Kuzeydoğu Pasifik okyanuslarda, ticaret rüzgarları Karayip Denizi, Kuzey Amerika doğru ve sonuçta merkezi Pasifik okyanus içine Afrika kıyılarından batıya tropikal doğu dalgalar yönlendirmek. Bu dalgalar bu bölgede birçok tropikal kasırgalar için öncüleridir. Buna karşılık, her iki yarıkürede de Hint Okyanusu ve Batı Pasifik'te, tropikal siklon gelişimi Ekvator civarında Bölgesi mevsimsel hareket ve muson oluğu ile tropikal doğu dalgalar tarafından daha az ve daha etkilenir. Ayrıca, tropikal siklon hareketi gibi extratropical siklonlar olarak geçici hava sistemleri, etkilenmiş olabilir.
Beta sürüklenme.
Çevre direksiyon ek olarak, bir tropikal siklon yavaş poleward ve batıya doğru bir hareket "beta sürüklenme" olarak bilinen kayması eğiliminde olacaktır. Bu hareket Coriolis kuvvet böyle bir küre ya da beta uçakta olduğu gibi, enlem ile değişir bir ortamda üzerine, böyle bir tropikal siklon olarak bir girdap, süperpozisyon kaynaklanmaktadır. Bu fırtına kendisi, siklonik fırtına akışı ve çevresi arasında bir geribildirim sonucu dolaylı uyarılmaktadır.
Fiziksel, fırtınanın siklonik dolaşım merkezinin doğu ve merkezi equatorward batı poleward çevresel havayı advects. Hava açısal momentumu korumak gerektiğinden, bu akış konfigürasyonu siklonik gyre equatorward uyarır ve batıya doğru fırtına merkezi ve bir anticyclonic gyre poleward ve doğuya fırtına merkezinin. Bu girintileri kombine akış fırtına yavaş yavaş poleward ve batıya doğru advect için davranır. Sıfır çevre akışı olsa bile bu etki oluşur.
Birden fırtına etkileşimi.
Nispeten nadir meydana hareket bir üçüncü bileşeni birden tropikal siklonlar etkileşimini içerir. İki kasırgalar birbirine yaklaştığınızda, onların merkezleri iki sistem arasında bir nokta etrafında yörüngede cyclonically başlayacak. Onların ayırma mesafesi ve gücüne bağlı olarak, iki girdaplar sadece merkez noktası haline spiral ve birleştirme olabilir başka birbirine etrafında yörüngeye ya da olabilir. İki girdaplar eşitsiz büyüklükte olduğunda, büyük girdap etkileşimi hakim eğiliminde olacaktır ve küçük girdap etrafında yörüngeye olacaktır. Bu olgu, Sakuhei Fujiwhara sonra Fujiwhara etkisi adı verilir.
Orta enlem Westerlies ile etkileşim.
Tropikal siklon genellikle batı tropik, onun parça poleward ve doğuya doğru kayabilir doğudan hareket olsa ya böyle jet akımı ya da olduğu gibi, orta enlem akışı ile etkileşime eğer yoksa subtropikal sırt ekseninin batı hareket ederken extratropical siklon. "Recurvature" olarak adlandırılan bu hareket, yaygın jet stream, tipik bir poleward bileşeni vardır ve extratropical kasırgalar yaygındır büyük okyanus havzalarında batı kenarında, yakın oluşur. Tropikal siklon recurvature bir örneği 2006 yılında Typhoon Ioke oldu.
Karaya.
Bir fırtına merkezi (onun dolaşım merkezi değil, kenar) kıyı şeridini geçtiğinde Resmen, "karaya" dir. Fırtına koşulları landfall önce sahil ve iç saatlerde deneyimli olabilir; Aslında, bir tropikal siklon arazi üzerinde en güçlü rüzgarlar başlatmak, henüz karaya yapamaz; Bu oluşursa, o zaman fırtına kıyısında bir "doğrudan isabet" yapılan söyleniyor. Bu tanımın darlığı bir sonucu olarak, yer kayması alanı, gerçek landfall meydana süre ile bir kara sınır fırtına yarısını karşılaşır. Acil duruma hazırlık için eylemler belli bir rüzgar hızı ya da yağışın şiddeti değil landfall oluşacak tarihten itibaren, kara ulaşacak zaman aşımına gelen edilmelidir.
Yayımı.
Faktörler.
Bir tropikal siklon birkaç farklı şekilde tropikal özelliklere sahip sona olabilir. Hızla gücünü kaybediyor, böylece kendisini iktidara ihtiyacı ılık su onu mahrum, arazi üzerinde taşırsa böyle bir yoludur. En güçlü fırtınalar landfall sonra çok hızlı bir şekilde güçlerini kaybeder ve bir veya iki gün içinde düşük basınçlı düzensiz alanlar haline veya extratropical kasırgalar dönüşmeye. Böyle Hurricane Ivan gibi, açık, sıcak su üzerinde geri almak başardı eğer bir tropikal siklon yeniden verebilecek bir şans var. Hatta kısa bir süre için dağları üzerinde kalırsa, zayıflama hızlandıracaktır. Azalan kasırgalar sağanak yağış olarak nem açığa Birçok fırtına ölümler, dağlık arazide meydana gelir. Sıcak yüzey suyu olmadan 1998 yılında Hurricane Mitch ile olduğu gibi bu, ölümcül sellere ve çamur kaymaları yol açabilir, fırtına hayatta kalamaz.
Önemli ölçüde aşağıya suları üzerinde hareket ettiğinde bir tropikal siklon dağılımı olabilir. Bu fırtına gibi merkeze yakın gök gürültülü sıcak bir çekirdek olarak tropikal özelliklerini, kaybetmesine neden ve kalıntı düşük basınç alanı haline gelecektir. Bu kalıntı sistemler kimliklerini kaybetmeden önce birkaç gün öncesine kadar sürebilir. Bu dağıtma mekanizması doğu Kuzey Pasifik'te en yaygın olanıdır. Zayıflaması ya da merkezden uzaklaşma konveksiyon ve ısı motoru neden dikey rüzgar kesme oluşursa dağılımı oluşabilir; Bu normalde tropikal siklon gelişimini sona erer. Buna ek olarak, yakındaki bir ön bölgesi ile birleştirilmesi yoluyla Westerlies, ana kemer ile etkileşimi, tropikal siklon extratropical siklonlar dönüşmeye neden olabilir. Bu geçiş 1-3 gün sürebilir. Tropikal siklon extratropical veya dağılmış olduğu söyleniyor sonra bile, hala tropikal fırtına kuvvet (veya bazen kasırga / tayfun gücü) rüzgarlar ve yağışların birkaç santim bırakabilirsiniz. Pasifik Okyanusu ve Atlas Okyanusu'nda, yüksek enlemlerde gibi tropikal kökenli siklonlar şiddetli olabilir ve onlar Kuzey Amerika'nın batı kıyıları ulaştığında bazen kasırga veya tayfun-force rüzgar hızlarında kalabilir. Bu olgular ayrıca "Avrupalı ​​fırtına" olarak bilinen Avrupa, etkileyebilir; Hurricane Iris extratropical kalıntıları bir siklon aynı zamanda düşük basınç daha büyük bir alan haline Alçak basınç başka alana sahip birleştirebilirsiniz 1995 böyle bir fırtına bir örnektir. Artık bir tropikal siklon olabilir, ancak bu, elde edilen sistemini güçlendirmek olabilir. 2000'li yıllarda çalışmalar toz büyük miktarlarda tropikal siklonlar gücünü azaltmak hipotezine yol açmıştır.
Yapay dağılımı.
1960 ve 1970'li yıllarda, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti gümüş iyodür ile seçilmiş fırtınalar ekim Proje Stormfury aracılığıyla kasırgalar zayıflatmak için çalıştı. Bu tohum daraltmak için iç eyewall neden ve böylece rüzgarlar azaltarak, dondurma dış rainbands olarak aşırı soğutulmuş su neden olacağı düşünüldü. Proje numaralı seribaşı Hurricane Debbie-Bir kasırganın rüzgarlar kadar 31 kadar% Stormfury-düştü, ama Debbie iki tohumlama baskınlarınızda her birinin ardından gücünü kazanmış. Jacksonville bir kasırga doğusunda, Florida derhal numaralı seribaşı kaldıktan sonra onun ders değişti 1947 yılında bir önceki bölümde, afet vurdu ve Savannah, Georgia çarptı. Bu fırtınaların davranışları hakkında çok belirsizlik olduğundan, federal hükümet kasırga ölçüde olası testi fırtınalar sayısını azaltarak, 48 saat içinde karaya yapma% 10'dan az şansı vardı sürece operasyonlar tohumlama onaylama olmaz. Bu eyewall yedek döngüleri önceki girişimleri sonucu şüphe, kuvvetli kasırgalar doğal meydana geldiği keşfedildi sonra proje düştü. Günümüzde, bu tropik siklon rainbands içinde süper-soğutulmuş su miktarı çok düşük olduğu için gümüş iyodür tohumlama bir etkisi olması olası değildir bilinmektedir.
Diğer yaklaşımlar tropikal okyanuslarda içine buzdağları çekme yoluyla bir tropikal siklon altında soğutma suyu da dahil olmak üzere, zamanla ileri sürülmüştür. Diğer fikirler latent ısı buz tarafından emilir (böylece gelişimin çok erken aşamalarında göz içine buz büyük miktarlarda bırakarak, buharlaşmayı önleyen bir madde okyanus kapsayan yerine, yem kinetik enerjiye dönüştürülen arasında değişir Pozitif geri besleme döngüsü), ya da nükleer silahlarla ayrı siklon patlatma. Proje Cirrus bile bir siklon kuru buz atarak çıkıyor. Bu yaklaşımlar tek bir kusur diğerleri üzerinde acı: tropikal kasırgalar sadece çok büyük ve olan pratik olması için zayıflatma teknikleri herhangi kısa ömürlü.
Etkileri.
Denizde tropik kasırgalar batık neden zamanlarda, uluslararası nakliye bozan büyük dalgalar, şiddetli yağmur, sel ve yüksek rüzgarlar, neden ve. Tropik siklonlar sonraki tropikal kasırgalar için daha az elverişli olduğu bölgeyi neden arkalarında serin bir uyandırma bırakarak, suyu karıştırın. Karada, sert rüzgarlar ölümcül uçan mermi içine gevşek enkaz dönüm zarar verebilir ya da araçlar, binalar, köprüler ve diğer dış nesneleri yok edebilir. fırtına kabarması veya siklon nedeniyle deniz seviyesinde artış, genellikle tarihsel tropikal siklon ölümlerin% 90 ile sonuçlanan, tropikal siklonlar landfalling gelen kötü etkisidir.
onun çevresine bir landfalling tropikal siklon geniş rotasyon ve dikey rüzgar kesme, tornado çoğaltılır. Hortumlar, aynı zamanda landfall kadar devam eyewall mesovortices, bir sonucu olarak kökenli olabilir.
Son iki yüzyıl boyunca, tropikal siklon dünya çapında yaklaşık 1,9 milyon insanın ölümünden sorumlu olmuştur. Enfeksiyona öne sel yanı sıra sivrisinek yoluyla bulaşan hastalıklara katkıda kaynaklanan ayakta su geniş alanlar. Barınaklarda Kalabalık kurtarılanlar hastalık yayılma riskini artırmaktadır. Tropik siklonlar ölçüde elektrik kesintileri, köprü yıkım ve yeniden inşa çabalarının engellemekle yol altyapı kesme. Ortalama olarak, Körfez ve Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyıları siklon hasar yaklaşık 5 milyar dolarlık (1995 ABD $) her yıl muzdarip. Tropikal siklon hasar çoğunluğu (% 83) şiddetli kasırgalar, kategori 3 veya daha fazla neden olur. Ancak, kategori 3 veya daha fazla kasırgalar sadece her sene toprağı yapmak siklonlar yaklaşık beşte birini oluşturmaktadır.
Kasırgalar can ve kişisel mülkiyet muazzam bir otoyol almak ancak onlar çok ihtiyaç duyulan yağış aksi kuru bölgeleri getirebilir, onlar, yerlerin yağış rejimlerinde onlar etkisi önemli faktörler olabilir. Tropikal kasırgalar da ve upwelling yoluyla termohalin dolaşımını düzenleyerek, orta enlemlerde ve kutup bölgelerine ılık, nemli tropikal hava hareket ettirerek küresel ısı dengesini korumaya yardımcı. kasırgaların fırtına kabarması ve rüzgarlar insan yapımı yapılara yıkıcı olabilir, ama aynı zamanda tipik önemli balık üreme yerel ayarlar kıyı haliç, suları kadar karıştırın. Tropikal siklon imha ölçüde yerel özellik değerlerini artırarak, yeniden geliştirme dikeni.
Kasırgalar okyanustan kıyıya üzerine dalgalanma olduğunda, tuz, birçok tatlı su alanlarında tanıtıldı ve bazı habitatlar dayanacak için çok yüksek tuzluluk seviyesini de yükseltir edilir. Bazı tuz ile baş ve sırt okyanusa geri dönüşüm mümkün, ama diğerleri ekstra yüzey suyu yeterince hızlı serbest olamaz veya değiştirmek için yeterince büyük bir tatlı su kaynağı yok. Bu nedenle, bitkiler ve bitki örtüsü bazı türler aşırı tuz nedeniyle ölmektedir. Onlar landfall yaptığınızda ek olarak, kasırgalar kıyıya toksinler ve asitler taşıyabilir. sel, su sızıntıları, farklı toksinler pick up ve üzerinden geçen kara kirletebilir. toksinler çok alanda insanlara ve hayvanlara zararlı, hem de çevrelerindeki ortamı vardır. sel suyu da çok tehlikeli petrol sızıntıları kıvılcım olabilir.
Gözlem ve öngörü.
Gözlem.
Onlar tehlikeli bir okyanus fenomen olarak yoğun tropikal siklon, belirli bir gözlem sorun teşkil ve hava istasyonları, nispeten seyrek olan fırtına kendisi sitede nadiren mevcuttur. Genel olarak, yüzey gözlemleri yakındaki bir gemi varsa fırtına bir ada ya da kıyı alanı üzerinden geçen veya yalnızca kullanılabilir. Gerçek zamanlı ölçümleri genellikle koşulların daha az yıkıcı ve gerçek gücü değerlendirilemez siklon, çevresine alınır. Bu nedenle, landfall noktasında güçlerini değerlendirmek yardımcı olmak için tropikal siklon yoluna hareket meteorologlar ekipleri vardır.
Uzak karadan Tropik siklonlar çeyrek saatlik aralıklarla genellikle yarım saatte, uzaydan görünür ve kızılötesi görüntüleri yakalamak hava uyduları tarafından izlenir. Bir fırtına arazi yaklaşırken, arazi bazlı Doppler hava radar tarafından görülebilir. Radar, bir fırtınanın yerini ve şiddetini her birkaç dakikada göstererek landfall etrafında önemli bir rol oynar.
Yerinde ölçümlerde, gerçek zamanlı olarak, siklon içine özel donanımlı keşif uçuşları göndererek alınabilir. Atlantik havzasında, bu uçuşlar düzenli olarak Amerika Birleşik Devletleri hükümeti kasırga avcıları tarafından uçakla. kullanılan uçaklar WC-130 Hercules ve WP-3D Orionlar, hem dört motor turboprop kargo uçağı bulunmaktadır. Bu uçaklar siklon doğrudan sinek ve doğrudan ve uzaktan algılama ölçümleri almak. uçak da siklon içinde GPS dropsondes başlattı. Bu sondalar sıcaklık, nem, basınç ölçer, özellikle uçuş seviyesi ve okyanus yüzey arasında rüzgarlar. Uzaktan kumandalı Aerosonde, küçük bir insansız uçak, Tropik Fırtına Ophelia ile uçtu zaman 2005 kasırga sezonu boyunca Virginia'nın Doğu Shore geçerken kasırga gözlem yeni bir çağ başladı. Benzer bir misyonu da Batı Pasifik okyanusunda başarıyla tamamlandı. Bu insan pilotlar nadiren cesaret düşük irtifalarda fırtınalar soruşturma için yeni bir yol gösterdi.
Tahmin.
Çünkü tropikal siklon izleri etkileyen güçlerin, doğru iz tahminleri yüksek ve alçak basınç alanlarının konumunu ve gücünü belirleyen ve bu alanlar tropikal sistemin ömrü boyunca nasıl değişeceğini tahmin bağlıdır. Troposferin derinliği boyunca derin tabaka ortalama akış veya ortalama rüzgar, parça yönü ve hızı belirlemede en iyi araç olarak kabul edilir. Fırtınalar ölçüde makaslanmış ise, bu tür (deniz seviyesinden) 70 kPa basınç yüzeyinde daha düşük irtifada rüzgar hızı ölçümlerinin, kullanımı daha iyi tahminler üretecek. Tropikal tahmincileri de onları daha doğru bir uzun vadeli yörünge belirlemek için izin verdiği fırtınanın kısa vadeli dışarı yumuşatma düşünün. Yüksek hızlı bilgisayarlar ve sofistike simülasyon yazılımı tahmincileri yüksek ve alçak basınç sistemlerinin gelecekteki konumu ve gücüne dayalı tropikal siklon parçaları tahmin bilgisayar modelleri üretmek için izin. Yanı sıra Dünya yörüngesindeki uydular ve diğer sensörlerden gelen verilerin zenginliği ile, tropikal kasırgalar hareket güçlerin artan anlayışı ile tahmin modellerini birleştirerek, bilim adamları son on yılda iz tahminlerinin doğruluğunu artmıştır. Ancak, bilim adamları tropikal kasırgalar yoğunluğunu tahmin itibariyle usta değildir. yoğunluk tahmin iyileşme olmaması tropikal sistemlerinin karmaşıklığı ve bunların gelişimini etkileyen faktörlerin eksik anlayış atfedilir.
Sınıflandırılması, terminoloji ve adlandırma.
Yoğunluk sınıflandırmaları.
Tropikal çöküntüler, tropik fırtınalar ve ismi bölgeye bağlıdır daha yoğun fırtınaların bir üçüncü grup,: Tropikal siklonlar yoğunluğuna göre üç ana gruba ayrılır. Kuzeybatı Pasifik'te tropik fırtına Beaufort ölçeğinde kasırga mukavemetli rüzgarları ulaşırsa Örneğin, bir "tayfun" olarak anılır; Bir tropikal fırtına Kuzeydoğu Pasifik Havzası aynı kriter geçerse, ya da Kuzey Atlantik'te, bir "kasırga" denir. Ne "kasırga" ne de "tayfun" Güney Yarımküre veya Hint Okyanusu ya kullanılmaktadır. Bu havzada, tropikal doğa fırtına tropikal kasırgalar, şiddetli tropikal siklonlar ya da çok yoğun tropikal siklonlar ya da anılır.
Aşağıdaki tabloda gösterildiği gibi, her havza farklı havzalar arasında karşılaştırmalar zorlaştırabilir terminoloji ayrı bir sistem kullanır. Pasifik Okyanusu'nda, Orta Kuzey Pasifik'ten kasırgalar bazen (örneğin Hurricane / 2006 Typhoon Ioke gibi) tayfunlar olma, Kuzeybatı Pasifik içine 180. meridyen çapraz; ender ters meydana gelecektir. Ayrıca belirtmek gerekir ki Uyarı Merkezi Ortak Typhoon tarafından, üzerinde, "Süper tayfunlar" olarak adlandırılan saniyede 67 metre (m / s) daha büyük 1 dakikalık sürekli rüzgarlar ile tayfunlar.
Tropik depresyon.
Bir tropikal depresyon tanımlanmış, kapalı yüzey dolaşım ve daha az maksimum sürekli rüzgarları ile bulutlar ve gök gürültülü organize bir sistemdir. Hiçbir göz vardır ve tipik örgüt veya daha güçlü fırtınaların sarmal şekle sahip değildir. Ancak, bu zaten bir alçak basınç sistemi, bu nedenle adı "depresyon" dir. Filipinler'de, uygulama çöküntü sorumluluk ülkenin alanı içinde olduğunuzda kendi adlandırma kuralı tropikal depresyonlar isim olduğunu.
Kasırga veya tayfun.
Bir kasırga veya tayfun (bazen basit bir depresyon ya da fırtına aksine, bir tropikal siklon olarak anılacaktır) ya da en azından sürekli rüzgarlar bir sistemdir. Bu yoğunlukta bir siklon dolaşımı merkezinde bir göz, göreceli sakin (ve en atmosferik basınç) bir alan gelişme eğilimindedir. Göz, küçük, yuvarlak, bulut bedava nokta olarak uydu görüntüleri sık sık görülür. Gözü çevreleyen eyewall, güçlü gök gürültülü ve rüzgarlar fırtına merkezi etrafında sirküle olan geniş yaklaşık bir alandır. Güçlü tropikal fırtınalar maksimum sürekli rüzgarlar hakkında ya da tahmin edilmiştir.
Fırtına terimlerin kökeni.
Kuzeybatı Pasifik'te bugün kullanılan kelime "tayfun", Arapça "tufan" elde edilebilir (طوفان) sırayla Yunan "Typhon" (Τυφών) kaynaklanan, (Hintçe / Urduca ve Farsça benzer) bir fırtınalar ile ilişkili Yunan mitolojisinden canavar. tayfunlar için Portekizce kullanılan ilişkili Portekizli kelime "tufão", aynı zamanda türetilmiştir "Typhon." Kanton (feng = rüzgar), "toifung": kelime de (台风 Basitleştirilmiş Çince) Çin "Taifeng" benzer (Geleneksel Çince: 颱風), "Taifu" (台風) Japonca ve "taepung" (태풍) Korece.
Kuzey Atlantik ve Kuzeydoğu Pasifik'te kullanılan kelime "kasırga", "Huracán" Carib / Taino fırtına tanrısı, Juracán İspanyolca kelimesinden türemiştir. Bu tanrı en azından kısmen Maya yaratıcısı tanrı, Huracan türetilmiş edilmiş bilim adamları tarafından inanılmaktadır. Huracan çalkantılı sularda dışarı kuru arazi yarattık için Maya tarafından inanılıyordu. tanrı daha sonra da muazzam bir fırtına ve sel ile, "mısır insanlara" ile "ahşap insanları" öncüleri yok ile sevildi. Huracan ayrıca kelime "orcan", özellikle güçlü bir Avrupa fırtına için başka bir kelime kaynağıdır.
Adlandırma.
Tropik fırtına gücünü ulaşan fırtına, başlangıçta gelen fırtına insanları uyarı asist, aynı zamanda herhangi bir bireysel havzasında, birden fazla sistem varken karışıklığı ortadan kaldırmak için isimleri verildi. 1953 yılında, Amerika Birleşik Devletleri bir fonetik alfabe kullanan kasırgalar isim bir plan terk ve kadın isimleri kullanmaya başladı. Her iki erkek ve kadın isimleri Doğu Kuzey Pasifik fırtına listelerine eklendiğinde kadınların adlarını kullanarak uygulama münhasıran, 1978 yılında sona erdi. Atlantik ve Meksika Körfezi için listeleri çoğu durumda 1979 yılında izlenen bir tropikal siklon ömrü boyunca adını korur; Ancak, özel şartlar altında, tropikal siklon aktif iken yeniden adlandırılabilir. Bu isimler bölgeden bölgeye değişir ve genellikle vaktinden birkaç yıl hazırlanan olan listelerden alınır. Listeler (diğer birçok konuları tartışmak için öncelikle denir) Dünya Meteoroloji Örgütü komiteleri veya fırtınaların tahmini katılan ulusal hava ofisleri tarafından ya bölgelere göre, üzerinde karar verilir. Güneybatı ya da Kuzey Hint Okyanusu hariç tüm havzalar içinde, özellikle yıkıcı ya da ölümcül fırtınalar adları emekli olabilir ve yeni bir isim ile değiştirilir.
İnsanlar erkeksi adları ile kasırgalar kıyasla tehdit eden olarak görmüyorum çünkü kadınsı isimleri ile University of Illinois kasırgalar araştırmacılar tarafından yapılan bir araştırmaya göre üç kat daha fazla ölüm kadar neden olur. Katrina Kasırgası (2005) ve Hurricane Audrey (1957) hariç 1950 ve 2012 arasında ABD'de her kasırga incelenmiş ve sonuçlar eril isimler ile kasırgalar 41,84 ölümüne sebep kadınsı isimleri ile 15.15 ölüm ve kasırgalar neden olduğunu göstermektedir.
Kayda değer tropik siklonlar.
Onlar ortaya çıktığında, onlar büyük zarar miktarlarını veya ölümlerin binlerce neden olabilir, ancak aşırı yıkıma neden tropik kasırgalar, nadirdir.
1970 Bhola siklon 13 Kasım'da Bangladeş yoğun nüfuslu Ganj Delta bölgesini çarptıktan sonra potansiyel olarak çok 1 milyon olarak 300.000'den fazla insanı ve 1970 Güçlü fırtına dalgalanma yüksek ölümünden sorumlu olan öldürme rekor ölümcül tropikal siklon olduğunu Geçiş ücreti. Kuzey Hint siklon havzası tarihsel ölümcül havza olmuştur. Diğer yandan, Typhoon Nina nedeniyle başarısız Banqiao Barajı olmak üzere 62 baraj neden 100 yıllık sel 1975 yılında Çin'de yaklaşık 100.000 öldürdü. 1780 Büyük Hurricane Küçük Antiller yaklaşık 22.000 kişi öldü rekor ölümcül Kuzey Atlantik kasırga, olduğunu. Bir tropikal siklon ölümleri yağış veya çamur kaymaları vardır, öncelikle eğer, unutulmaz hasara neden özellikle güçlü olması gerekmez etmez. 1982 yılında, sonunda Hurricane Paul oldu adsız tropikal depresyon Orta Amerika'da yaklaşık 1,000 kişinin ölümüne ise Tropik Fırtına Thelma Kasım 1991, Filipinler'de binlerce öldürdü.
Katrina Kasırgası 100.000.000.000 $ (2005 ABD doları) aşan toplam hasar tahminleri ile maddi hasar (2008 ABD Doları) olarak 81200000000 $ neden dünya çapında costliest tropikal siklon olarak tahmin edilmektedir. Katrina (2005. Sandy Kasırgası ABD tarihinin ikinci en yıkıcı tropikal siklon olduğunu 68000000000 $ (2012 ABD doları) tutarında zararlar ile Ağustos ayında büyük bir kasırga olarak Louisiana ve Mississippi çarptıktan sonra en az 1.836 kişinin ölümüne ve 37500000000 $ olarak hasar maliyetleri 2012 ABD Doları), Ike kasırgası ABD tarihinin üçüncü en yıkıcı tropikal siklon olduğunu. 1900 Galveston Hurricane Galveston, Teksas tahmini 6.000 12.000 kişi öldü, Amerika Birleşik Devletleri'nde en ölümcül doğal afet olduğunu. Hurricane Mitch Latin Amerika'da 10.000'den fazla kayıplarına neden olmuştur. 1992 yılında Hurricane Iniki, bir Kategori 4 kasırga olarak Kauai isabet altı kişinin ölümüne ve hasara 3 milyar dolar neden kaydedilen tarihin Hawaii grev en güçlü fırtına oldu. Kauai ayrıca Kasırgalar Dot (1959) ve IWA (1982) tarafından vuruldu (Hawaii kasırgaların listesine bakınız). Diğer yıkıcı Doğu Pasifik kasırgaları iki büyük kasırgalar olarak Meksika'yı çarptıktan sonra ağır hasara neden olan Pauline ve Kenna içerir. 2004 yılı Mart ayında, Cyclone Gafilo 200.000 'den fazla etkileyen, 74 öldürme ve 20 yılı aşkın için milleti etkileyen kötü siklon olma, güçlü siklon olarak kuzeydoğu Madagaskar vurdu.
Ekim ayı sonunda 2012 Amerika Birleşik Devletleri doğu kıyısında çarptı Sandy Kasırgası, görülmemiş hasar, sular altında metro kaynaklanan tüm büyük havaalanları kapatıldı, havacılık endüstrisine yaklaşık 200 milyon dolara mal, 20.000'den fazla uçuş iptal edildi. Birden fazla one-hundred hayatını kaybetti. Onbir devletler ve District of Columbia afet durumları ilan edildi. Hasar maliyeti için tahminler 50-70000000000 dolar arasında değişmektedir.
kayıt üzerinde en yoğun fırtına asgari basınç ve maksimum sürekli rüzgar hızları veya ulaşmıştır 1979 yılında kuzeybatı Pasifik Okyanusu'nda Typhoon İpucu oldu. İpucu Ancak, sadece bir siklon en hızlı sürekli rüzgarlar rekoru tutmaz. Kuzey Atlantik'te Pasifik ve Hurricane Allen Typhoon Keith şu anda İpucu Bu rekoru paylaşıyor. 1961 yılında tayfun Nancy rüzgar hızları veya kaydedilmiş, ama son araştırmalar 1960'lara 1940'lardan rüzgar hızları çok yüksek gauged belirtir ve bu artık rekor yüksek rüzgar hızlarında fırtına olarak kabul edilir. Benzer şekilde, Guam Typhoon Paka kaynaklanan yüzey düzeyinde bir bora ya da kaydedildi. Teyit edilmiş olsaydı, şimdiye kadar Dünya'nın yüzeyinde kaydedilmiş en güçlü olmayan tornadik rüzgar olurdu, ama okuma anemometre fırtına hasar gördü yana atılır gerekiyordu.
Basınca dayalı kayıt üzerinde en yoğun tropikal siklon olmanın yanı sıra, İpucu çapı tropikal fırtına kuvvet rüzgarları ile kayda büyük siklon, oldu. kayda küçük fırtına, Tropik Fırtına Marco, 2008 yılı Ekim döneminde oluşan ve Veracruz karanın görünmesi yaptı. Marco sadece çapı tropikal fırtına kuvvet rüzgarlar oluşturdu.
Hurricane Yuhanna 1961 yılında uydu görüntülerinin gelişiyle önce 1994 yılında 31 gün süren rekor uzun ömürlü tropikal siklon olduğunu, ancak, birçok tropik siklon kendi süreleri göz ardı edildi. John ayrıca bir yol vardı kayıt Kuzey yarımkürede, en uzun izlenen tropikal siklon olduğunu. 1993-1994 Güney Pasifik ve Avustralya bölgesi siklon mevsim Cyclone Rewa Aralık 1993 Ocak 1994 döneminde üzerinde bir mesafe seyahat, Güney Yarımküre'de içinde gözlenen en uzun parça vardı.
El Nino-Güney Salınım neden Değişiklikler.
Çoğu tropikal siklon ekvatora yakın subtropikal sırtın yan tarafında oluşturur, sonra Westerlies ana kemer içine recurving önce sırt ekseni geçmiş poleward taşıyın. Subtropikal sırt pozisyonu El Nino nedeniyle vardiya, yani tropikal siklon parçaları tercih çıkacaktır. Batısında, Japonya ve Kore Alanları El Nino ve nötr yıllarda çok daha az Eylül-Kasım tropikal siklon etkilerini yaşamaya eğilimlidir. El Nino yıllarında, subtropikal sırt break Japon adalar lehine olur 130 ° E yakınında yalan eğilimindedir. El Nino yıllarında, bir tropikal siklon etkisi Guam şansı uzun vadeli ortalamasının üçte biri olduğunu. tropikal Atlantik okyanusu nedeniyle El Nino yıllarında bölgede artan dikey rüzgar kesme için depresif aktivite karşılaşır. La Nina yıllarında, subtropikal sırt pozisyonu ile birlikte tropikal fırtınalar oluşumu, batıya Filipinler landfall Çin'e tehdit ve çok daha fazla yoğunluk artar Batı Pasifik Okyanusu genelinde kaydırır.
Uzun süreli etkinlik eğilimler.
Atlantik'te fırtınaların sayısı 1995 yılından bu yana artarken, belirgin küresel eğilim var; Tropikal siklonların yıllık sayısı dünya çapında (yıllık 77 ve 97 tropikal siklonlar Arası) yaklaşık 87 ± 10 kalır. Ancak, bazı havzalarında uzun vadeli veri analizi yapmak için klimatologların yeteneği öncelikle Güney Yarımküre bazı havzalarda güvenilir tarihsel verilerin eksikliği, sınırlıdır. Bu rağmen, kasırgalar yoğunluğu artmakta olduğunu bazı kanıtlar vardır. Kerry Emanuel "kasırga faaliyeti kayıtları dünya çapında maksimum rüzgar hızı ve kasırgaların süresi hem de bir yükseliş göstermektedir. Ortalama kasırga (yine dünya çapında tüm kasırgalar dikkate alınarak) görünüyor tarafından yayımlanan enerjiyi yaklaşık% 70 oranında artmış, ifade Geçtiğimiz 30 yıl ya da öylesine, maksimum rüzgar hızı% 15 artış ve fırtına ömür boyu% 60 artış tekabül etmektedir. "
Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en pahalı on fırtınalar beş Dünya Meteoroloji Örgütü'ne göre 1990 yılından bu yana meydana gelen gerçeği ile kanıtlandığı gibi Atlantik fırtınalar, mali daha yıkıcı hale geliyor, "tropikal kasırgalar gelen toplumsal etkisi son artışın büyük ölçüde neden olmuştur Kıyı bölgelerinde nüfus ve altyapı konsantrasyonları yükselen. " Pielke "vd." (2008) normalize anakara ABD kasırga 1900-2005 2005 değerlerden hasar ve mutlak hasar artan hiçbir kalan eğilimi bulundu. 1970'ler ve 1980'ler çünkü diğer yıllarda kıyasla hasar son derece düşük miktarlarda önemli idi. on 1996-2005 maliyetlerini aşarak yalnızca on yıl 1926-1935 ile son 11 yılda arasında ikinci en çok zarar veren oldu. en zararlı tek fırtına normalize hasar 157.000.000.000 $ ile 1926 Miami kasırga, olduğunu.
Genellikle nedeniyle kasırgalar tehdidi bölümünde, pek çok kıyı bölgeleri otomobil turizminin gelişine kadar önemli limanları arasında seyrek nüfusa sahip; Bu nedenle, sahil çarpıcı kasırgalar en şiddetli kısımları bazı durumlarda ölçülmeyen gitmiş olabilir. Gemi imha ve uzaktan landfall kombine etkileri ciddi kasırga keşif uçağı ve uydu meteorolojinin döneminden önce resmi kayıtlarında yoğun kasırgaların sayısını sınırlamak. Rekor sayıda ve yoğun kasırgaların gücü belirgin bir artış göstermesine rağmen, bu nedenle, uzmanlar şüpheli olarak erken verileri görüyoruz.
Atlantik kasırga sayısı ve gücü de Atlantik multidecadal Salınım olarak bilinen 50-70 yıl döngüsü, maruz kalabilir. Nyberg "vd." geri erken 18. yüzyıla kadar Atlantik büyük kasırga faaliyeti yeniden ve yılda 1.5-2.5 büyük kasırga ve kalıcı 10-20 yıl ortalama yılda 3-5 büyük kasırga ve kalıcı 40-60 yıl, diğer altı ortalama beş dönemleri bulundu. Bu süreler Atlantik multidecadal salınım ile ilişkilidir. Boyunca, güneş ışınımı ile ilgili decadal salınım / arttırıcı yılda 1-2 kadar büyük kasırgaların sayısını nemlendirme sorumluydu.
1995 yılından bu yana daha sık olmakla birlikte, az yukarıda, normal kasırga mevsimi 1970-1994 döneminde oluştu. Yıkıcı kasırgalar birçok büyük New England kasırgaları da dahil olmak üzere, 1926-1960 sık vurdu. 1933 yılında oluşturulan yirmibir Atlantik tropikal fırtınalar, rekor sadece son 28 fırtınalar gördüm 2005 yılında aştı. Tropikal kasırgalar 1900-1925 arasında mevsimlerde seyrek oluştu; Ancak, pek çok yoğun fırtınalar 1870-1899 döneminde kurdu. 1887 sezonunda, 19 tropik fırtınalar hangi bir rekor 4 1 Kasım sonrası meydana gelen ve 11 kasırgalar haline güçlendirdi kurdu. Birkaç kasırgalar 1860 için 1840'lı yıllarda meydana gelen; Ancak, pek çok New York ile doğrudan isabet yapılan 1821 fırtına da dahil olmak üzere, 19. yüzyılın başlarında vurdu. Bazı tarihsel hava uzmanlar bu fırtınalar gücü Kategori 4 gibi yüksek olabilir söylüyorlar.
Bu aktif kasırga mevsimi Atlantik havzasının uydu kapsama predated. Uydu dönemi 1960 yılında başladı önce, tropikal fırtınalar ve kasırgalar bir keşif uçağı tek karşılaştı sürece algılanmayan gitti, bir gemi fırtına aracılığıyla bir yolculuk bildirilen veya fırtına nüfuslu bir bölgede arazi çarptı.
Paleotempestological araştırmaya dayalı proxy kayıtları Meksika Körfezi kıyılarında önemli kasırga faaliyeti bin yüzyılların timescales değişir ortaya koymuştur. Birkaç büyük kasırgalar 3000-1400 MÖ ve yine en son bin yıl boyunca Körfez sahil vurdu. Körfez kıyısı 3-5 kat arttı felaket kasırga ve onların landfall olasılıkları tarafından sık sık vuruldu zaman bu sakin aralıklar 1400 M.Ö. 1000 AD sırasında hiperaktif bir süre ayrıldı. Bu millennial ölçekli değişkenliği de Kuzey Atlantik Salınım gücüne değişikliklere bağlı olabilir Azorlar Yüksek, konumunda uzun süreli vardiya atfedilmiştir.
Azores Yüksek hipoteze göre, bir anti-faz model Meksika sahil Körfezi ve Atlantik kıyısında arasındaki mevcut bekleniyor. Durgun dönemlerde, Azor Yüksek bir daha kuzeydoğu pozisyon Atlantik kıyısında yönelme daha fazla kasırgaların neden olur. Azor Yüksek Karayip yakın daha güneybatıya pozisyona kaydırılır gibi hiperaktif dönemde, daha kasırgalar Körfez kıyısında doğru steered. Daha fazla nem pompalandı olarak Azor Yüksek Böyle bir deplasman paleoklimatik 3200 14C yıl civarında Haiti'de bir kurutucu iklim BP ani başlangıçlı gösteren kanıtlar ve geç Holosen döneminde Great Plains daha nemli koşullarda doğru bir değişiklik ile tutarlıdır Körfez sahili boyunca Mississippi Valley kadar. Kuzey Atlantik kıyılarından ön veriler Azores Yüksek hipotezini destekler niteliktedir. Cape Cod bir kıyı gölden 3000 yıllık vekil kayıt kasırga faaliyeti Körfez sahil son bin yılın bir hareketsiz dönem ortasında olduğu gibi, son 500-1000 yılda önemli ölçüde artış olduğunu göstermektedir.
Küresel ısınma.
IPCC SREX 2012 göre, "antropojenik iklim değişikliğine tek ekstrem olayların atıf zordur". Bir yandan, rapor normalize kayıpları uzun vadeli eğilimler tropik ve tropik dışı fırtınalar atfedilen edilmemiş olması "orta delil" olduğunu söyledi. Öte yandan, raporda ayrıca daha fazla araştırma nedeniyle "azalmış olabilir gibi artan nüfus ve risk altındaki bölgelerde kalkınma ve gibi" arttı "olabilir" karıştırıcı faktörler "kayıplar, kısmen ihtiyaç olduğunu kaydetti Böyle daha iyi tahmin, acil uyarı sistemleri, acil durum yönetimi, bina kodları ve hava acil yakın anlık medyada olarak "kayıp.
Henüz frekans veya tropikal siklonlar yoğunluğunda herhangi bir artış tespit edemez katılıyorum Bazı uzmanlar Thomas Knutson ve Roger Pielke Jr bulunur ..
Diğerleri nedensel bağlantı kanıt olduğunu söylüyorlar. ABD Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi Jeofizik Akışkanlar Dinamiği Laboratuvarı frekans veya zamanla tropik siklon gücü bir istatistiksel bir eğilim olup olmadığını belirlemek için bir simülasyon gerçekleştirilmiştir. Simülasyon "Mevcut ortamda en güçlü kasırgalar dünyanın iklimi atmosferdeki sera gazlarının seviyelerini arttırarak ısıtılır sonraki yüzyılda daha yoğun kasırgalar tarafından upstaged olabilir" sonucuna vardı.
Kerry Emanuel, tarihsel koşullar altında ve RCP8.5 emisyonları projeksiyon altında çalışacak altı CMIP5 nesil, küresel iklim modellerine bir tropikal siklon küçültme tekniğinin uygulanmasıyla yapılan bir başka simülasyonda Kuzey Pasifik en belirgin küresel tropikal siklon aktivitede bir artış gösterir Bölge ama Kuzey Atlantik ve Güney Hint Okyanusları da fark. Bu bölgelerde, sıklığı ve tropikal siklonlar şiddeti hem artacağı öngörülmektedir. Bu sonuç, genel olarak küresel bir tropikal siklon frekansının bir küçük bir düşüş tahmin CMIP3 modellerden, aynı küçültme tekniği uygulayarak sonucu ile tezat teşkil etmektedir.
"Doğa" bir makalede, meteoroloji profesörü Kerry Emanuel içinde multidecadal salınımlar da dahil olmak üzere iyi belgelenmiş iklim sinyallerini yansıtan olası kasırga yıkıcılığı, kasırga gücü, süresi ve sıklığı birleştiren bir ölçü, "son derece tropikal deniz yüzeyi sıcaklığı ile ilişkili olduğunu belirtti Kuzey Atlantik ve Kuzey Pasifik ve küresel ısınma ". Emanuel "Yirmi birinci yüzyılda kasırga ile ilgili kayıpların önemli bir artış" öngörüsünde bulundu. Daha yeni çalışmalarda, Emanuel yeni iklim modelleme verileri gösterir bildiren "küresel ısınma kasırgalar küresel sıklığını azaltmak gerekir." "Houston Chronicle" göre, yeni iş bile dramatik ısınma dünya kasırga frekansında, önerir ve yoğunluğu büyük ölçüde önümüzdeki iki yüzyıl boyunca yükselmeye olmayabilir.
PJ Webster ve diğerleri son 35 yılda "tropikal siklon numarası, süresi ve yoğunluğu değişiklikleri", uydu verileri mevcut olmuştur dönemi inceleyen "Bilim" in bir makale yayınladı. Onların ana bulgu siklonlar sayısı kuzeyindeki Atlantik Okyanusu hariç gezegen boyunca azalmış olsa da, çok sayıda artış ve çok güçlü kasırgalar oranı oldu oldu.
Bildirilen etkinin gücü ~ 2 ° C (3.6 ° F) küresel ısınma sonucu fırtına şiddetinde sadece bir buçuk kategorisi artışı tahmin modelleme çalışmalarında ışığında şaşırtıcıdır. Böyle bir tepki ancak 20. yüzyılın ziyade o rapor ~ 75-120% artış sırasında Emanuel potansiyel yıkıcılığı endeksinde bir ~% 10 artış tahmin olurdu. İkincisi, nüfus ve enflasyon değişiklikler için ayarladıktan sonra ve Emanuel potansiyel yıkıcılığı endeksinde bir% 100'den fazla artışa rağmen, Atlantik kasırgalar kaynaklanan parasal zararlardan istatistiksel olarak anlamlı bir artış tespit edilmiştir.
Yeterince sıcak deniz yüzeyi sıcaklıkları tropikal siklonların gelişimi için hayati olarak kabul edilir. Ne çalışma doğrudan küresel ısınmayla kasırgalar bağlantı olsa da, deniz yüzeyi sıcaklıkları artış hem küresel ısınma ve doğal değişkenliği, örneğin nedeniyle olduğuna inanılmaktadır hipotez Atlantik Salınımı multidecadal (AMO), tam bir atıf tanımlanmamıştır olmasına rağmen. Ancak, son sıcaklıklar şimdiye kadar birçok okyanus havzaları için gözlemlenen en sıcak bulunmaktadır.
Şubat 2007'de, İklim Değişikliği Hükümetlerarası Paneli Birleşmiş Milletler iklim değişikliği konusundaki dördüncü değerlendirme raporunu yayınladı. Raporda atmosferik kompozisyon, küresel ortalama sıcaklık, okyanus şartlarına, ve diğerleri de dahil olmak üzere iklim birçok gözlenen değişiklikler kaydetti. Raporda tropikal siklon yoğunluk gözlenen artış, iklim modelleri tahmin büyüktür sonucuna vardı. Buna ek olarak, rapor muhtemelen o fırtına yoğunluğu 21. yüzyıl boyunca artmaya devam edecektir olduğunu kabul ve daha olası değil daha tropikal siklon yoğunluğundaki artışa bazı insan katkısı olmuştur açıkladı. Ancak, antropojenik küresel ısınma tropikal siklon oluşumu, parça ve yoğunluğuna sahiptir etkileri büyüklüğü hakkında hiçbir evrensel bir anlaşma yoktur. Örneğin, Chris Landsea olarak eleştirmenler bu insan yapımı etkiler "gözlenen büyük doğal kasırga değişkenliği ile karşılaştırıldığında oldukça küçük" olacağını iddia. Amerikan Meteoroloji Derneği tarafından yapılan açıklamada 1 Şubat 2007 tropikal siklon kayıtlarında eğilimler "ve saptanabilir antropojenik sinyalin varlığına karşı hem delil" tropikal Siklonların gelişmesi sundukları belirtti. Tropikal siklonların ve küresel ısınma arasında bir bağlantı birçok yönü hâlâ "tartışılan" ediliyor olsa da, anlaşmanın bir nokta yıkıcılığı gücü hiçbir bireysel tropikal siklon veya sezon küresel ısınmaya tamamen isnat edilebilir olmasıdır. 3 Eylül bildirilen araştırma, "Doğa" nin 2008 sayısında güçlü tropikal siklon Kuzey Atlantik ve Hint okyanusları üzerinde özellikle güçleniyor bulundu. Okyanus sıcaklığı, tropikal siklonlar formu bu dönemde karşı çıkmıştır bütün bölgeler üzerinde küresel ortalama ise güçlü tropik fırtınalar Rüzgar hızları, 2006 yılında kadar 1981 ortalama yükselmiştir.
İlgili siklon türleri.
Tropikal siklonların ek olarak, siklon türlerinin spektrumu içinde siklonlar iki diğer sınıflar vardır. Extratropical siklon ve subtropikal siklonlar olarak bilinen siklonlar Bu tür, bir tropikal siklon oluşumu veya yayılımı sırasında geçtiği aşamaları olabilir. Bir "extratropical siklon" yüksek enlemlerde tipik yatay sıcaklık farklılıkları, enerji elde bir fırtına. Bu yüksek enlemlerde doğru hareket eder gibi bir tropikal siklon extratropical olabilir eğer hava kütlelerinin arasındaki sıcaklık farklılıkları yoğunlaşma tarafından yayımlanan ısı enerji kaynağı değişiklikleri; değil sık sık rağmen, bir extratropical siklon bir subtropikal fırtına dönüşmek ve oradan bir tropikal siklon içine olabilir. Uzaydan, extratropical fırtınalar karakteristik "virgül şeklinde" bulut desen var. Onların düşük basınçlı merkezleri, güçlü rüzgarlar ve yüksek denizleri neden olduğunda dışı siklonlar da tehlikeli olabilir.
Bir "subtropikal siklon" tropikal siklon bazı özelliklerini ve extratropical siklon bazı özelliklere sahip bir hava sistemidir. Onlar ekvatordan 50 ° enlemleri geniş bant meydana gelebilir. Subtropikal fırtınalar nadiren kasırga-kuvvet rüzgarları olmasına rağmen, onlar sıcak kendi çekirdek olarak doğada tropikal hale gelebilir. Işletme açısından bakıldığında, bir tropikal siklon genellikle extratropical geçiş sırasında subtropikal olmaya kabul edilmez.
Popüler kültürde.
Popüler kültürde, tropikal siklon filmler, kitaplar, televizyon, müzik ve elektronik oyunlar gibi farklı medya türleri, çeşitli görünüşe yaptık. Bu medya genellikle ya tamamen kurgusal ya da gerçek olaylara dayanan olan tropikal siklonlar canlandıracak. Örneğin, George Rippey Stewart'ın "Fırtına", 1941 yılında yayınlanan bir best-seller, Pasifik tropik kasırgalar kadın isimleri atamak için kendi kararına meteorologları etkilemiş olduğu düşünülmektedir. Başka bir örnek 1991 Kusursuz Fırtına tarafından "Andrea Gail" batan açıklar "Kusursuz Fırtına", kasırga olduğunu. Varsayımsal kasırgalar gibi "Simpsons", "The Invasion", "Family Guy", "Seinfeld", "Dawson Creek", "" Burn Notice "ve" serisinin araziler yerlerinde özellikli olmuştur. 2004 yapımı "The Day After Tomorrow" içeren birçok gerçek tropikal siklonların bahseder ve non-tropikal, Arktik fırtınalar olsa fantastik "kasırga gibi" sunulmaktadır.
Ayrıca bakınız.
Tahmin ve hazırlık
Yıllık mevsim
Kaynaklar.
Notlar
Dış bağlantılar.
Bölge İhtisas Meteoroloji Merkezleri
Tropikal Siklon Uyarı Merkezleri
Referans
