Gastrointestinal fizyolojisi
Gastrointestinal fizyolojisi gastrointestinal (GI) sistemin fiziksel fonksiyon ele insan fizyolojisi bir dalıdır. GI sisteminde meydana gelen önemli süreçler hareketliliği, sekresyon, yönetmelik, sindirim ve dolaşım vardır. Bu eylemlerin her birinin fonksiyonu ve koordinasyon tüm vücut için böylece besinlerin sindirimini GI sağlığını korumak ve hayati önem taşımaktadır.
Motilite.
Gastrointestinal sistem gap junction ile bağlantılı düz kas alt birimlerini kullanarak hareketliliğini üretir. Bu alt birimler tonik veya fazik moda ya kendiliğinden ateş. Tonik kasılmalar kadar saatlerce birkaç dakika tutulur, bu kasılmalar vardır. Bunlar da, ön mide gibi, sistem sfinkter meydana gelir. Fazik kasılmalar denilen kasılmaların diğer türü, posterior mide ve ince bağırsakta meydana gelen gevşeme ve kasılma hem de kısa süreli oluşur ve muskularis eksterna tarafından yürütülmektedir.
Uyarım.
Bu kasılmaların için stimülasyon muhtemelen Cajal interstisyel hücreler olarak adlandırılan modifiye düz kas hücrelerinde kaynaklanır. Bu hücreler, düz kas hücrelerinde aksiyon potansiyelleri neden olabilir yavaş dalga potansiyelleri kendiliğinden döngülerini neden olur. Bu boşluk bağlantıları aracılığıyla kontraktil düz kas ile ilişkilidir. Düz kas üzerindeki Ca2 + kanalları açık ve aksiyon potansiyeli meydana bunun üzerine bu yavaş dalga potansiyelleri, aksiyon potansiyeli gerçekleşmesi için bir eşik seviyesine ulaşmak gerekir. Daralma çok Ca + 2 hücreye girer nasıl dayanarak sınıflandırılır gibi, yavaş dalga süresi daha uzun, daha fazla aksiyon potansiyelleri ortaya çıkar. Düz kas ile ilgili daha fazla kasılma kuvveti bu da sonuçlanır. Yavaş dalgalar Hem genlik ve süresi, nörotransmiterler, hormon ya da diğer parakrin sinyal varlığında dayalı modifiye edilebilir. Dakikada yavaş dalga potansiyelleri sayısı sindirim sistemi konumuna bağlı olarak değişir. Bu sayı, bağırsaklarda / dakika 12 dalgalarına mide / dakika 3 dalgaları arasında değişir.
Daralma desenleri.
bir bütün olarak GI daralma desenler iki farklı desen, Peristaltizmin ve segmentasyon ayrılabilir. Öğün aralarında meydana gelen göç motorlu kompleksi 5-15 dakika süren peristaltik aktivite bir zirve seviyesine aktivite artan seviyede ardından gevşeme ile başlayan farklı fazlarda peristaltik dalga döngüsü, bir dizi.
Bu döngü her 1,5-2 saatte tekrarlar ama gıda alımından tarafından kesildi. Bu işlem rolü sindirim sistemi aşırı bakteri ve gıda temizlemek için olasıdır.
Peristalsis.
Peristalsis sırasında ve kısa bir süre bir yemeğin ardından desen biridir. kasılmalar sonraki bir bölümünden GI yolu kısa uzunluklarda aşağı seyahat dalga şekilleri meydana gelir. Kasılmalar düz kas sonraki rahat bölüme anüs doğru zorlayarak, sistemde olan gıda bolus arkasında meydana gelir. Saniyede 2-25 arasındaki cm bolus pürüzsüz ileri hareketini üreten bu rahat bölüm sözleşmeleri. Bu kasılma desen hormonlar, parakrin sinyaller ve uygun düzenlenmesi için otonom sinir sistemine bağlıdır.
Segmentasyon.
Segmentasyon ayrıca sırasında ve kısa bir süre bağırsak boyunca parçalı veya rasgele desen kısa uzunluklarda içinde bir yemekten sonra oluşur. Bu süreç alternatif bölümlere dairesel kaslar kasılır ve böylece gıda karıştırma sırasında rahatlatıcı boyuna kasları tarafından yürütülmektedir. Bu karıştırma yiyecek ve sindirim enzimleri tek tip bir bileşimi sağlamak için, hem de uygun bir emilim için epitel ile temas sağlamak için izin verir.
Salgı.
Her gün, sıvı yedi litre sindirim sistemi tarafından salgılanır. Iyonlar, sindirim enzimleri, mukus ve safra: Bu sıvı dört ana bileşenden oluşmaktadır. Bu sıvıların yaklaşık yarısı aksesuar organları ve sindirim sistemi bezleri oluşturan tükürük bezleri, pankreas ve karaciğer tarafından salgılanır. sıvının geri kalanı Gİ epitel hücreleri tarafından salgılanır.
İyonlar.
salgılanan sıvıların büyük bileşen, birinci salgılanır ve ardından sistemi boyunca geri emilir olan iyonlar ve su vardır. temel olarak salgılanmış iyonları, H +, K +, Cl-, HCO3-, Na + oluşur. Su, bu iyonların hareketi izler. GI aktif taşıma, kolaylaştırılmış difüzyon ve açık kanal iyonu hareket edebilen bir protein sistemi kullanılarak bu iyon pompalama gerçekleştirir. epitelyumun üst ve taban yüzüne bu proteinlerin düzenlemesi yolu net iyonlarının hareket ve su belirler.
Ve H +, K + Cl ile değiştirilmesiyle, mide içine pompalanır 1. H +, düşük bir pH değerine sahip asitli koşulları oluşturmak mide lümeni içine parietal hücreler tarafından salgılanır. Bu işlem, aynı zamanda enerji kaynağı olarak ATP gerektirir; Ancak, Cl sonra açık apikal kanal proteini ile H + pozitif yük izler.
HCO3- salgı ince bağırsağın duodenum kendi yolunu yapmak asit salgıları nötralize etmek oluşur. HCO3- çoğu bir sulu çözelti içinde NaHCO3 şeklinde pankreas asinar hücreleri gelir. Bu su, aşağıdaki olduğu bir ozmotik gradyanı oluşturma kanalının her iki HCO3- Na + mevcut yüksek konsantrasyonda bir sonucudur.
Sindirim enzimleri.
gastrointestinal ikinci hayati salgısı o ağız, mide ve bağırsaklarda salgılanan sindirim enzimlerinin olduğunu. Diğerleri, mide ve bağırsak epitel hücreleri ile salgılanan Bu enzimlerin bir kısmı, aksesuar sindirim organları tarafından salgılanır. Bu enzimlerin bir GI bölgesinin duvara gömülü kalır, diğerleri etkin olmayan bir proenzim şeklinde salgılanır. Bu proenzimlerin yolu lümeni ulaştığınızda, belirli bir proenzimde özgü bir faktör aktive edecektir. Bu bir ilk örnek baş hücreleri tarafından midede salgılanan pepsin vardır. Onun salgılanan formda pepsin inaktif (pepsinojen) 'dir. Ancak, sindirim için hayati bir enzim haline yüksek H + konsantrasyonu pepsin haline aktif hale lümen o gastrik mukozal ulaştıktan sonra. Enzimlerin salma nöral, hormonal ya da parakrin sinyallerle kontrol edilir. Bununla birlikte, genel olarak, parasempatik stimülasyon tüm sindirim enzim salgılanmasını artırır.
Mukus.
Mukus mide ve bağırsak yayımlanan ve yağlamak ve kanalın iç mukozasını korumak için hizmet vermektedir. Bu glikoproteinler olarak adlandırılan müsinlerin belirli bir ailenin oluşan ve genellikle çok viskoz olduğunu. Mukus midede mukus hücreleri olarak adlandırılan özel hücrelerin iki tip tarafından yapılan ve bağırsaklarda goblet hücreleri olduğunu. Artan mukus serbest bırakılması için sinyaller parasempatik inervasyonları, bağışıklık sistemi yanıtı ve enterik sinir sistemi haberciler içerir.
Safra.
Safra koledok yoluyla ince bağırsağın duodenuma salgılanır. Karaciğer hücreleri içinde üretilebilir ve yemek sırasında serbest bırakılana kadar safra kesesi saklanır. Safra tuzları, bilirubin ve kolesterol: safra üç elemandan oluşur. Bilirubin hemoglobinin arıza bir atık ürünüdür. kolesterol mevcut dışkı ile salgılanır. safra tuzu bileşeni nedeniyle amfoterik doğası, su ile bir emülsiyon oluşturmak için yardımcı olarak yağ emilmesini aktif enzimatik olmayan bir maddedir. Bu tuzlar, bir amino asit ile birleştirilmiş, safra asitleri hepatositlerde oluşturulur. Bu tür bir ilaç bozulması atık ürünler olarak başka bileşikler de safra içinde mevcut bulunmaktadır.
Yönetmelik.
sindirim sistemi düzgün işlev için hayati önem taşımaktadır motilite ve salgı düzenleme karmaşık bir sistemi vardır. Bu görev, merkezi sinir sistemi (MSS) uzun refleksleri bir sistem üzerinden yapılır, birbirleri ile uyum içinde çalışan GI peptidler enterik sinir sistemi (ENS) ve refleksleri kısa refleksler.
Uzun refleksler.
Sindirim sistemi Long refleksleri sinyalini entegre beyin, bilgi gönderen bir duyusal nöron içeren ve daha sonra sindirim sistemi iletileri gönderir. Bazı durumlarda, duyusal bilgi GI kendisinden gelir ise; diğerlerinde, bilgi GI sistemi dışındaki kaynaklardan alındı. İkinci durum oluştuğunda, bu refleksler ileri beslemeli refleksler denir. Refleks Bu tür, Gİ sistemde gıdanın veya tehlikeye tetikleyici etkisi tepkileri kapsamaktadır. Duygusal tepkiler de sinir zaman mide hissi kelebekler gibi GI tepkisini tetikleyebilir. gastrointestinal ileri besleme ve duygusal refleksler sefalik refleksler olarak kabul edilir.
Kısa refleksler.
Sindirim sisteminin kontrolü de motilite, sekresyon ve büyümeyi düzenleyen yardımcı olabilecek bir sindirim beyin gibi düşünülebilir ENS tarafından korunur. Sindirim sisteminden Duyusal bilgi, entegre, alınan ve yalnız enterik sistem tarafından üzerine hareket olabilir. Bu durumda, refleks kısa refleks olarak adlandırılır. Bu birkaç durumlarda söz konusu olabilir rağmen, ENS da MSS ile birlikte çalışabilir; iç organlar gelen vagal afferentleri medulla tarafından alınır, efferentler vagus siniri etkilenir. Bu durumda, refleks vagovagal refleks olarak adlandırılır. myenterik pleksus ve submukozal pleksus hem bağırsak duvarında bulunan ve bağırsak veya MSS lümen duyusal sinyaller alırsınız.
GI peptidler.
GI peptidler GI hücrelerin kendileri tarafından kana salınan sinyal moleküllerdir. Beynin, sindirim aksesuar organların, ve gastrointestinal dahil olmak üzere dokuların çeşitli hareket eder. etkileri beyin üzerinde etkili tokluk veya açlık duygularını motilite ve salgılanması üzerindeki uyarıcı veya engelleyici etkileri değişir. Bu hormonlar, diğer iki ailede benzemeyen tüm diğer hormonların oluşan üçte, üç ana kategoriye, gastrin ve sekretin ailelere ayrılır. GI peptidler ilgili daha fazla bilgi aşağıdaki tabloda özetlenmiştir.
