Suriye Coğrafyası
Suriye Akdeniz'in doğu ucunda, Güneybatı Asya, Orta Doğu'da Arap Yarımadası'nın kuzeyinde yer almaktadır. Bu güneyde doğu batıda, kuzeyde Irak, Lübnan ve İsrail Türkiye'nin çevrili ve Ürdün edilir. Bu batı ve uzak iç bir step bölgesinde dağ oluşur. Doğuda Suriye Çölü ve güneyde Cebel el-Dürzi Aralığı olduğunu. Eski Fırat vadisi ile bisected. Fırat üzerinde 1973 yılında inşa edilmiş bir baraj Gölü Esad, Suriye'nin en büyük gölü adında bir rezervuar yarattı. Lübnan sınırında (9232 ft 2,814 m) Suriye'de en yüksek noktası Hermon olduğunu. Nemli Akdeniz kıyısında ve kurak çöl bölgeleri arasındaki çölde esen sıcak, kuru rüzgarlar aldığı ülke, dörtte üçü boyunca uzanan bir yarı kurak bozkır bölgesi yatıyor. Suriye yaygın 28 arazi tarıma elverişli yüzde, daimi ekinler adanmış yüzde 4, çayır ve meraların olarak kullanılan yüzde 46, ve sadece yüzde 3'ü orman ve ormanlık kısa çalıştırılır.
Suriye ondört valilikler bölünmüş, ya da "muhafazat" (tekil: "muhafazah" gibi). Valilikler altmış ilçeler veya toplam ayrılır "manatiq" (şarkı. "Mintaqah"), ayrıca alt bölgeye ayrılmıştır, ya da "Bucaklar, en" (şarkı. "nahiya"). başkent Şam Suriye'nin ikinci büyük kenti ve metropol alanı kendi başına bir valilik olduğunu. Kuzey Suriye'de Halep (nüfus 2.301.570) büyük kentidir. Tartus ile birlikte Ladikiye Akdeniz'in Suriye'nin başlıca limanlar bulunmaktadır.
Coğrafi bölgeler.
Alan (kıyasla, Kuzey Dakota büyüklüğünde) yaklaşık 185.180 metrekare çöller, ovalar kilometre ve dağlar bulunmaktadır. Bu kıyı bölgesi-batı-ve çok daha büyük bir doğu platoda bir depresyon çevreleyen dar, çift dağ kuşağı ayrılmıştır. İklim ağırlıklı kuru; yaklaşık Ülkenin beşte üç yılda yağmur az vardır. Bereketli toprak ülkenin en önemli doğal kaynaktır ve çabalar yapılmış ve 1980'lerde sulama projeleriyle ekilebilir arazi miktarını artırmak için, devam ediyordu.
Kıyı düz.
Akdeniz boyunca, dar kıyı ovaları Lübnan'a Türk sınırından güney uzanır. kum tepeleri ile kaplı bu sahil bölgesinin düzlüğü, sadece dağlardan denize aşağı çalışan yanal promontories tarafından bozuldu. büyük liman Ladikiye ve Tartous vardır. Suriye'nin Akdeniz kıyı şeridi kapalı bir toprak sınırı iddia etti. Ancak, 2003 yılında, Suriye tek taraflı olarak Birleşmiş Milletler Deniz Kanunu tarafından izin 12 deniz mili bağlı kalarak, denizcilik bölgeleri ilan etti.
Yayla alanları.
Cebel, bir Nusayrileri, kıyı ovasına paralel bir dağ, biraz üzerinde 1.212 metre ortalama yüksekliği vardır; En yüksek tepe, Nabi Yunis, yaklaşık 1.575 metredir. batı yamaçları nem yüklü batı deniz rüzgarları yakalamak ve böylece daha verimli ve daha yoğun nüfuslu çölde esen sadece sıcak, kuru rüzgarlar almak doğu yamaçlarında, daha vardır. Lübnan sınırını ve Anti-Lübnan Dağları ulaşmadan önce, Cebel bir Nusayrileri aralığı Trablus Lübnan limanına Homs gelen karayolu ve demiryolu çalıştırın koridor-Homs Gap-through bırakarak, sona erer. Yüzyıllar boyunca Homs Gap ülkenin iç ve Asya'nın diğer bölgelerine kıyıdan favori ticaret ve işgali rota olmuştur. Doğuya, el-Ansariyah dağların hattı Al Ghab vadi, kıvrımlı Asi Nehri geçtiği verimli, sulu hendek tarafından Cebel az Zawiyah aralığı ve yayla bölgeden ayrılır.
İç ve uzak güney, Anti-Lübnan Dağları Suriye-Lübnan sınırında 2.700 metre doruklarına yükselir ve yayla bölgeye yönelik doğuya dikeni de yayıldı. doğu yamaçları küçük yağış ve bitki örtüsü ve çöl ile sonunda birleştirme.
Güneybatıda, yüce Hermon (Jabal kül Şeyh), aynı zamanda Suriye ve Lübnan sınırında, Akdeniz yağmur taşıyan rüzgarlar alır Hawran Yaylası iner. Hermon en düşük yamaçlarında Tüm ama ancak ıssız vardır. 900 metre ulaşmak bazıları volkanik konileri, güney Şam'ın ve Anti-Lübnan dağlarının doğu açık, haddeleme, bir zamanlar bereketli Hawran Yaylası serpmek. Hawran Southwest ülkenin Dürzi nüfusunun Cebel el-Dürzi aralık ev yüksek volkanik bölge yatıyor. Bu Suudi Arabistan'a tüm yol uzanır Harrat kül Shaam volkanik alanın bir parçasıdır. Cebel el-Dürzi Kuzeydoğu uydu görünümlerinde sıyrılıyor Al-Safa denilen büyük bir lav alanıdır.
Doğu plato.
tüm doğu plato bölgesi dağların alçak zinciri ile kesişen, Cebel ar Ruwaq, Cebel Ebu Rujmayn ve Cebel Bishri, Fırat Jabal Al Arab kuzeydoğuya uzanan. Bu dağların güney Hamad olarak bilinen bir kısır çöl bölgesini yatıyor. Ruwaq ve Humus kentinin doğusundaki ar Jabal Kuzey sert dolu kir yüzeye sahiptir Homs Çölü olarak bilinen bir başka kısır bir alandır.
Türkiye'de dağlarda köken ve Irak'a Suriye çapraz akar Fırat Kuzeydoğu, bereketli Cezire bölgedir. Bu bölge Fırat, Balikh ve Habur iki kolları tarafından sulanır. Alan 1960'lar ve 1970'lerde sulama iyileştirmeler yapıldı ve bu önemli tahıl ve pamuk bitkileri içerir. Jazira aşırı kuzeydoğu kısmında petrol ve doğal gaz keşifleri ölçüde bölgenin ekonomik potansiyelini artırmıştır.
Su.
Ülkenin su yolları tarımsal kalkınma için hayati önem taşımaktadır. en uzun ve en önemli akarsuyu Suriye'nin su kaynaklarının yüzde 80'inden fazlasını temsil eden Fırat, olduğunu. Başlıca sol banka kollarından, Balikh ve Habur, küçük nehirler yıllık olduğu Suriye-Türk sınır bölgesinde her iki yükselişi. Fırat'ın sağ banka kolları wadis denilen çok küçük mevsimlik dereler bulunmaktadır. 1973 yılında, Suriye Ar-Raqqah kasabasından yukarı Fırat Nehri üzerinde Tabka Barajı'nın inşaatı tamamlandı. Baraj Gölü Esad (Buhayrat Esad), yaklaşık 80 kilometre uzunluğunda ve genişliği sekiz kilometre ortalama su vücut adında bir rezervuar yarattı.
Şam, vahalar, akarsuların kurak plato bölgesi doğu ve bataklık içine boş ve küçük göller yerel sulama suyu sağlayan birkaç iç nehirler boyunca. Bunlardan en önemlisi Barada, Anti-Lübnan Dağları yükselir ve çöl kaybolur bir nehirdir. Barada Al Ghutah Oasis, Şam sitesi oluşturur. Bu yemyeşil alan bazı 370 kilometre kare, antik çağlardan beri iflah Şam'ı sağladı. 1980'lerin ortalarında, El Ghutah boyutu giderek vaha işgal Şam'dan banliyö konut ve hafif sanayi olarak erozyona ediliyordu.
Jazira Alanları Habur Nehri (Nahr al Habur) suları ile ekili getirilmiştir. Sinn, Lazkiye Valiliği minör nehir, yaklaşık 32 kilometre güneybatısında Ladikiye limanının Jabal bir Nusayrileri, batı alanı sulamak için kullanılır. Güneyde üst Yarmouk Nehri yem yaylar Hawran sulanması için yönlendirilir. Özellikle doğal kaynaklar olan yeraltı su depoları, sulama ve içme hem de aday olan. Yeraltı su kaynaklarının en zengin yaklaşık 19 büyük yaylar ve dakikada litre binlerce kombine verim var yeraltı nehirleri içeren Al Ghab bölgesidir.
İklim.
iklimin en çarpıcı özelliği kontrast. Nemli Akdeniz kıyısında ve kurak çöl bölgeleri arasında bir yarı kurak bozkır bölgesi ülkenin dörtte üçü boyunca uzanan ve Türk dağ bölgeye göre kuzeyde, Anti-Lübnan Dağları ve Jabal bir Nusayrileri tarafından batıda sınırlanmıştır ve yalan Cebel El Arab, Jabal ar Ruwaq, Cebel Ebu Rujmayn ve Cebel Bishri tarafından güneydoğuda değişmektedir.
Bu alanda yağış yıllık yağış arasında değişen, oldukça boldur. Yağmur çoğu, Akdeniz rüzgarlarla taşınan, Kasım ve Mayıs ayları arasında düşer. Yıllık ortalama sıcaklıklar Ocak ayında Ağustos ayında değişmektedir. Jabal yüksek sırtlar bir Nusayrileri doğusunda bu dağların yer alan Akdeniz, Al Ghab depresyon, gelen yağışların en yakalamak için, ılık, kuru rüzgarlar ve yetersiz yağış ile nispeten kurak bölgede yer almaktadır. Jabal bir Nusayrileri zirveleri bazen kar kaplı olmasına rağmen Frost, her mevsim bilinmemektedir.
Daha uzak güney, Akdeniz yağmur taşıyan bulutlar, bazen o şehrin bozkır bölgesi doğu Humus alanı ulaşan Jabal bir Nusayrileri ve Anti-Lübnan Dağları arasındaki boşluğu geçerek. Yine uzak güneyde ise Anti-Lübnan Dağları, bir yıldan az ortalama yağış, yarı kurak bozkır iklim kuşağında bir parçası olur, Şam başkenti de dahil olmak üzere, Akdeniz yağmurlar ve bölgeyi bar ve Temmuz ve Ağustos aylarında Ocak ayında gelen sıcaklıklarda. Sermayenin civarı, yine de, Roma döneminde inşa edilen su kemerleri ile yemyeşil nedeniyle Barada Nehri'nden sulama tarıma olduğunu.
Güneydoğuda, nem azalır ve yıllık yağış altına düşer. yağmur kısıtlı miktarlarda, dahası, periyodik kuraklık neden yıldan yıla oldukça değişkendir. Güneyinde Ruwaq ar Jabal, Cebel Ebu Rujmayn ve Cebel Bishri aralıkları çorak taşlı Çölde, Temmuz ayında sıcaklıklar sık ​​sık aşan. Ortak Şubat ve Mayıs, hasar bitki örtüsü ve otlatma önlemek sırasında kum. Al Ghab depresyon çöl aralıkları ve doğu Kuzey bulutsuz gökyüzü ve yüksek gündüz sıcaklıkları yaz aylarında hakim plato, geniş steplerinde yalan, ama donlarından, şiddetli zamanlarda Kasım-Mart için ortaktır. Yağış ortalamaları yılda ancak güney çöl alanı boyunca büyük bir kemer altına düşen. Bu kuşakta, sadece Fırat ve Habur nehirleri yerleşim ve tarım için yeterli su sağlamak.
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal Kaynaklar:
petrol, fosfat, krom ve manganez cevherleri, asfalt, demir cevheri, kaya tuzu, mermer, alçı, hidroelektrik
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
24.8%
<br> "daimi ekinler:"
4.47%
<br> "öteki"
70,73 (% 2.005)
Sulanan arazi:
13,560 km2 (2003)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
46.1 cu km (1997)
Alan ve sınırları.
Bölge:
<br> "Toplam:"
185.180 km²
<br> "toprak"
183.630 km²
<br> "Su:"
1.550 km²
<br> "Not:" İsrail işgal ettiği toprakların 1.295 km² içerir
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
2,253 km
<br> "sınır komşuları:"
Irak 605 km, İsrail 76 km, Ürdün 375 km, Lübnan 375 km, Türkiye 822 km
Sahil şeridi:
193 km
İklimi:
<br> "bitişik bölge:"
<br> "Karasuları:"
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Taberiye gölü yakınlarındadır adsız konum (Celile Denizi) -200 m
<br> "en yüksek noktası:"
Hermon 2,814 m
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler:
Toz fırtınaları, kum fırtınaları
Çevre - güncel konular:
ormansızlaşma; aşırı otlatma; Toprak erozyonu; çölleşme; işlenmemiş kanalizasyon ve petrol rafinasyonu atıkların damping su kirliliği; içme suyu yetersiz malzemeleri
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği (MARPOL 73/78), Sulak Alanlar
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Çevre Modifikasyon
