Suriye Dış İlişkiler
, Milli güvenliğin sağlanması Arap komşuları arasında etkisini artırarak ve Golan Tepeleri'ni geri dönüşünü güvence, Suriye'nin dış politikasının öncelikli hedefleri olmuştur. Tarihinin birçok noktada, Suriye gibi Türkiye, İsrail, Irak ve Lübnan gibi onun coğrafi, kültürel komşuları ile öldürücü gerginlik gördü. Suriye Arap Baharı öncesinde ve Suriye İç Savaşı, 21. yüzyılda kendi bölgesinde devletlerin çeşitli ilişkilerde bir iyileşme, çok memnun oldum.
Devam eden iç savaştan bu yana, Suriye giderek bölge ülkeleri ve uluslararası toplumun izole edilmiştir. İngiltere, Türkiye, Suudi Arabistan, Kanada, Fransa, İtalya, Almanya, Amerika Birleşik Devletleri, Belçika, İspanya ve Körfez Ülkeleri: Diplomatik ilişkiler de dahil olmak üzere birçok ülke ile kopmuş oylandı. Suriye, 2011 yılında Arap Birliği askıya alınır ve 2012 Suriye'de İslam İşbirliği Teşkilatı geleneksel müttefikleri, İran ve Rusya ile iyi ilişkiler geliştirmek devam ediyor. Halen Suriye ile müttefik iyi ilişkiler sürdürmek ve diğer ülkeler Çin, Kuzey Kore, Küba, Venezuela, Bolivya, Ekvador, Nikaragua, Brezilya, Guyana, Hindistan, Güney Afrika, Tanzanya, Pakistan, Ermenistan, Sudan, Arjantin, Belarus, Tacikistan dahil , Filipinler, Uganda, Zimbabve, ve diğerleri. Arap Ligi ülkeleri arasından, Suriye, Irak, Mısır (2013 sonra 3 Temmuz), Cezayir, Lübnan ve Umman ile iyi ilişkilere sahip devam ediyor.
Orta Doğu.
Arap milliyetçiliği Suriye hükümet politikasının temel doktrini, ve bu şekilde 'yabancı' gibi diğer Arap devletlerinin sakinleri dikkate almaz. Aksine Suriye Arap Cumhuriyeti tek engin Arap vatan, "el-watan el-Arabi" nin bir parçası olarak kabul edilir.
Arap dünyası ile Suriye'nin ilişkilerinin Ağustos 1988 yılında savaşın sona ermesiyle birlikte 1980 yılında başlayan İran-Irak Savaşı sırasında İran'ın verdiği destek ile gergin edildi Suriye diğer Arap ülkeleriyle yeniden entegrasyon yavaş süreci başladı. 1989 yılında, o Casablanca 19. Arap Ligi Zirvesi Mısır'ı geri kabul Arap dünyasının geri kalanı ile katıldı.
Lübnan'da kendi konumunu Arap Birliği desteği için Suriye'nin ihtiyacı kısmen istendiğinde bu karar, Mısır'a Suriye liderliğindeki muhalefet sonu ve İsrail'e yönelik 1977-1979 Sedat girişimleri yanı sıra Camp David Anlaşmaları kutladı. Bu 1990-1991 Körfez Savaşı 1989 yılında Mısır ile 1978 Suriye yeniden kurulan tam diplomatik ilişkilerde Bağdat'ta taahhüt Suriye ve diğer cephe Arap ülkelerine 10 yıllık Arap sübvansiyon sonu ile çakıştı, Suriye diğer katıldı Irak'a karşı ABD öncülüğündeki çok uluslu koalisyona Arap devletleri. 1998 yılında, Suriye başta ekonomik ihtiyaçlar tarafından yönlendirilen Irak'la yavaş yakınlaşma başladı. Suriye barış süreci, ikinci Filistin ayaklanması İsrail'e karşı (İntifada) başlaması ile Eylül 2000'de çöktü şiddetlendi aktif pan-Arap bir rol oynamaya devam ediyor. 2002 yılında BM Güvenlik Konseyi 1441 lehinde oy rağmen, Suriye Ancak, Suriye hükümetinin Irak'a yaptırımları kaldırdı, (gerçek oylama için devamsızlık kaldıktan sonra) 1483 BMGK kabul 2003'te Irak'taki koalisyon askeri eylem karşı olduğunu ve bir çerçeve tesis siyasi geleceğini tayin ve ekonomiyi yeniden Irak halkına yardım. Şu anda, Ortadoğu'nun çok Suriye'yi destekleyen Ortadoğu'da sadece birkaç ülkede, en önemlisi İran, Irak ve Lübnan ile sivil ayaklanmanın Suriye'nin tutuşu kınadı.
Arap Ligi.
Suriye geçici Suriyeli sivil savaştan bu yana Arap Ligi'nden askıya alınmıştır. Mart 2013 tarihinde 26, Doha Arap ligi zirvede, Lig tanıdı
Suriye halkının meşru temsilcisi olarak Suriye Devrimci ve Muhalif Güçler Ulusal Koalisyonu,. Ulusal Koalisyon bundan sonra zirvede Şam'ın koltuk verildi. Tanıma Bu hareket Cezayir, Irak ve Lübnan tarafından karşı çıkıldı.
Lübnan.
Suriye tarihi, büyüklüğü, gücü ve ekonomisi sayesinde Lübnan'da önemli bir rol oynamaktadır. Lübnan Cumhurbaşkanı Hafız el-Esad Maruni Hıristiyanlar adına Lübnan iç savaşına müdahale Lübnan'da Suriye askerlerinin varlığı 1976 yılına büyük 1926 yılına kadar Osmanlı Suriye'nin bir parçası oldu. 1982'de israil'in Lübnan'ı işgalinin ardından, Suriye ve İsrail güçleri doğu Lübnan'da çatışma çıktı. Geç ABD Büyükelçisi Philip Habib Lübnan'da ateşkes ve Batı Beyrut FKÖ savaşçıları daha sonra tahliye müzakere. Ancak, Suriye muhalefeti Lübnan'dan İsrail güçlerinin geri çekilmesi konusunda 17 May 1983 Lübnanlı-İsrail anlaşmasının uygulanmasını engelledi. Beyrut BM Çokuluslu Gücü Şubat 1984 çekilmesini ve bir yıl sonra güney Lübnan'dan İsrail'in güçlerinin çoğunun kalkış ardından, Suriye Lübnan fraksiyonları savaşan uzlaştırmak ve kalıcı bir ateşkes kurmak için başarısız bir girişim başlattı. Suriye aktif Suriye ile ittifak Hıristiyan Lübnanlı Kuvvetler ve Müslüman güçler arasında Mart-Eylül 1989 mücadelede katıldı. 1989 yılında, Suriye Ulusal Uzlaşma Şartı, ya da "Taif Anlaşması", Suudi Arabistan, Cezayir, Fas ve himayesinde müzakere Lübnan çatışmayı sona erdirmek için kapsamlı bir plan onayladı.
Lübnan Cumhurbaşkanı Hrawi talebi üzerine, Suriye askeri Lübnan'ın meşru Hükümeti ile uzlaşma çabaları boşa olan isyancı Orgeneral Michel Aoun atmak için, 13 Ekim 1990 tarihinde Lübnan Silahlı Kuvvetleri ile ortak harekete geçti. sevdiren ve birçok Lübnanlı milislerin dağıtılması süreci Mayıs 1991 başlarında 1991 yılında ciddi olarak başladı, Lübnan ve Suriye birçok temelini sağlamak için tasarlanmıştır Taif Accord çağrısında kardeşlik, işbirliği anlaşması ve koordinasyonu, imzaladı Suriye-Lübnan ilişkilerinin yönleri. antlaşma Lübnan'ın bağımsızlık ve egemenlik Suriye Hükümeti tarafından bugüne kadar en açık tanınmasını sağlar.
Taif Anlaşması ABD yorumuna göre, Suriye ve Lübnan Mayıs 2000, Suriye arasındaki barış müzakerelerinin arıza dek Eylül 1992 İsrail'in Lübnan'ı işgali ile Beyrut ve Lübnan'ın diğer kıyı bölgelerinden Suriye güçlerinin reorganizasyon karar verdik vardı İsrail aynı yıl ve Eylül 2000'de ikinci Filistin ayaklanmasının başlangıcı Taif Anlaşması gecikme tam olarak uygulanmasını yardımcı olmuştur beri İsrail / Arap gerginliği yoğunlaştırılması. BM güney Lübnan'dan İsrail'in çekilmesi Ancak BM Güvenlik Konseyi Kararı 425 gereklerini yerine getirdiğini beyan, Suriye ve Lübnan İsrail Şiba Çiftlikleri denilen Golan Tepeleri bir alanda, çekilmek yoktu çünkü BMGK 425 tam uygulanmadığını iddia hangi 1967'de İsrail tarafından işgal ve hangi Suriye'nin şu anda Lübnan'da bir parçası olduğunu iddia edilmişti. Birleşmiş Milletler bu iddiayı tanımıyor. Ancak, bu tür Hizbullah Lübnan direniş grupları Lübnan-İsrail sınırında tehlikeli parlama noktasına oluştururken, bu bölgedeki İsrail güçlerine karşı saldırılarını meşrulaştırmak için kullanabilirsiniz.
Her iki ülkenin 1940'larda kendi Bağımsızlık kazanmasından bu yana 2005 yılında, Suriye birliklerinin, Suriye Büyükelçiliği tarihinde ilk kez Beyrut'ta açıldı Aralık 2008'de Şubat 2005'te 14 Lübnan Sünni Başbakanı Refik Hariri'nin öldürülmesinden sonra Lübnan'dan çekildi. 2009 yılı Mart ayında, Lübnan izledi ve Şam Büyükelçilik açmıştır. 19 Aralık 2009 tarihinde, Lübnan Başbakanı Saad Al-Hariri Suriye'ye ziyaret etti ve 3 gün Devlet Başkanı Beşşar el-Esad ile görüşme ve iki taraf arasındaki buzları kırmak için Şam'da kaldı.
İran.
Suriye ve İran, stratejik müttefikleri. Suriye'nin sık sık İran'ın "en yakın müttefiki", rağmen Suriye'nin iktidar Baas partisinin Arap milliyetçiliği ideolojisi denir. İran-Irak Savaşı sırasında, Suriye'nin düşmanı Irak karşı Arap olmayan İran ile taraflı ve Libya, Lübnan, Cezayir, Sudan ve Umman istisnalar dışında, Suudi Arabistan ve Arap ülkelerinin bazıları tarafından izole edilmiştir. İran ve Suriye kısmen ABD ve İsrail'e karşı ortak Saddam Hüseyin'in yolunda düşmanlık ve koordinasyon, o zamandan beri stratejik bir ittifak vardı. Suriye ve İran İsrail'i sınırları Lübnan'daki Hizbullah'a, İran'dan silah kaçakçılığı konusunda işbirliği.
16 Haziran 2006 tarihinde İran ve Suriye savunma bakanları da İsrail ve ABD tarafından sunulan "ortak tehditler" dediği karşı askeri işbirliği anlaşması imzaladı. Anlaşmanın detayları belirtilen değildi, ancak Suriye Savunma Bakanı Neccar, "İran, Suriye güvenlik kendi güvenliğini dikkate alır ve biz Suriye olanlar olmak bizim savunma yetenekleri düşünün." Dedi Bu ziyaret aynı zamanda Suriye, İran askeri donanım satışı sonuçlandı. Askeri donanım almaya ek olarak, İran sürekli Suriye ekonomisine milyarlarca dolar yatırım yapmıştır. Cumhurbaşkanı Esad kendisi de dahil olmak üzere Suriye liderliği, Şii İslam'ın Alevi şubesine baskın aittir. Şu anda, İran çimento fabrikaları, otomobil montaj hatları, enerji santralleri ve silo yapımında da dahil olmak üzere Suriye'deki birçok sanayi projeleri hayata katılır. İran ayrıca, gelecekte ortak bir İran-Suriye bankası kurmak planlıyor.
Türkiye.
Suriye-Türk ilişkilerinin uzun Türkiye'nin Suriye ve diğer çeşitli coğrafi, kültürel ve tarihsel bağlantıları ile en uzun ortak sınır birlikte iki komşu devletlerin kravat paylaşan olsa gerilmişti.
Bu sürtünme nedeniyle 1939 yılında Türkiye'ye Hatay'ın kendine ilhak dahil anlaşmazlıklar olmuştur, Kurtuluş Güneydoğu Anadolu Projesi ve yasadışı Kürdistan İşçi Partisi (PKK) için Suriye'nin desteği ve Ermeni Gizli Ordusu kaynaklanan su anlaşmazlıkları Ermenistan (ASALA), ancak ilişkilerin Ekim 1998'den bu yana büyük ölçüde düzeldi; ne zaman PKK lideri Abdullah Öcalan'ın Suriye makamları tarafından sınır dışı edildi.
Suriye şu anda Ankara ve iki konsolosluklar genel İstanbul ve Gaziantep'te de bir büyükelçilik tutar. Türkiye Halep onun Şam büyükelçiliği ve konsolosluğu-general kapattı. Her iki ülke de Akdeniz ve İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) için Birliğin tam üyesi bulunmaktadır.
Çünkü Suriye ile Türkiye arasındaki Suriye İç Savaşı ilişkilerinin giderek gergin hale gelmiştir. Türkiye Suriye'den mülteci alarak olmuştur. İlişkiler daha nedeniyle Reyhanlı, Hatay ilçesinde patlayan iki bomba yüklü araba ile ilgili bir sınır olayı sonrasında İlişkiler daha da Mayıs 2013 deterriroated olan Haziran 2012'de bir Türk askeri eğitim uçuşu Suriye düşürülmesinin oluştu ciddi bir olay bozulmuş olan İl, Türkiye. Saldırıda en az 43 kişinin öldüğü ve 140 daha yaralandı. araba bombaları Reyhanlı adlı belediye binası ve postane dışında bırakılmıştır. İlk etrafında 13:45 yerel saatle (10:45 GMT) patladı ve ikinci yaklaşık 15 dakika sonra patladı. İki ülke arasındaki ilişkilerin giderek bozulmasına ardından, Türkiye Şam büyükelçiliğini kapattı.
Irak.
Irak ve Suriye'nin siyasi devletler I. Dünya Savaşı, Irak ve Suriye'de Osmanlı İmparatorluğu'nun yenilgisinin ardından İngiltere ve Fransa tarafından kuruldu, tarihsel, sosyal, siyasal, kültürel ve ekonomik ilişkiler ile birleşmiş, ancak çizilen uzun yabancı paylaşan Sınır. Mezopotamya olarak bilinen arazi Irak ve Doğu Suriye ve onun sakinleri böyle denir. "Tarihi" yakın işbirliği ve Irak ve Suriye arasındaki siyasi dostluk bir döneme başlangıç, 2006 yılının Kasım ayında kuruldu olarak Irak ve Suriye arasındaki siyasi ilişkilerin son görülen zorluklar, ancak yeni diplomatik ilişkiler her iki tarafın da tarif var.
İsrail.
Suriye bugüne kadar Suriye ordusu kuzey ve güney Celile Denizi İsrail yeni kurulan devletten topraklarını ele Mayıs 1948, beri İsrail'e karşı periyodik ateşkes ve vekiller kullanımı ile, etkin bir kavgacı olmuştur. Bu toprakların çoğu Temmuz 1949 Ateşkes Anlaşması'nın imzalanmasından sonra İsrail'e döndü ve askersiz Bölgeleri ilan edildi. Ancak, iki ülke arasındaki sınırın tam yeri, toprak ve sınırın İsrail tarafında askersiz Bölgelerindeki arsa çiftlik İsrailli çiftçilerin hakkının kısımlarının mülkiyeti ihtilaflı kalmıştır ve Suriye ile İsrail arasındaki aralıklı mücadele yol açtı 1967 Arap-İsrail Savaşı'na kadar. 1950'lerin başında sayesinde Suriyeliler yavaş yavaş Denizi'nin kuzey-doğu kıyıları boyunca, görünürde kuzey Celile Denizi Golan Tepeleri, Batı Cephesi parçası ayak boyunca (İsrail'e ait topraklarının bazı fiili kontrolünü retook Galilee ve Golan güney Cephesi altında düşük zemin). Toprak anlaşmazlığı ek olarak, küçük ölçekli mücadele de Ürdün Nehri ve tarımsal sulama ve içme kullanılmak üzere Celile Denizi (aslında bir tatlı su gölü) su pompalamak için İsrail'in hakkı üzerinde bir anlaşmazlık gelmesiyle yükselişe geçti. 1964 1966 Suriyeliler İsrail girmeden önce Ürdün Nehri'nin kaynaklarına aktarmak istiyorum bir kanal kazmak teşebbüs topraklarını-böylece Nehri'nin bu bölümünü kuruyor ve dramatik İsrail'i engellemek için Celile Denizi su alımının azaltılması Bu su ile. İsrailliler ciddi nüfusları ve tarım taze su sağlamak için yeteneklerini zarar tehdit bu saptırma projesini engellemek için aranan olarak yükseltilmiş mücadele bir süre için bu yol (BM aracılar tarafından bir çözüm başarısız müzakere girişimleri). Aslında geç 1966 yılında İsrail ve Suriye arasındaki olaylar ve bahar 1967 tırmanması Altı Gün Savaşları'ndan çöktürülmüş krize yol açan Başbakan nedenlerinden biriydi.
Suriye İsrail'in Golan Tepeleri'nin işgal ve Quneitra kentinde sonuçlandı 1967 Arap-İsrail Savaşı'nda aktif savaşan oldu. 19 Haziran, savaşın sona ermesinden bir hafta sonra İsrail, Suriye, tam Barış Antlaşması kabul olsaydı Golan dönmek için teklif etti. Ancak, Suriye reddetti. 1967 1973 yeni sınırında mücadele sporadik nöbetleri vardı.
Ek Suriye topraklarının işgali İsrail'i terk Ekim 1973 Arap-İsrail Savaşı, ardından Suriye başlayan barış sürecinin müzakereleri için temel oldu Çözünürlük 242 Çözünürlük 242, örtülü bir kabul sinyalini BM Güvenlik Konseyi Kararı 338 kabul Madrid, bölgeler (not: tüm topraklar) İsrail silahlı kuvvetlerinin çekilmesi dahil etmek adil ve kalıcı Ortadoğu barışı için çağrı 1967'de işgal; taarruz durumunun sona ermesi; ve egemenlik, toprak bütünlüğü ve tüm bölge ülkeleri ve güvenli ve tanınmış sınırlar içinde barış içinde yaşama hakkının siyasi bağımsızlığı kabul.
Daha sonra ABD Dışişleri Bakanı Henry Kissinger arabuluculuk çabalarının bir sonucu olarak, Suriye ve İsrail de dahil olmak üzere, Suriye 1967'den beri İsrail tarafından işgal edilen Golan Tepeleri'nin Ekim savaş ve kısmen kaybolmuş topraklarını kurtarmak için olanak Mayıs 1974 bir çekilme anlaşması imzalamış Quneitra. İki taraf etkin bir BM güçleri tarafından izlenir anlaşmayı hayata geçirdik.
Aralık 1981 yılında, İsrail Knesset İsrail kontrolünü elinde, üzerinde Golan Tepeleri parçası İsrail hukuku uzatmak için oy kullandı. BM Güvenlik Konseyi daha sonra bu tedbiri iptal İsrail çağıran bir kararı kabul etti. Suriye 1991. Müzakereler 1990'larda aralıklı yapılmıştır Ekim ayında Madrid'de Ortadoğu Barış Konferansı'na katıldı ve başarı için çok yakın geldi. Ancak taraflar nedeniyle müzakere sürecinde Suriye Devlet Başkanı Hafız Esad ile danışmak Başkan Bill Clinton'un başarısızlığına bir anlaşmaya varmak için koyamadık, Denizi kuzeydoğu kıyısında konusunda İsrail Başbakanı Ehud Barak'ın backtracking İsrail pozisyonlara çekilme olduğunu Celile ve Suriye'nin tartışıImayacak talebin 4 İsrail 1949 Ateşkes Anlaşması'nın dahil kuzey-doğu kıyısında aykırı olarak 1950'lerin başında Suriyeliler tarafından işgal topraklarına iddiasını feragat anlamına geliyordu 1967 Haziran (düzenledi Celile Denizi). Büyük bir tökezleyerek blok Şam eteklerinde Ürdün Nehri'nden İsrail'in talebi tüm Golan yanıt Suriyeliler İsrail yeni sınırına benzer bir mesafeye tüm topraklarını silahsızlandırma talep silahsızlandırılabileceğini oldu. Etkin (daha İsrail dörtte birinden) Ürdün Nehri ile Akdeniz arasında kuzey bütün İsrail sol olurdu gibi bu Lübnan'da İsrail'in sınırında tüm uzunluğu, tamamen savunmasız dahil, İsrail'e kabul edilebilir değildi. Suriye BM Güvenlik Konseyi kararlarında 242 ve 338 dayanan kapsamlı bir çözüm için çağrıda bulunmaya devam eder ama barış görüşmeleri, Eylül 2000'de ikinci Filistin (İntifada) ayaklanmanın patlak vermesinden takip çöktü ve toprak karşılığı barış formülü 1991 kabul edilen Madrid konferansı.
İntifada sürüncemede olarak İsrail ve Suriye arasındaki gerginlik öncelikle İsrail'e karşı operasyonlarını yürüten Filistinli militan grupların kutsal vererek durdurmak için Suriye'nin reddetmesi sonucunda, arttı. Örneğin, 1985-1991 Suriye Carlos Çakal olarak bilinen en rezil uluslararası teröristlerin, Venezüella doğumlu FHKC lideri Ramírez Sánchez biri barındırmıştır. 2003 yılının Ekim ayında, 20 İsrailli vatandaşlarını öldüren Haifa Filistin İslami Cihad'ın bir üyesi tarafından yürütülen bir intihar saldırılarını takiben İsrail Savunma Kuvvetleri 15 kilometre kuzeyinde Şam'ın şüpheli Filistinli militan eğitim kampı saldırdı. Bu 1973 savaşından beri Suriye topraklarının derinliklerinde bu tür ilk İsrail saldırısı oldu. Suriye diplomatik yanıt vereceğini açıkladı ve İsrail'in eylemini kınamak için BM Güvenlik Konseyi'ne başvurdu.
2004 ve 2005 yılında İsrail ve Suriye anahat barış anlaşması tartışırken özel görüşmeler yapan. Bunlar teknik düzeyde başarılı olan, ancak yeterli siyasi destek kazanmak için başarısız oldu.
6 Eylül 2007'de İsrail Operasyonu Orchard İsrail'in yürütülmesi aşağıdaki Suriye ve İsrail arasında daha da arttı Düşmanlık Kuzey Kore'den nükleer malzemelerin tutan şüphelenilen Dayr az-Zawr yakınındaki kuzey Suriye kompleksi bombaladı.
2008 yılında Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad, İsrail ile görüşmelerin üçüncü bir kişi aracılığıyla devam doğruladı.
gurbetçilerin Bakanı Buthaina Şaban ayrıca İsrail'in Golan Tepeleri vazgeçmeye hazır olduğunu onaylamıştır
Ürdün.
Ürdün'e, Abdullah Emirliği kurucusu kardeşi Fransızlar tarafından ihraç edilmişti gelen ve o söz Haşimi krallığının bir parçası olarak kabul hangi Suriye'ye içine ilerlemek için aradığı zaman Suriye'de Ürdünlü ilgi, 1921 yılında başladı. Bile geç iki ülke bağımsızlığını kazanmış 1946 olarak, Kral Abdullah, Suriye kralı olmak için onun planını terk etmedi. Suriye iç işlerine müdahale olarak genişletilmiş bir Haşimi krallığı için Abdullah'ın planları kabul ve resmen Arap Birliği'ne şikayet etti.
Ürdün ve Suriye arasında ilk Körfez Savaşı ilişkileri sonrasında artış olduğu gözlendi. İsrail Devleti ve Ürdün, İsrail ile diplomatik ilişkiler kurdu olan Ürdün Haşimi Krallığı Arasında Barış Antlaşması sonrasında, Ürdün Filistin topraklarında iş yapan Suriyeli işadamları için önemli bir geçiş noktası olmuştur.
Ürdün, Suriye iç savaştan bu yana Suriye askeri Ayrılanları kabul edilmiştir.
Suudi Arabistan.
Suudi Arabistan ve Suriye Arap Birliği hem üye bulunmaktadır. Suriye ve Suudi Arabistan arasındaki ilişkiler nedeniyle Suriye İç Savaşı ve Suudi Arabistan'ın isyancıların destek ve güç Beşar Esad çıkarılması için kendi destek kesik hale gelmiştir. Suudi monarşisi kesinlikle yeni bir hükümet ortaya çıkacak ve daha sonra ortaya çıkan herhangi bir hükümet daha Suudi çıkarlarına yatıştırıcı olacağını umuyor. Ancak, onlar da kargaşa içine bölgeyi dalma etmez geçiş sürecini sağlamak için çalışıyoruz. 2008 yılının Ağustos ayında, Suudi Arabistan Büyükelçisi Riyad geri çağrıldı. Suudi Arabistan ayrıca Suriye İç Savaşı sonrasında, Suriye büyükelçiliğini kapattı.
Katar.
Katar, Suudi Arabistan, BAE, Bahreyn, Kuveyt ve birlikte Suriye'deki büyükelçilik kapattık.
Avrupa.
Rusya.
Rusya Şam'da büyükelçilik ve Halep'teki bir konsolosluk vardır ve Suriye Moskova'da bir büyükelçilik vardır. Arap ülkelerinin çoğu gibi, Rusya, Suriye ile tarihsel güçlü ve istikrarlı dostane ilişkileri sahiptir.
1971 yılından bu yana, Rusya'nın donanma filosu için Tartus liman tesisleri kiralamıştır. 1992 ve 2008 yılları arasında bu tesisler bitti çok vardı, ancak, işler Rus donanmasının artan Akdeniz varlığını desteklemek için liman tesisleri geliştirmek için 2008 Güney Osetya savaşı ile eşzamanlı başlamıştır.
Rusya İskender füzelerinin Suriye onlarca gönderdiğiniz adres inanılıyor.
Rusya Suriye iç savaşında Suriye'yi destekliyor.
Kıbrıs.
Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad ortak ilgi alanına giren konularda birbirlerine daha yakın çalışmak için iki ülke ve rehin arasında beş anlaşmaların imzalanmasıyla sonuçlanan, Kasım 2010 yılında Kıbrıs'ı ziyaret eden ilk Suriye başkanı oldu. İki lider, kamu ve özel sektör turizm, inşaat, enerji, ulaştırma, eğitim, hizmet ve telekomünikasyon sektörlerinde işbirliğini yanı sıra diğer alanları geliştirmek için anlaştılar.
imzalanan en önemli anlaşma arama ve kurtarma hizmetlerinin koordinasyonunu oldu. Buna ek olarak, Kıbrıs ve Suriye Telekomünikasyon ve Bilgi Teknolojileri Hizmetleri, Air Services, 2009-2011, Sosyal Güvenlik ve Tarım kültürel işbirliği konusunda işbirliği anlaşmaları imzalamıştır. 2009-2011 yılları için Turizm İşbirliği anlaşmasının uygulanması için 7. Protokol de imzalandı. İki ülke ayrıca, iki ülke Merkez Bankaları arasındaki teknik işbirliği anlaşması ulaştı.
Suriye lideri Büyük Kanat ile Ummayya Ulusal Sipariş ile Hristofyas takdim ederken görüşmelerin ardından, Hristofyas'ın, el-Esad'a Makarios III cemiyetin Büyük Yaka ödüllendirildi.
Dünyanın geri kalanı.
Hindistan.
Hindistan ve Suriye ipek rota ticaret uzanan tarihi ve kültürel bağları vardır.
Pakistan.
Her iki ülke de medeniyet değişim yüzyıllar, 711 MS Suriye'den vardı sonra İslam'ı tanıttı İslami misyonerler için gerçekleşti hangi aracılığıyla ipek yolu üzerinde idi. (Genellikle Pakistan'da Ramazan savaşa olarak anılacaktır) 1973 Yom Kippur Savaşı sırasında birçok Pakistanlı pilotlar Suriye hava kuvvetleri destekli. 2005 yılında Suriye ve Pakistan bilim ve teknoloji alanlarında karşılıklı işbirliği konusunda anlaştılar.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Her iki ülke arasındaki diplomatik ilişkilerin 1 Ağustos 1956 Çin'e kuruldu Şam'da büyükelçilik vardır ve Suriye Pekin'de bir büyükelçilik vardır.
2001 yılında Çin ve Suriye arasındaki ithalat ve ihracat toplam hacmi ABD Çin ihracat ABD 223.180.000 $ oldu hangi 223.190.000 $ oldu ve 10.000 ABD $ 'ithal. Çin tekstil fabrikası ve stadyum gibi bazı projelerin inşa Suriye'yi yardımcı olmuştur. Çin şu anda bir hidrolik güç istasyonu ve bir lastik fabrikası inşa etmek için sözleşme imzaladı.
Suriye ile ilişkiler konusunda Dışişleri Bakanlığı Çin görün
Amerika Birleşik Devletleri.
İki ülke arasındaki ilişkiler uzun zamandan beri İsrail ve uluslararası terörizm desteğine Suriye'nin saldırıları ışığında gergin olmuştur iken, iki diplomatik değişim korumuştur. CNN'de 1986 röportajda, eski ABD Dışişleri Bakanı Alexander Haig, sorulduğunda hangi ülke diye yanıtladı, terör dünyanın en kötü devlet sponsor olarak kabul "kuşkusuz Suriye."
İlişkiler görünüşte Irak direnişi için mücadele Irak'a iddia yabancı militanların yükselişi savuşturmak için Irak savaşı sırasında bir sınır ötesi baskında ile 2008 yılı Ekim ayında bir uğursuz bir hal aldı. Nedeniyle Suriye iç savaşa ABD Büyükelçiliği faaliyetlerini askıya aldı ve normal konsolosluk hizmetleri için kapandı.
21 Ağustos 2013 tarihi itibariyle, Amerika Birleşik Devletleri başkenti Şam olan bir isyancı kalesi üzerinde Esad'a sadık güçler tarafından yürütülen bir kimyasal saldırıya tepki olarak anahtar Suriye kimyasal ve biyolojik silah teçhizatları grev tehdidinde bulundu. Esad, ancak Başkan Obama istihbarat aksi ispat iddia, herhangi bir ilgisi olduğunu inkar etmişti. Hiçbir kanıt anahtarı Amerika Birleşik Devletleri senatörler ve temsilcilerinin raporları dışında, kamu, diğer verildi. 4 Eylül 2013 tarihi itibariyle, Dış İlişkiler Komitesi 10-7 oyla bir saldırı onayladı.
Uluslararası kuruluşlarda üyelik.
Suriye, Batı Asya, Gıda ve Tarım için Afrika Ekonomik Kalkınma, Ekonomik ve Sosyal Kalkınma Fonu, Arap, Arap Birliği, Arap Para Fonu, Arap Ekonomik Birliği Konseyi, Gümrük İşbirliği Konseyi, Ekonomik ve Sosyal Komisyonu Arap Bankası'nın bir üyesi 24 organizasyonu, Grup 77 Grup, Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı, Uluslararası İmar ve Kalkınma, Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü, Uluslararası Ticaret Odası, Uluslararası Kalkınma Birliği, Tarımsal Kalkınma, International Finance Corporation için İslam Kalkınma Bankası, Uluslararası Fonu Uluslararası Banka, Uluslararası Çalışma Örgütü, Uluslararası Para Fonu, Uluslararası Denizcilik Örgütü, INTELSAT, INTERPOL, Uluslararası Olimpiyat Komitesi, Standardizasyon, Uluslararası Telekomünikasyon Birliği, Kızılhaç ve Kızılay Dernekleri, Bağlantısızlar Hareketi, Arap Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü Ligi için Uluslararası Örgütü, İslam İşbirliği, BM, BM İnsan Hakları Komisyonu, Ticaret ve Kalkınma BM Sınai Kalkınma Örgütü, Yakın Doğu'daki Filistinli Mültecilere Yardım ve BM İşleri Ajansı BM Konferansı, Evrensel Posta Birliği, Dünya Sendikalar Federasyonu, Dünya Sağlık Örgütü Organizasyon, Dünya Meteoroloji Örgütü ve Dünya Turizm Örgütü. Suriye Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü üyesi olmayan sadece 7 BM üyesi 1'dir.
BM Güvenlik Konseyi'nin bir üyesi olarak kalıcı olmayan Suriye'nin 2 yıl vadeli Aralık 2003'te sona erdi.
Anlaşmazlıklar - Uluslararası:
İsrail ile Golan Tepeleri; Dicle ve Fırat nehirleri için Türk su imar planlarının üzerinde yukarı kıyıdaş Türkiye ile anlaşmazlık
Yasadışı ilaçlar:
bölgesel ve Batı pazarlarına için bağlı opiatlar ve esrar için bir geçiş noktası
Kaynaklar.
Bu makale http://www.state.gov/r/pa/ei/bgn/3580 mevcuttur güncel sürümü olan Aralık 2003 görüntülendi Suriye Devlet "Arkaplan notu" Birleşik Devletleri Bölümü, uyarlanmıştır. htm # yabancı.
