Back-to-the-kara hareketi
taşınmaz işgalcilere kendileri veya başkaları için küçük ölçekli olarak karadan gıda büyümeye ve bunu yaparken belki de karada yaşaması için back-to-kara hareketi çağırır.
kavram New York'ta boş çok tarım kurmak ve bu konuda birçok kitap yazdı aktivist Bolton Hall, 20. yüzyılın başında Amerika Birleşik Devletleri'nde popüler oldu. uygulama, ancak, hatta o zaman önce Avrupa'da güçlüydü.
Aynı zamanda, distributism için kapitalizmle sosyalizm arasında üçüncü bir yol bulmak için bir 1920'ler ve 1930'lar girişimi anılacaktır. Daha sonra 1960 ve 1970'lerde bir Kuzey Amerika sosyal fenomen başvurmak için kullanılır. Bu ikinci back-to-kara hareketi ABD'de gerçekleşen kırsal alanlara şehirlerden göç oldu, 1970'lerin önce olmak onun en büyük gücü.
Tekrarlayan desen.
Amerikan sosyal yorumcu ve şair Gary Snyder yüzyıllar boyunca back-to-the-arazi nüfus hareketleri olmuştur ki ilgili ve dünyada, büyük ölçüde ciddi kentsel sorunlar ve insanların yılların oluşumuna olan daha iyi bir hayat yaşamak için ihtiyacı hissetti , genellikle sadece hayatta kalmak için.
Tarihçi ve şehircilik Jane Jacobs filozof Roma şehir sakinlerinin Güz bölgenin kırsal alanlarda yeniden iskan olduğunu Stewart Brand ile bir röportajda belirtti.
Kalkış başka açıdan bakıldığında, Yi-Fu Tuan tür eğilimler çoğunlukla ayrıcalıklı olmuştur ve duyguları ile motive olduğunu bir görünüm alır. "Geçmişte Farkındalık yeri aşık önemli bir unsurdur," diye 1974 kitabında "Topophilia" in, yazıyor. Tuan doğanın bir takdir zenginliği, ayrıcalıktan yaylar ve şehirlerin zıt değerler yazıyor. O (geri karaya gidiş hakkında sonradan ve,) arazi ile ilgili literatür büyük ölçüde duygusal olduğunu savunuyor; "Küçük" diye yazıyor, "doğaya karşı çiftçinin tutumları hakkında bilinen ..." Tuan birinden, Hellenistik, Roma, Augustus ve romantik dönemlere medeniyet kaçmak için uygar arzusunun tarihsel örneklerini bulur ve erken kaydedilen mitler, "Gılgamış Destanı".
Kuzey Amerika.
Kuzey Amerika ile ilgili olarak, birçok kişi ve hane farklı zamanlarda kırsal olanlar şehir içi ve şehirlerarası koşullar taşınmış; Örneğin, ekonomik kuramcısı ve kara tabanlı Amerikan deneyci Ralph Borsodi ("City Flight" yazarı) Büyük Buhran sırasında modern homesteading hayatı denemek için kentsel yaşayan insanların binlerce etkilemiş olduğu söyleniyor.
Dünya Savaşı'ndan sonra kırsal arazi hareketli ilgi adil bir derecesi yine yoktu. 1947 yılında, Betty MacDonald Washington eyaletinde Olimpiyat Yarımadası'nda küçük bir çiftlik hareket sonra evlenme onun hikayesini anlatan ve popüler bir kitap, "Yumurta ve ben" ne oldu yayınlandı. Bu hikaye Claudette Colbert ve Fred MacMurray oynadığı başarılı bir komedi filmi temeli oldu.
Kanadalı yazar Farley Mowat Dünya Savaşı'ndan sonra birçok dönen gazileri desen tipik olarak kendi deneyimleri hakkında, çok modern savaş ignobility gelen anlamlı bir yaşam aradı söylüyor. Kanada'da, tamamen şehirler, varoşlarda dışında bir yaşam talebinde bulunanların ve kasabalar sıklıkla yarı vahşi çevresine taşındı.
Ama ne 1960 ve özellikle önemli 1970'lerin sonradan fenomen yapılan kır-tehcir eğilim Amerikan demografik istatistiklerde tespit edilmiştir yeterince bu oldukça büyük oldu.
Bu hareketin kökleri, belki de bu tür (1951) ve "Ormanda Evde" belki de daha zorlayıcı Helen 1954 yayın (1963) "Biz vahşi Seviyorum", ya da, Bradford Angier'in kitapların bazıları izlenebilmektedir ve Scott Nearing kitabı, "İyi Yaşam Yaşam". Bu kitap Vermont ve kendine yeterli ve basit yaşam tarzı bir kırsal alanda eski bir eve Nearings hareketini anlatıyor. Onların ilk hareket, Nearings önceki yazarlar, özellikle de Henry David Thoreau tarafından Büyük Buhran koşulları tarafından tahrik ve etkilenmiştir. Onların kitap ekolojist ve çevre aktivisti Aldo Leopold tarafından, altı yıl "Bir Kum İlçe Almanak" sonra yayımlanan, kenara 1948 yılında Etkileri, yayımlanan bir oniki göre Nearings planlıyordu ve evlerini ve yaşam geliştirme, çok çalıştı maddelik planı onlar kaleme almıştı.
Phil Cousineau adlı belgesel filmi "Ekolojik Tasarım: Geleceği Keşfetmek" anlatı Dünya Savaşı sonrasında yıllarda, "dünya bilim ve sanayinin karanlık gölge yüzleşmek zorunda olduğunu iddia ... bir dönüş için bir kalk çağrısı vardı insan ölçeğinde bir yaşama. " 1960'ların sonlarında, pek çok kişi kendi şehir veya banliyö hayatlar yaşayan, kabul etmişti, tamamen gıda kaynağı olarak hayatın bu tür temelleri ile herhangi bir aşinalık (bir patates bitkisi neye benzediğini örneğin, ya da bir inek sağım eylemi) yoksun - ve genel olarak doğa ile temas dışında hissettim. Back-to-kara hareketi 1960'ların karşı kültür kesinlikle bir parçası değil iken, iki hareket katılımı bazı örtüşme vardı.
Birçok kişi daha adil belirtilen temelleri ile temasa geçmek çekti, ama hareket de modern yaşamın negatifleri tarafından ateşlenen: yaygın tüketim, Vietnam Savaşı da dahil olmak üzere hükümet ve toplum, başarısızlıkları ve algılanan genel kentsel bozulma, hava ve su kirliliği ile ilgili büyüyen kamu endişe dahil. Böyle Watergate skandalı ve 1973 enerji krizi gibi olaylar bu görüşlerin katkıda bulunmuştur. Bazı insanlar mücadelesini ve sıkıntı reddetti "şirket merdiveni yukarı hareket." Doğa ile yeniden bağlanma arzusunu paralel fiziksel çalışma ile yeniden bir arzusu oldu. Çiftçi ve yazar Gene Logsdon aptly amacını ifade edilen: "." Satın alma "yerine ben olabilir ne kadar daha kendim için üretmek olabilir ne kadar yiyecek, giyecek, barınak ve kanaat bakımından başarısını tanımlayan bağımsızlık tür"
Orada zaten çoktan becerileri vardı kırsal yaşam ve tarım, bir aşinalık vardı hareketi içinde bir kesimi de vardı ve kim onlar organik tarım, pratik ve ekonomik açıdan başarılı yapılabilir olduğunu göstermek hangi kendi topraklarını istedi.
Nearings ve diğer yazarlar benzer çizgide sonra yazmaya yanı sıra, Amerikan yayıncılık dünyasından başka etkisi görülmemiş dinç ve akıllı "Whole Earth Kataloglar" oldu. Stewart Brand ve arkadaşlarınızla ve ailenizle bir daire Marka biyologlar, tasarımcılar, mühendisler, sosyologlar, organik çiftçilerin bir Groundswell olduğunu inanıyordu, çünkü 1968 yılında çaba başladı ve adlandırılabilir çizgisinde medeniyet dönüşümü diledi sosyal deneyci " sürdürülebilir ". Yararlı kitaplar, tasarım yardımcıları, haritalar, bahçe uygular, marangozluk ve duvarcılık araçları, metal işleme ekipmanları, ve daha bir çok şey kapsayacak şekilde geniş tanımlanan - Marka ve kohort "araçlar" bir katalog oluşturdu.
Bir diğer önemli yayın birkaç yıl "Katalog" sonra kurulduğu "Mother Earth Haber", (aslında gazete kağıdı üzerine) periyodik oldu. Sonuçta bir tiraj kazanıyor, dergi üzerinde duruldu nasıl yapılır makaleleri, başarılı ve tomurcuklanan homesteaders, anahtar düşünürler ve benzeri ile görüşmeler kişisel hikayeler. derginin felsefe insanlara kendi hayatlarının kontrolünü daha büyük bir ölçü dönen dayalı belirtti.
Kuzey Amerika birçoğu back-to-Landers 1960 ve 1970'lerde "Mother Earth News", "Whole Earth Kataloglar" ve türev yayınların kullandı. Zaman geçtikçe Ancak hareketin kendisi yayıncılık dünyasından daha fazla veya daha az bağımsız ivme, içine daha fazla insanın çekti.
Muhalefet.
Erken yirmi birinci yüzyılda, birçok Amerikan şehirleri zafer bahçeleri korumak sakinleri para cezaları empoze kendi sınırları içinde back-to-toprak hareketi mücadele olmuştur.
