Küçülen şehirler
Küçülen şehirler önemli nüfus kaybı yaşamış yoğun şehirlerdir. Göç (bir yerden göç) şehir büzülmesi için ortak bir nedenidir. Bu tür kentlerin altyapı daha büyük bir nüfusu desteklemek için inşa edilmiş bu yana, onun bakımı ciddi bir sorun haline gelebilir. Konuyla ilgili bir fenomen sayaç kentleşme olduğunu.
Tanımı.
"Ayrıca bakınız:" Amerika Birleşik Devletleri'nde daraltma şehirler
Origins.
şehirler daralma fenomen genellikle kısa bir süre içinde önemli nüfus kaybına deneyimleri bir metropol anlamına gelir. teori aynı zamanda counterurbanization, büyükşehir Dekonsantrasyon ve büyükşehir geri dönüş olarak bilinir. Eski sanayi bölgeleri, Batı özelleştirme ve kapitalizm altında geldi Doğu Avrupa post-sosyalizm, referans popüler oldu. Amerika Birleşik Devletleri'nde daraltma şehirler, diğer taraftan, dış banliyö alanları büyümeye devam ederken yoğun kent merkezlerinde 2006 yılından beri şekillendirme olmuştur. Endüstrisizleşme insan göç ve tüm ABD Alimler daralması şehirler kökeni katkıda 2008 Büyük Durgunluk ile tandem banliyöleşme dünya çapında her dört bir ila altı şehirde ekonomileri ve endüstrisizleşme olan genişleyen ülkelerde daralma olduğunu tahmin ediyoruz. Bu grubun istiyor gibi Ancak, bazı konuların karmaşık çeşitli nedenlerle için nüfus azalmasının tabi alanlar birlikte, daralma şehirler konsepti ile vardır. Bunlar, farklı tepkiler ve planları gerektiren her biri değişen sanayi, yaşam kalitesini, ya geçiş evresini geliştirmek için kasıtlı büzülme, yaşlanan nüfusu içerebilir.
Neden olur.
Küçülen kent fenomeni için çeşitli teorik açıklamalar vardır. Hollander ve ark. ve Glazer liman kentleri, ulusal altyapının amortisman (yani, otoyollar) ve de-kentleşme olası nedenleri olarak banliyöleşme içinde demiryolları alıntı. Pallagst da işler çevresi üzerinde ucuz arazi şehir çekirdekten hareket ettikçe büzülme, endüstrisizleşme bir yanıt olduğunu göstermektedir. Bu durum otomobil endüstrisinde istihdam olanakları nedeniyle genişleme ve ucuz dönüm için oda banliyölerinde taşındı Detroit, gözlenmiştir. Bontje Hollander tarafından önerilen birini takip kentsel büzülme, katkıda üç faktör önermektedir:
Etkileri.
Ekonomik.
Kentsel nüfusun küçülmesi, bir kentin ekonomik ve planlama koşulları değişen gösterir. Şehirler genellikle savaş, borç, ya da üretim ve iş gücü eksikliğinden kaynaklanan ekonomik düşüşten 'küçültmek' başlar. Nüfus düşüş topluluklar, uzak ve derin büyük kent merkezlerinde içinde kaldırılır her iki toplum çok sayıda etkilemektedir. Bu topluluklar genellikle yerli halkın ve uzun vadeli sakinleri oluşmaktadır, bu nedenle ilk nüfus büyük değil. kişiden akış üretim potansiyeli ve bu bölgelerde yaşam kalitesi ve istihdamda bir düşüş sonra zararlı olduğunu ve verimlilik ortaya çıkar.
Toplumsal ve altyapısal.
Küçülen şehirler nedeniyle doğurganlık düşüş, yaşam beklentisi değişiklikler, nüfusun yaşlanması ve ev yapısına dramatik toplumsal değişimler yaşayabilirsiniz. Bu değişimin bir diğer nedeni iş odaklı göç. Bu kentsel konut piyasası için bir meydan okuma ve yeni arazi veya kentsel planlama gelişimini poz, farklı ev taleplerini neden olur. Nüfusun bir düşüş, bir kentte güven ve genellikle belediye moral bozulur değildir. Zayıf ekonomi ile birleştiğinde, kent ve altyapı vatandaşlardan bakım eksikliğinden bozulmaya başlar.
Siyasi.
Tarihsel olarak, küçülen şehirler siyasette bir tabu bir konu olmuştur. Temsilciler sorunu görmezden geldi ve gerçek bir sorun değildi inanmak için pek çok önde gelen, onunla başa çıkmak için reddetti. Bugün kentsel büzülme birçok kentsel planlama firmaları etkileyen günlük yaşamın tüm boyutlarını etkilerini nasıl mücadele edileceği strateji için birlikte çalışan ile tanınmış bir konudur.
Uluslararası perspektifler.
Avrupa ve Orta Asya'daki eski sosyalist bölgeler tarihsel nüfus düşüş ve endüstrisizleşme en acı çekti. Doğu Alman şehirleri, yanı sıra eski Yugoslav ve Sovyet toprakları, önemli ölçüde sosyalizmin çöküşünden sonra kalmıştı zayıf ekonomik durumdan etkilendi. Avrupa ülkelerinin birleşmesi avantajları ve dezavantajları hem de vermiştir. Birçok kişi Berlin gibi şehirlerde batı göç olarak Leipzig ve Dresden gibi Alman şehirleri, örneğin, bir köklü nüfus düşüş yaşadı. Hamburg Özellikle Almanya'nın birleşmesinden sonra, 1991 yılında rekor üretim verimleri ile nüfus patlaması yaşadı. Tersine, Leipzig ve Dresden başarısız ekonomi ve ihmal altyapı yaşadı. Bu şehirler çok daha büyük bir nüfusu desteklemek, ama şimdi hayalet kasaba taklit inşa edildi. Amerika Birleşik Devletleri'nde daraltma şehirler nüfusun çok daha iyi ekonomik fırsatlar ve güvenli koşullar için diğer devletlere şehirlerin dışına göç eden ile, farklı sorunlarla karşılaşabilir. Gelişmiş kapitalist ülkeler, genellikle daha büyük bir nüfusa sahip, bu yüzden post sosyalist ülkeler için olduğu gibi bu değişim kadar tehlikeli değildir. Amerika Birleşik Devletleri de küçülen kentleri rehabilite ve yeniden canlandırılması çabalarına yatırım yapmak isteyen firmaların daha vardır. Örneğin, 1989 yılında San Francisco'da 1989 Loma Prieta depremin ardından, şehir ve sakinleri arasındaki dinamikleri değiştirmek provoke ve planlar kentin görünür iyileşmeler sağlanmıştır. Buna karşılık, Almanya'daki şehirler aynı ilgiyi kazanılmış değil. Kentsel planlama projeleri onaylanmış ve kurulacak uzun zaman alabilir. Şu an itibariyle, Leipzig olma yolunda adımlar atıyor şehir daha doğa odaklı ve ilk stabilize ve ardından ülke şehre geri nüfusu çizim odaklanabilirsiniz nüfus olabilir böylece 'yeşil'.
Teorileri.
İkinci Dünya Savaşı sonrası dünya genelinde birçok sanayi şehirlerden gözlemlenebilir demografik dışarı göç ve sermayenin yatırım azalması daralan şehirler ya da kentsel gerileme nedenlerini akademik soruşturma başlattı. Adalet, ırkçılık, ekonomik ve sağlık eşitsizlik ciddi sorunlar yanı sıra haksız güç ilişkileri küçülen şehirler fenomenin sonuçlarıdır. soru, ne kent düşüş ve neden neden nedir? Endüstrisizleşme, küreselleşme ve banliyöleşmenin: teorileri değişiklik yaparken, etkisi üç ana kategori yaygın kentsel gerileme atfedilir.
Sanayisizleşme.
Küçülen kentlerden biri teori Sanayisizleşme veya endüstriyel kent merkezlerinde yatırımsızlık işlemidir. Küçülen kentlerin Bu teori ağırlıklı sonrası Dünya Savaşı Avrupa'da odaklanmıştır. Dünya Savaşı sonrasında, küresel ekonomik güç ABD'ye Batı Avrupa'dan kaymıştır. ABD'de içinde arttıkça bu noktada, imalat Batı Avrupa'da azaldı. Sonuç uzak Batı Avrupa sanayileşme bir kayma ve alternatif sanayi yolunda bir hareketti. Bu ekonomik vardiya açıkça bir hizmet sektörü ekonominin İngiltere'nin yükselişi ile görülür. Sektöründe bir kayma ile, ancak, birçok iş kayıp ya da dış kaynaklı idi. Sonuç kentsel gerileme ve banliyö ve kırsal halk içine eski sanayi kent merkezlerinde kitlesel demografik hareketti.
Sonrası Dünya Savaşı siyaseti.
Amerika Birleşik Devletleri altında teşvik Hızlı özelleştirme teşvikleri gibi Marshall Planı gibi post-İkinci Dünya Savaşı ekonomik yardım politikalar ve Ödünç verme programı, motive serbest piyasayı, Batı Avrupa ekonomik manzara karşısında yönetişime kapitalist yaklaşımlar sponsor oldu. Bu özelleştirme planlarının sonucu Amerikan imalat ve finansal piyasalar içine ve Batı Avrupa sanayi merkezlerinin dışında bir sermaye hareketi oldu. Amerikan kredileri de Sovyet müttefiki Doğu Bloku içinde ekonomik kalkınmayı bastırmak anlamına küresel yatırım planları üzerine siyasi birliğinin para olarak kullanılmıştır. Komünist Doğu yarısının tam gelişmesini inhibe Amerika Birleşik Devletleri ve mali abluka kapitalist Avrupa'yı bağlayan geniş borç, bu "Soğuk Savaş" Ekonomik güç yapısı büyük ölçüde Avrupa kentsel düşüşe katkıda bulunmuştur.
Büyük Britanya durumda.
Büyük Britanya, yaygın, tam sanayileşmeye ilk ülke olarak kabul sık sık endüstrisizleşme ve kentsel gerileme teorisini destekleyen bir vaka çalışması olarak kullanılır. Küresel ekonomik güç yapılarını anıtsal bir kayma oluştuğunda Siyasi iktisatçılar genellikle anı olarak Soğuk Savaş dönemine işaret etmektedir. Birleşik Krallık eski "Büyük İmparatorluğu" sanayi, ticaret ve finans hakimiyeti inşa edildi. Bu kontrol, ancak, etkili bir ver-Lease ve Marshall Planı gibi programlar çerçevesinde ABD'ye kaybetti. Küresel finans piyasası New York Londra'dan taşındı, bu yüzden de sermaye ve yatırımın etkisini yaptım.
Yeni dünya düzeni içinde İngiltere'nin ekonomik, siyasi ve kültürel rol tekrar ayarlanmasına, yeniden veya adanmış Dünya Savaşı sonrasında ilk yıllarda, o değildi kentsel düşüşün üzerinde önemli kaygılar ortaya 1960 ve 1970'li yıllara kadar. Sanayi Batı Avrupa dışında ve Amerika Birleşik Devletleri içine hareket ile, kırsal alanlara şehir ve hareketin hızlı kente göç İngiltere'de meydana geldi. Sanayisizleşme 1980'lerin Thatcher-ite özelleştirme politikaları altında daha ileri edildi. Sanayinin Özelleştirme imalat kalan tüm devlet koruması aldı. Şimdi özel mülkiyet altında sanayi ile, "serbest piyasa" teşvikler Birleşik Krallık dışında üretim daha hareketini itti.
Başbakan Tony Blair altında, Birleşik Krallık etkili bir hizmet sektörü sanayinin genişlemesi yoluyla boşaltılmış ve işsiz şehirler canlandırmaya çalıştı. Hizmetlere üretimden bu değişim, ancak, 1966 yılında başlayan gözlenen kentsel düşüş eğilimi tersine vermedi.
Leipzig durumda.
Leipzig sonrası Dünya Savaşı, Avrupa'nın doğu yarısında kentsel düşüş örnek olarak hizmet vermektedir. Leipzig, Soğuk Savaş döneminde Sovyet etki altında Doğu Alman şehir, sanayi malları için yeterli devlet yatırımlarını yanı sıra pazar çıkışları almak için yaşadı. Üretim için talep durgunluk ile Leipzig stifled üretim yatırım olarak deindustrialize başladı. Bu Sanayisizleşme, demograflar theorize, başka bir yerde iş bulmak için şehir merkezine ve ülke ve büyüyen banliyölerinde göç etmek popülasyonları istenir.
Detroit durumda.
Endüstrisizleşme en büyük araştırma sonrası Dünya Savaşı Avrupa'da odaklanır rağmen, birçok teorisyenler de endüstrisizleşme ve küçülen şehirler arasındaki korelasyonun başka bir kanıt olarak Detroit, Michigan durumunda açın. Detroit, çünkü onun geniş otomobil imalat sektörünün "Motor City" lakaplı, 1950'li yıllarda nüfusu zirveye ulaşmıştır. Avrupa ve Japon sanayi İkinci Dünya Savaşı imha kurtarıldı gibi, Amerikan otomobil endüstrisi artık tekel avantajı vardı. Yeni küresel pazarda rekabet ile Detroit "Motor City" olarak rakipsiz konumunu kaybetmeye başladı. Bu düşen taleple birlikte yatırım Detroit dışında başka yerlere kaymıştır. Üretim oranları düşmeye başladı Sanayisizleşme izledi.
Küreselleşme.
Nüfus istikrar ile ilgili sermaye ve yatırım küresel akımlarına endüstrisizleşme, politik iktisatçılar ve demograf hem yer büyük önem teorisinin itibaren belirgin. Birçok teorisyenler ticaret ve yatırım, yeni bir küreselleşmiş yaş için sahne ayarı olarak Bretton Woods Konferansı'nda işaret. ABD'nin ekonomik yardım programlarında (örneğin, Marshall Planı ve Lend-Lease), ek olarak Uluslararası Para Fonu (IMF) ve Dünya Bankası oluşturulması ile birçok akademisyen, dünya ekonomik ilişkilerde bir dönüm noktası olarak Bretton Woods vurgulayın. "Gelişmiş" ve "gelişmekte olan" ulusların yeni bir akademik tabakalaşma altında, sermaye yatırımı akışları ve kentsel nüfus yoğunlukları eğilimler Dünya Savaşı sonrası II küresel finansal yeniden izleyen teorize edilmiştir.
Ürün yaşam döngüsü teorisi.
Ürün yaşam döngüsü teorisi başlangıçta uluslararası ticaretin modern desenleri teorik anlayış geliştirmeye yardımcı olmak için Raymond Vernon tarafından geliştirilmiştir. Jurgen Friedrichs tarafından yaygın olarak anılan çalışmada "Kentsel Düşüşün A Theory: Ekonomi, Demografi ve Siyasi Seçkinler," Friedrichs netleştirmek ve kentsel gerileme ilişkin ürün yaşam döngüsünün mevcut teorisi üzerine inşa etmeyi hedefliyor. Nasıl ve neden bu ilk ekonomik gerileme meydana ekonomik gerileme ve kentsel dış göç sonucu şehirleri daralan öncül kabul etmek, Friedrichs anlatılır. Ürün yaşam döngüsü ve eski sanayi yatırımsızlık kentsel düşüş onun önerisi teorisinin bir diseksiyon sayesinde, Friedrich'in belirli kentsel alanlarda endüstriyel çeşitlendirme eksikliği gibi şehirleri küçülen temel nedenini bağlıyor. Çeşitlendirme Bu eksikliği Friedrichs anlaşılacağı birkaç büyük şirketlerin siyasi ve ekonomik gücünü büyüterek ve yatırımsızlık ve şehirler sonraki endüstrisizleşme karşı izole işçi yeteneğini zayıflatır. Sonuçta, Friedrich'in kentsel ekonomik çeşitliliğin olmaması gelişen sanayi merkezi önler ve işçi gücünü azaltır olduğunu göstermektedir. Bu da, örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nde St Louis, Missouri ve Detroit olarak eski sanayi şehirlerinde, birkaç ekonomik elitler daha ucuz ve daha az düzenlemeye üçüncü dünya imalat sitelerde yeniden yatırım için izin verir. eski sanayi kentlerinde bu ekonomik gerileme sonucu işsiz nüfus sonraki dışarı göç.
Neoliberal eleştiri.
Son çalışmalar daha küçülen kentlerin ürün yaşam döngüsü teorisi üzerine inşa etmişlerdir. Bu çalışmaların çoğu, ancak, neoliberalizmin bir eleştirisi yoluyla kentsel düşüş küreselleşmenin etkilerine özellikle odaklanmak. Bu Bağlamsallaştırma küreselleşme ve küçülen kentleri ve yıkıcı "kalkınma" ilkeleri de neden büyük bir sürücü olarak üretim süreçlerinin uluslararasılaşması vurgulamak için kullanılır. Bu makalelerin çoğu netleştirmek ve sunulan ana argümanı desteklemek için Amerika Birleşik Devletleri ve Çin arasındaki ekonomik ilişkilerin bakarak vaka çalışmaları üzerine çizin. Sonuçta, küreselleşmenin neoliberal] eleştirisi "gelişmiş" ülkelerde şehirler küçülen büyük bir sürücü "gelişmekte olan" ülkeler haline sermaye çıkışı sayesinde olduğunu savunuyor. Bu çıkış, teorisyenler göre, giderek uluslararası ekonomik sistemde üretken "niş" bulmak için zengin ülkelerin şehirler için bir yetersizlik neden olur. Yatırımsızlık ve üretici hareketi açısından, ucuz işgücü Birleşik Devletleri dış Çin'in imalat sanayi yükselişi genellikle ürün yaşam döngüsü teorisi en uygun güncel örnek olarak gösterildi.
Banliyöleşme.
"sub-urban" alanları çevreleyen içine endüstriyel şehir merkezlerinden zengin bireylerin ve ailelerin göç 20. yüzyılın sonlarında orta sırasında Amerika Birleşik Devletleri içinde öncelikle görülen bir eğilim gözlenebilir. Bu uçuş için özel teoriler disiplinlerde değişir. "Beyaz uçuş" ve "otomobil kültürü" iki yaygın kültürel fenomenler, ancak akademik disiplinlerde uzlaşmacı eğilimler vardır.
Beyaz uçuş.
"Beyaz uçuşu" genellikle 20. yüzyıl boyunca ırkçı karışık Amerika Birleşik Devletleri Şehir merkezlerinin dışında ve büyük ölçüde homojen banliyö alanları içine Kafkas Amerikalıların büyük yüzdeleri hareketi ifade eder. Bu göçün sonucunda, küçülen kentleri okuyan teorisyenleri göre, kent merkezlerinde para ve altyapı kaybı oldu. Daha zengin ve daha güçlü politik popülasyonları da şehirlerden kaçan, böylece finansman ve devlet faiz yaptı. Sonuç, birçok akademisyen göre, 20. yüzyılda başlayan Amerika Birleşik Devletleri ilde kent sağlığı temel düşüş oldu.
"Beyaz uçuş" ürünü bir yoksul (ve çoğunlukla azınlık) ile zenginlik tabakalaşma grupları şehirlerin merkezinde ve banliyö yerlerde şehir dışında zengin (ve çoğunlukla beyaz). oldu Banliyöleşme 20. yüzyılın sonlarına kadar artmaya başlayınca, kentsel sağlık ve altyapı precipitously düştü. Başka bir deyişle, Amerika Birleşik Devletleri kentsel alanlarda düşmeye başladı.
Orta 20. yüzyıl siyasi politikalar büyük ölçüde kentsel yatırımsızlık ve düşüşe katkıda bulunmuştur. Ürün ve bu politikaların amacı Hem Doğuda oldukça ırkçı idi. Ayrımcılık ve ayrılığı zaten 1934 yılında Ulusal Konut Kanunu geçişi öncesinde var olmasına rağmen, ayrımcılık yapısal süreç federal Federal Konut İdaresi (FHA) kuruldu. FHA kurulması sonucu "redlining." Redlining devlet ve özel yatırım cesareti vardı yoksul, azınlık kentsel nüfusun belirli bölgelerinin sınır anlamına gelir oldu. Azınlık şehir içi mahalleleri düşüş FHA ve politikalar çerçevesinde kötüleşti edildi. Redlined ilçeler, sonuçta iyileştirmek veya tevkif ipotek sermaye koşulları altında gelişen bir nüfusa koruyamadı.
Araç kültürü ve kentsel yayılma.
Benzersiz bir "Amerikan" otomobil kültürünün gelişmesi de banliyöleşmenin daha da geliştirilmesi ve daha sonra yol açtı "kentsel yayılma." Araba kültürü "cool" ve bir anahtar kültürel sürüş yapılmış gibi "beyaz uçuşun," ırksal sürücüleri ile birlikte boy "Amerikan-lik," banliyö yerleri 20. yüzyılda yaşamak için ideal bir manzara olarak Amerikalıların hayallerinde çoğaldı. Kentsel düşüş, bu koşullar altında, yalnız kötüleşti.
Böyle Phoenix ve Los Angeles gibi Amerikan şehirleri arasında "kentsel yayılma" daha yeni bir fenomen sadece bir araba kültürü koşullarında mümkün olmuştur. bu araba kültürü ve elde edilen kentsel yayılma etkisi üçlü, akademisyenler göre olduğunu. Hem küçülen ve büyüyen şehirlerde kentsel yayılma pek çok benzer özelliklere sahip olmasına rağmen Birincisi, azalan şehirlere göre yayılma fakir, şehir içi yerleri dışına taşımak için artan bir arzu ile daha hızlı olabilir. İkincisi, birçok özellikleri benzerlik ve büyüyen ve şehirler azalan etrafında banliyö alanlarında özellikleri vardır. Üçüncüsü, azalan şehirlerde kentsel yayılma gibi mikro parkları uygulanması ve kentsel yenileme projelerinin uygulanması olarak şehir içi alanlarda arazi kullanımı geliştirerek bulunabilir. Sonuçta, hem azalan ve artan şehirlerde ilişkin kentsel yayılma arasında birçok benzerlikler vardır. Bu nedenle, bir görüş şehircilik açısından yayılmayı kontrol etmek için benzer bir müdahale stratejileri sağlar.
Müdahaleler.
Farklı müdahaleler kendi bağlamı ve geliştirme dayalı kent büzülme sorunu ile başa çıkmak için farklı şehir hükümetler tarafından kabul edilmektedir. Böyle Detroit ve Youngstown olarak daralan şehirler Hükümetleri de kendi zirve altında nüfusa adapte yerine küçülme önce önceki seviyelere popülasyonları artırmak için ekonomik teşvikler arayan ve büyüme modellerinin kucaklayan yeni yaklaşımlar kullanmışlardır.
Yeşil emeklilik şehir.
Avrupa'dan Araştırma şehir büzülme ile başa çıkmak için tek strateji olarak "emeklilik göçü" önermektedir. Fikir terk özellikler ya da boş bir sürü başka yerlerden göç emekli yaşlılar için yeşil alanlar haline dönüştürülebilir olmasıdır. Yaşlı bireylerde kentlere göç gibi onlar yeniden canlandırılması için şehre bilgi ve birikimlerini getirebilir. Aktif topluluk faaliyetlerine katılan değilse emekli yaşlılar genellikle topluluklar tarafından göz ardı edilir. Yeşil emeklilik şehir yaklaşımı da kentsel bahçe olarak yaşlılar, sosyal içerme fayda olabilir. yaklaşım aynı zamanda bir "kentleri küçülen için kentsel dönüşüm katalizör" görevi verebilir. Konaklama, arada, sosyal tesisler ve sağlık hizmetlerine erişilebilirlik dahil sağlanması gerekmektedir.
Yeşil emeklilik kenti kurulması 1995 Chicago sıcak hava dalgası gibi trajediler önlemek için iyi bir yaklaşım olacaktır. Sıcak hava dalgası sırasında, ölümlerin yüzlerce özellikle şehrin iç mahallede, kentte meydana geldi. Mağdurlar şehrin göbeğinde yaşayan baskın fakir, yaşlı, Afrika kökenli Amerikalı nüfusları vardı. Daha sonra araştırma, bu kurbanların sosyal olarak izole olduğunu işaret ve arkadaşları ve aileleri ile temas eksikliği vardı. Zaten bu izole iç mahallelerde çok hasta insanlar da etkilendi ve er aksi daha ölmüş olabilir. onların pencere açmak korkuyorlardı olarak iç çürüyen kentin yüksek suç oranı da ölümlerin yüksek oranda oluşturdu. Bu nedenle, yeterli sosyal tesisler ve desteği ile yeşil emeklilik şehir fakir, şehir içi topluluklarda izole yaşlı nüfusun ihtiyaçlarını karşılamak istiyorum.
Sağ boyutlandırma.
"Sağ boyutlandırma" düşüncesi olarak tanımlanan "daha yakından kalkınma için mevcut arazi miktarını ayarlayarak mevcut ve yakın gelecekte nüfusun ihtiyaçları olan bir kentin yapılı çevre hizalayarak işlevsiz pazarlar ve sıkıntılı mahalleleri stabilize." canlandırmak yerine Tüm şehir sakinleri konsantre veya yoğun mahalleleri içine taşındı. Böyle bir yeniden yapılanma daha yoğun nüfuslu alanlara taşımak için daha seyrek nüfuslu alanlarda sakinleri ve işletmeler teşvik eder. Kamu olanaklar bu yoğun mahallelerde iyileştirilmesi için vurgulanmıştır. Bu az nüfuslu yerlerde terk edilmiş binalar yıkılmış ve boş bir sürü gelecek yeşil altyapı için ayrılmıştır.
Detroit kenti onun "Detroit Çalışma Projesi" planında sağ boyutlandırma yaklaşımlarını benimsemiştir. Birçok mahalleler şu anda sadece% 10 -15% işgal vardır. ve plan yoğun mahallelerde dokuz konsantre insanları teşvik eder. , Kamu güvenliğini ön planda tutan boş yapılar için güvenilir ulaşım ve yıkım planlarını sağlama: Plana göre, şehir de dahil olmak üzere çeşitli görevleri yerine getirir.
"Sağ boyutlandırma" yaklaşımı geniş arsalara ve izole sakinleri ile terk edilmiş evleri ile başa çıkmak için cazip görünse de, bu yoğun mahalleleri içine hareketli aciz insanlar için sorunlu olabilir. Detroit durumunda, çürüme mahallelerde sakinleri dışında mahallelerde belirlenen canlı eğer onlar gerektiren kamu hizmetlerini alamayabilirsiniz, konsantre alanlara taşımak zorunda olmadıkları halde. Küçülen şehirlerde topluluklar genellikle ayrılmış olan düşük gelirli topluluklar olmasıdır. Böyle bir ayrışma ve dışlanma yanı sıra "psikososyal stres düzeyi katkıda" ve ayrıca bu topluluklarda yaşam ortamlarının kalitesi yükünü ekleyebilirsiniz.
Akıllı büzülme.
Bazı açısından "akıllı büzülme," fikri, ekonomik ve nüfus artışı teşvik, ve nihayetinde büzülmeye ters yatırım teşvik indirimi baskın büyüme tabanlı modellere benzer. Ancak, şehir inanan önceki nüfus düzeylerine dönebilirsiniz ziyade, hükümetler büzülmeyi kucaklamak ve daha küçük nüfusa sahip kabul eder. Bu model ile, hükümetler ekonomiyi çeşitlendirme vurgulayan ve insanlara ve mahalleleri taşındıktan üzerinde fon öncelik.
"Youngstown 2010" Youngstown, Ohio kentinde böyle bir yaklaşımın bir örneğidir. Plan "imalat dayalı hemen hemen tamamen olarak kullanılan" şehrin ekonomisini çeşitlendirmek istiyor. Youngstown Girişimi gibi vergi teşvik programları da "kent genelinde yatırım getiren ve istinat destekli." Var Bu uygulamalar çekmek ve plan tanıtıldı beri, birçok büyük yatırımlar kentte yapılmıştır. Kentin genelinde yatırımı korumak yardımcı olur. Şehir Youngstown ayrıca canlı hedef haline yüksek suç oranı alanından dönüştürülmüştür.
Bununla birlikte, akıllı çekme yaklaşımı daha canlı mahalleler taşınmaya olamaz sakinlerinin mevcut izolasyonu kötüleştirebilir endişeler vardır. Şehir hükümetleri ayrılmış olan yatırım planlama sanayi ve mahallelerin türlerini göz ardı edersek Çevre adalet sorunları bu yaklaşımdan yüzeye olabilir.
Arazi bankası.
Lank bankalar genellikle fazla boş arazilerin envanteri yönetmek yarı resmi ilçeleri veya belediye yetkilileri vardır. Onlar "yerel mahkemeler, satmak yıkmak ve terk edilmiş ve vergi ödenmemiş özelliklerinin çok sayıda rehabilite izin verin." Bazen devlet terkedilmiş özellikleri daha kolay ve hızlı yeniden satışını için izin ve spekülatif alım vazgeçirmek için yerel yönetimler ile doğrudan çalışır.
Arazi bankaların en ünlü örneklerinden biri Flint, Michigan kentinde Genesee County Gayrimenkul Bankası. Diğer şehirlerde ucuz işgücü durumu ile otomobil satışları azalan büyük üreticisi olarak General Motors ile bir sanayi kenti olarak kentin işgücündeki azalma sağlamıştır. Flint mülk veya arsa terk sorunun ana nedeni devletin vergi haciz sistemi idi. Terk özellikler ya özel spekülatörler transfer veya bağlı terk ve yeniden arasındaki sürenin uzunluğu "vergi döndürüldü arazinin düşük-uç yeniden" teşvik rehine yoluyla devlet özellik haline geldi.
Arazi Bankası küçülen kentleri yeniden canlandırmak için bir dizi program sunar. Flint durumunda, Brownfield Yeniden Geliştirme önceki kirli topraklar için yıkım, yeniden geliştirme projelerinin finansmanını sağlamak ve vergi artışı finansman yoluyla temizlemek için arazi banka tarafından kontrol edilir. Bir "Yeşillendirme" stratejisi de izole topluluklar bakım ve arsalara iyileştirilmesi meşgul için bir fırsat olarak terk kullanılarak teşvik edilmektedir. Kentte, terk edilmiş özelliklerinde önemli bir azalma var. Boş bir sürü bankalar tarafından tutulan ya da bitişik arazi sahiplerine satılmaktadır.
Arazi bankaların kurulması küçülen kentlerin ileri yenilik için arazi değerleri ve vergi gelirlerini artırabilir. Gelişme için gerekli olan "net unvanını elde etmek için çeşitli yargı adına katılımını gerektirebilir" Yine de, elde haciz işlemi zahmetli olabilir. Yerel halk arasındaki gelir farklılıklarının da dahil olmak üzere yerel halk var, ekonomik sorunlar, boş arazi canlandırılması liderliğindeki kira ve arazi değerlerinin artan ilavesi ile, arazi banka tarafından çözülemez. Yerel liderler de Kara Bankalar do işleri kesmek yetkisi yoksundur. Önceki kirletici sanayiden olan Çevre adalet sorunları tamamen küçülen şehir müdahalesi ile ve yerel halktan görüş olmadan ele olmayabilir. Bu nedenle, bu arsalara ile ilgili yeni bir yaklaşım boş bir sürü azaltmak ve güçlü bir topluluk taahhütlerini oluşturmak için azalan mahalleler arasında daha açık yeşil alanlar oluşturmak için kar amacı gütmeyen yerel toplum grupları ile çalışmak olacaktır.
Diğer yaklaşımlar.
Bazı şehirler şehir büzülme ile başa çıkmak için kullanmış birçok diğer çeşitli müdahaleler vardır. Müdahalelerin biri Doğu Almanya Leipzig kentinde benimsenen politikaların dizi olacaktır. Bunlar geçici kira ücretsiz kiralama ile kentsel alanlarda ve veli evlerde kasaba evleri inşaatı bulunmaktadır. Kamusal alanlar olarak özel mülkiyetin Geçici kullanımı da teşvik edilmektedir. Başka bir müdahale arsalara ya da sanatsal gelişim ve boş bir sürü boş bina mozaikler, bahçe ve duvar resimleri ile yenilenmiş Kuzey Philadelphia Sanat ve Beşeri Bilimler Köyü gibi sanatçılar etkileşim için terk özelliklerin canlandırılması olacaktır.
Örnek çalışma: Detroit, Michigan.
Detroit'in değişen demografik Tarihi.
"Ana madde:" Detroit
"Ayrıca bakınız:" Detroit Demografik tarihini
Ekonomik değişimler, ABD'de Otomotiv endüstrisi, toplumsal değişimler ve politik yeniden yapılanma Detroit etkilenen her demografik değişim ve büzülme. Kentin demografik tarihinin Detroit nüfus azalması mevcut durumda önemli bir rol oynar ve ekonomik eşitsizlik ve çevresel adalet meselesi haline gelmiştir nasıl. Bunlar, siyasi, ekonomik ve toplumsal değişimler aşağıda özetlenmiştir.
Köyden kente.
O 1701 yılında küçük bir köy olarak başlayan rağmen, Detroit ağırlıklı göçmenlerin kentin nüfusu 21.000 ulaşmış 1850'de 1830 kadar 2.200 kişiye yükselmiştir şehir etrafında 1.400 nüfusu vardı 1820 itibariyle 1815 yılına kadar tamamen anonim şehir değildi, ve ile 1860 45600 toplam nüfusu aştı. Bunun nedeni Detroit kadar Amerikan İç Savaşı kadar, kenti çeşitlendirilmiş ve kuzey birçok eski Afro-Amerikan köleleri getirdi Underground Railroad, son durağı olmanın bir parçası olduğunu. Detroit'in Afro-Amerikan toplumunun çok serbest olsa bile, ırksal gerilimler beyaz toprak sahiplerinin arasında derin koştu ve ücretsiz Afrikalı Amerikalılar sık ​​sık köle avcıları ile uğraşmak zorunda. 19. yüzyılın sonlarına doğru, Detroit nüfusunun yaklaşık yarısı yabancı doğumlu idi. Demografik, şehir sayısız Avusturyalılar ev oldu, Belçikalılar, Kanadalılar, Almanlar, İngiliz, İskoç, Polonyalı ve İrlandalı gruplar. Detroit'in sakinleri de, örneğin, İngilizce ve Yahudi ve Katolik olmayan İngilizce konuşanlar yavru, baştan açıkça tanımlanmış etnik ve ekonomik mahallelerinde yaşıyordu. Şehir gelişti 1825 yılında, Erie Kanalı ve Chicago Yolu da dahil olmak üzere karayolu ağı, aynı zamanda ek yerleşimciler getirdi. Bu süre boyunca, Detroit yavaş yavaş Midwest bir ticaret merkezi haline geldi. üretilen mallar için pazar yavaş yavaş nüfus daha da büyümesi için izin devletin diğer müreffeh ilçeler sanayi liderleri bağlı demiryollarının yapımı gibi büyüdü. 1854 itibariyle, demiryolu kalıcı kentin ticari kapasitesini açarak, New York Detroit bağlı. Bu fırsatları desteklemek için, şehir de artan nüfusu hizmet 1883 su borusu 242 mil döşeme, hızla modernize ve banliyöleşmenin katkıda bulunmaktadır.
Motor City.
"Motor City (anlam ayrımı) bakın"
Böyle üretim puro ve mutfak aralıkları olarak Detroit yerli Industries, hızlı kent nüfus artışı yoluyla patlamaya izin Detroit'in otomobil endüstrisinin başarısı, gölgesinde bulundu. Diğer otomobiller diğer şehirlerde zaten inşa, ama hareketli montaj hattı Ford'un konsepti "tekerlek üzerinde dünya koymak" olmuştu. Otomobil endüstrisinin gerçekleşme ortaya ve otomobil sektöründe iş teklif şirketlerin onlarca sağlayan küresel bir sanayi merkezi olarak harita üzerinde Detroit koydu. Bu nüfusun önemli etkileri vardı. 1900 yılında, ABD Sayım bunlardan 115.000 çalışma üzerinde olan 286.000 de kentin nüfusunu bildirdi. 1910'da bu sayı 215,000 çalışma ile 466.000 toplam nüfusa ulaşmıştı. I. Dünya Savaşı sırasında, Detroit, çoğu otomobil fabrikaları filizlenen işleri alarak Güney'den şehre akan kırsal Afrikalı Amerikalılar binlerce layık görüldü. Detroit birçok göç popülasyonlar için nexus olduğu gibi 1920 yılında nüfusun yarısından fazlası, göçmen kuşaklar vardı.
Yol mühendisleri ve endüstri işçileri 1921 Federal Aid Karayolları Yasası (Phipps Yasası) geçişi ile Detroit akın etti. devletlerarası karayolları ve bakımlı yolların oluşturulması, daha sonra bölgeyi karakterize olur kentsel yayılma ve banliyöleşmenin artan daha kolay uzak kentsel şehir merkezine evleri inşa etmek için yaptım. Sadece banliyö yayılma izin karayolları olarak, onlar da işçiler şehir merkezinden uzakta taşımak için göze alamazdı olarak (genellikle beyaz) varoşlu arasındaki ayrımcılık ve işçi sınıfı kentlilerin (göçmenler ve Afrikalı Amerikalılar) için izin verdi. Nüfusu patladığında yakın yaşam dörtte "beyaz üstünlüğü ve ayrımcılığın gündelik ifadeler" ile ırkçı yüklü çatışmaları, kışkırttı. Binlerce işçi şehre taşındı, birçok işçi sınıfı vatandaşların konsantre mahallelerini yaratarak, ve diğer sendika üyelerinin işe yakın olmak fabrikalar yakın yaşadı. Bu mahalleler yarışı ve etnik grup çevreleyen sosyal tepeciklere sürdürmekte, esaslı genellikle sınıf ve ırk idi. Bu ırk ve sınıf temelli ayrımcılığın Çok günümüzde de devam etmektedir. Otomobil endüstrisi sendika üzerinde tartışmalar da çok zengin endüstri sahiplerine karşı işçi sınıfını dönüm ve nüfusu karakterize gelirdi sınıf sistemi çimentolama, çatışma yol açtı. Otomatik montaj hattı Ford'un önümüzdeki anlayışı vasıfsız işgücü otomobil endüstrisini domine izin ve banliyölerinde içine genellikle daha dışarı yetenekli ustalar iterek, kent demografik değişti. General Motors yoksul işçi sınıfı gettolar bitişik ofisleri, bina ve Detroit Nehri otomobil endüstrisi ihtiyaçlarını karşılamak için gelişmekte olan bir hızla gelişti şehir.
Büyük Buhran.
"Ana madde:" Büyük Buhran
Büyük Buhran, tüketiciler hızla Detroit büyük nüfus insanların evlerini, tasarruf ve işini kaybetti olarak tüketmek başladı Ekim 1929 yılında nihai piyasa çöküşü ile artırılan oldu Detroit ekonomik patlama, olan inancını kaybetti. Birkaç şehirler Detroit olarak Buhran tarafından sert vuruldu, Temmuz 1930, otomobil işlerin üçte kaybedildi. iş kullanılabilirliği düşüş şehirden evsizlik, işsizlik, Foreclosures ve dışarı göçü arttı. Çalışma ve yaşam koşulları reddetti gibi, belirli gruplar genellikle tahliyelerin için hedef alındı. Evsizlik ve Detroit rahatsız büzülme birçok örneklerinden biri 1935 yılında geldi, First Lady Eleanor Roosevelt Siyah Bottom, düşük gelirli, Detroit'te çoğunlukla Afro-Amerikan mahallede gecekondu konut yerle bir destekledi. 100'den fazla aile Brewster Evleri olarak adlandırılan yeni toplu konut vaadi ile tahliye edildi. Ancak, konut programı aylarca çığır yoktu ve tamamen 1960'lara kadar yerini aldı. 1933 yılında, başarı Detroit karşısında araba şirketleri Birleşik Otomobil İşçileri (UAW) sendikası yürürlüğe girmesi ile işçi sınıfının kazandı. Sendikalaşma ve sosyal refah programları için UAW push Depresyon rağmen sağlam bir orta sınıf oluşturmak için yardımcı oldu. Sendikalar ülke genelinde diğer işçi sınıfı topluluklar için sahne ayarı, ücret ve faydaların paketleri müzakere olabilir.
Dünya Savaşı ve savaş sonrası dönemi.
"Ana madde:" İkinci Dünya Savaşı sırasında Amerika Birleşik Devletleri ev ön
"Ayrıca bakınız:" Detroit # Savaş Sonrası Dönemi
Pearl Harbor saldırısı, bu ilk büyük ekonomik durgunluğa dışarı Detroit kaymıştır. ABD'deki diğer şehirler ile birlikte, Detroit hemen bir all-out total war çabanın bir parçası haline geldi. Erkekler ve kadınlar İkinci Dünya Savaşı hizmet için sol gibi endüstri savaş ürün üretmek için otomobil fabrikaları ile Detroit yeniden artarken dış göç artmıştır. Aniden sorun işsizlik değil, erkekler ve kadınlar olarak konut sıkıntısı ve aşırı kalabalık çalışmaları için Detroit aktı. Detroit'in ikinci rüzgar ve üretken bir büyüme her yerden daha fazla göçmen ve yeni gelenler çekti. Kentin fiziksel büyüme sorunlara yol başlamıştı ve 1927 yılında şehir sınırları 129 mil kare içerecek şekilde gerildi. Konut sakinleri yeni akını karşılamak için yeterince hızlı inşa edilmedi. Detroit Konut Komisyonu Detroit direktörü sekreteri "sadece Detroit kiralık bir yer diye bir şey yok", iddia etti. Hükümet hizmetleri hızlı büyüme ayak uydurmak için çok sınırlı idi. Şehrin eteklerinde Indian Village, Kuzey Woodward ve Grosse Point daha varlıklı mahallelerde taşındı olabilir olanlar. Siyasi yeniden yapılanma ve daha toplu konut için izin verilen yeni konut komisyon tanıtımı inşa edilecek.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Detroit artan toplumsal baskılar eşlik etti bir başka ekonomik patlama yaşadı. ABD yüzyılın ikinci yarısında dünya süper güç oldu gibi Otomobil, 1945 ve 1950 yılları arasında önemli bir toplamı 1100000000 $ kazanç. Detroit otomobil ve karayolları yaygınlığı daha yayılımını teşvik ve şehir sınırları dışına ayrılmış banliyöleri yarattı. Martelle "... yeni fabrikalar inşa ediliyordu burada da vardı Detroit bölgenin nüfusu baz iken, yeni konut çoğunluğu şehir sınırları dışında inşa edildiğini" savunuyor. Detroit'in otomobil endüstrisi kaçınılmaz onunla yenilik daha alarak, varoşlarda ucuz arazi uzak sıkışık şehirden göç tahrik vardı. Beyaz uçuş bir derece, meydana edildiği beyaz nüfus Detroit'in şehir merkezinde düşük gelirli bireylerin (ağırlıklı olarak Afrika Amerikan) bırakarak, çevredeki ilçelerin taşındı.
Reddedin.
"Ana madde:" Detroit Reddet
"Ayrıca bakınız:" Detroit Kamu konut
Albert Cobo "gelişme için özel kişilere satılık arsa teklif" Bir gecekondu yerle tehdit olarak 1950 belediye başkanlığı seçimlerinde şehir, kentsel altyapı gelişimine karşı çok sayıda politika kararlarını geçti. Cobo şehir genelinde toplu konut üzerinde dramatik etkileri vardı seçimleri kazandı. Cobo, önerilen proje planlarının çoğu veto "gecekondu ortadan kaldırmak istiyorum kentsel dönüşüm projelerine" kentin yoğunlaştırdığını ve özel geliştiricileri ile Detroit Konut Komisyonu yerini aldı. Bu planların hiçbiri düşük gelirli sakinleri için yeni konut dahil. 1950'lerde, Belediye Başkanı Cobo ayrıca düşük gelirli topluluklara karşı ayrımcılık, toplu konut projelerinde destekli olurdu federal fon reddetti. Bu on yıl Detroit'te ırk ayrımı ve nüfus azalmasının somutlaşmış. Konut şehir genelinde ayrılmış kaldı ve daha fazla beyazlar varoşlarda için terk etmeye başladı. Şehirde birçok bina gerekli Michigan Interstate 94 mühendislik işletmeler ve evlerde de dahil olmak üzere, kaldırılacak. Big Three otomobil üreticileri ve diğer sanayi de yakın tüketici üslerine fabrika kurmak ve şehir içinde istihdam olanakları ciddi bir kaybına neden işgücü maliyetlerini azaltmak için planlarını uygulamaya koydu. 1970'li yıllarda, Detroit'in en ekonomik tabanı yabancı ülkelerde yapılan ekipman ve bitki yatırımı bazı% 28 ile, yurtdışında ihraç edildi. Uzakta Detroit endüstrinin hamlesi "Detroit'in ekonomik çöküş kursu set". Işler kayboldu gibi, ekonomik eşitsizlik de 1959 yılında beyaz ailenin orta gelir 7.050 $ olduğunu gibi, arttı, ancak bir Afrikalı-Amerikalı aile için 4,370 $ oldu. 1960 yılında, Detroit nüfusu yaklaşık 1,5 milyon,% 29 Afrikalı-Amerikalı ve% 70 beyaz idi. 2012 yılında bu rakam% 82.7 Afrikalı-Amerikalı ve% 10.6 beyaz sakinleri ile, 701.475 kadar azaldı
Büzülme nedenleri.
"Ana madde:" nüfus azalması
"Ayrıca bakınız:" Detroit Reddet
İlk nedenler.
Detroit'in kente göç gecede oluşmaz, ancak yavaş yavaş yıllardır bir dizi üzerinde yoktu. Küçülme da yeni bir olgu değildir ve çoğu zaman büyüme converse tarafıdır. Ancak, Detroit büzülme bugün Amerika'da diğer büyük şehirlerde hızlandırılmış genişleme tezat oluşur. Jianping ve Yasushi nüfusun azalmasının bir başlangıç ​​nedeni dışı göç, düşük doğurganlık oranları ve banliyöleşmenin yol açan konut tercihleri ​​veya erişilebilirlik değişiklikler nedeniyle olabilir savunuyorlar. sakinleri iş aramaya şehrin, hatta devletten taşındı oto üreticileri ucuz mal taşındı istihdam düşüş de, nüfusun azaltılmasını neden oldu.
Devam eden nedenler.
Bu tür göçü ve işsizlik gibi konular başta küçülme mahmuzlu rağmen, büzülme birçok faktörün devam etmektedir ve Detroit'te yaygın kalır. Banliyölerinde, bu tür arazi yayılma için kullanımı ve yüksek yükselir eksikliği gibi hızla "istenmeyen" arazi kullanım modelleri konut gelişimini oluşur arttı. Bu, yerel ekosistemleri ve arazi koruma ve daha ileri banliyöleşmenin etkileyen tehdit ediyor. Bu banliyöler de banliyösünde ve şehir arasında ırk ayrımı göstergesidir. Afrikalı Amerikalılar (Detroit Demografik geçmişini görmek) 82,69% yapılmış ise 2010 yılında Detroit'in beyaz nüfusun kent, toplam sakinlerinin sadece 10.61% olmuştur. Bu ırklar arası farklılıklar Detroit'in büzülme bir başka neden ve kalan sakinleri için fırsat eksikliği anlamına gelir.
Detroit özgü küçülme başka süregelen nedeni Detroit'in otomobil endüstrisi daha ucuz yerlere veya yurt dışında Brezilya ve Çin'e hareket öncelikle gelen, Sanayisizleşme olduğunu. Otomobil araba parçaları tedarik diğer sektörlerde de tüm şehir istihdam olanakları ve mali krizlerin kaybına neden geri çekildi. 2008 Büyük Durgunluk ile Big Three otomobil - General Motors, Chrysler ve Ford Motor Company - Birleşik Devletleri'ne 2008-10 otomotiv endüstrisi kriz Etkileri federal hükümetten kredi başvurusunda zorunda kaldılar. Michigan genelinde şehirlerde otomobil endüstrisinin sonraki iflas, dramatik işsizlik ve Detroit finansal yatırım eksikliği kendilerini ödünç ayrıca nüfus azalması katkıda bulunmaktadır. Beyaz uçuşla, azalan sanayi Detroit'te bıraktı ve kalan sakinleri için sosyal hareketlilik eksikliği, büzülme etkileri korkunç idi. 2000'den 2004'e kadar, Detroit, zaman böyle kısa bir süre içinde dramatik bir düşüş genel nüfusun% 5,1 kaybetti.
Büzülme etkileri.
Hem büzülme başlangıç ​​ve devam eden nedenler şehir ve kalan sakinleri üzerinde dramatik etkileri tutun. Kentsel ve banliyö konutlar arasındaki bölünmeler banliyölerinde özelliği çok yüksek olduğundan Afrikalı Amerikalı sakinleri bırakmak göze alamaz bir döngü sonuçlanan kendini devam ettiren bir dramatik ayrımı devam alınmasını ifade etmektedir. Ağırlıklı olarak siyah mahallelerinde gayrimenkul genellikle beyaz mahallelerde daha düşük bir piyasa değerine sahip olduğundan, siyah mahallelerde ev sahipleri zor bir zaman evlerini (beyaz uçuş bakınız) satan sahipken Aynı zamanda, beyaz sakinleri, evlerini satmak ve banliyölerinde için bırakabilirsiniz. Şehir içi sakinleri ekonomik fırsatlar olmadan geçimlerini sürdürmek için mücadele gibi bu, sosyoekonomik statü, Afrika kökenli Amerikalıların anlamda değer kaybetmesi. Bu döngüyü devam ettiren bir diğer konu, birçok Detroit politika yapıcılar ve belediye çalışanları bir sorun olarak büzülme görmek ve tamamen terimini kullanmaktan kaçının reddediyorum olmasıdır. Büzülme gam çalıştırın dönem eleştiriler "akıllı düşüş" yoluyla para kazanma düzeni olarak nüfus düşüşü kullanarak bir "doğal" bir süreçtir. Şehirler devlet yasama siyasi kudretinin kentlerin olmamasına rağmen, kendi belediye hükümetleri en ağır güveniyor çünkü bu sorunludur. Kurumları, demografik ve ekonomiye değişiklikler bugün şehirler küçülen karşılaştığı büyük bir sorun olan, sivil toplum koalisyonlar daha az güvenilir hale getirmiştir. Birçok siyasetçi de EPA henüz Detroit küçülme konularında yer kazanılmış değil, öyle ki bir çevresel adalet sorunu olarak nüfus azalmasının görmüyorum.
Daha az sakinleri muhafaza edilemez binalar yaşamak zaman şehir içi Detroit, sorunlar da ortaya çıkmaktadır. Bunun yerine, bu kez güzel binalar ve ticaret merkezleri yavaş yavaş, bakıma muhtaç hale yetersiz canlandırılması çabaları bir işareti düşüyor. Yeniden canlandırılması nedeniyle banliyö büyüme yerine küçülme kent olarak sorunun belediye siyasilerin 'çerçeveleme için durdu. Bina boşluk kınadı binaların yıkım ve altyapı yetersiz kullanımı, her Detroit'te azalma nüfusun etkisi yaygın bulunmaktadır. Detroit gibi şehirlerde alt nüfus yoğunluğu da, arsa ve arazi israfını Brownfield bir endüstri tesislerinde terk ve potansiyel kirletici veya kirletici geride bırakıyor sonra ortaya iki fenomen yol açabilir. Jianping ve Yasushi büyük metropollerde kent büzülme iki ana etkileri olarak bu şunlardır:
Olumsuz Artan banliyöleşme altyapı ve kente ayrılan paranın yetersizliği nedeniyle etkileri kent sakinleri. Diğer etkiler kent hizmetlerinin kaybı nedeniyle daralan vergi matrahına kamu mallarına erişim kaybı ve para altyapısını yeniden inşa etmek şehre akan kaybıdır. Bu unsurların her biri başka banliyö ve şehir sakinleri arasında devam eden eşitsizliği yanı sıra her Detroit ikamet fırsat ve mevcut yaşam kalite düzeyini etkilemektedir.
Sosyal eşitlik ve çevresel adalet sorunları.
"Ana madde:" Çevre adalet
"Ayrıca bakınız:" Çevre ırkçılık
nedenleri ve etkileri yukarıda kentsel planlama eşitsiz kalkınma ve yatırım eşitsizliklerin kaynaklanan bir çevre adalet sorunu olarak küçülme içgörü katmaktadır. Ekonomik gelişme orantısız çünkü ağırlıklı olarak beyaz banliyölerinde tarafından düzenlenen siyasi ajansı kısmen yerine kentin çekirdek banliyölerinde eğilmiş edilmiştir. Kentin kent merkezi birçok azınlık sakinleri artan ekonomik kalkınmanın sağlanabilmesi için kaynak ve siyasi nüfuz yoksundur. Detroit gibi şehirlerde, öncelikle bağlı dezavantajlı kişi ve boşluk öncelik şehir plancıları 've politikacı başarısızlığı kentin çekirdek bozulmasına güçlü bir tepki vardır. Politika yapıcılar yerine kentsel yayılma sınırı ve şehirden uzak taşındı ağırlıklı olarak beyaz insanlar onları daha çekici hale getirmek için terk mahalleleri gentrify çalışıyoruz. Bu kiraları yukarı sürüş ve bu mahallelerin dışında orijinal sakinleri iterek daha geniş dalgalanma etkileri vardır. Örneğin, şehir yakınındaki Detroit Uluslararası Riverfront ilçe tarihsel tipik ikamet Afrikalı Amerikalılar tarafından geçim balıkçılık için bir site olarak kullanılmıştır. Yanıt bu ilçenin yeniden geliştirme casinolar, alışveriş yoluyla büzülmeye ve pahalı kınamak çevresel adalet eşitsizlik soruları yükselterek, nehir üzerindeki balıkçılık kısıtlamak için şehir açmıştır. Geçimlik balıkçılık için bu bölgeyi kullanılan geleneksel siyah topluluklar artık marketler veya köşe mağazalarında geçim diğer formları aramaya onları iterek, bunu yapmak mümkün bulunmaktadır.
Detroit gibi şehirlerde büzülme diğer bir bileşeni tanıması ve bunun yerine şehir merkezinden uzakta diğer bölgelerde büyümeye odaklanarak, bir sorun olarak büzülmesine öncelik reddeden siyasetçiler olduğunu. Finansman genellikle ileri yayılımını teşvik varoşlarda şehir merkezine yönlendirilir. Bu Manifest Destiny, bölgesel planlamacılar banliyö konut genişleyen kullanması bir kavram devam eden siyasi itme kaynaklanmaktadır. Bir şehir genişleyen değilse bu teoriye göre, bu "başarılı" olarak kabul edilmez. Adres büzülmesine bir plan olmadan, boş altyapı ve bina fazlası konut sorunları ile birlikte devam olasıdır. Bazı kontrolsüz bırakılırsa, boşalması bu eğilim de varoşlarda etkileyen, şehir dışında sınırları devam edeceğini farzet. Ancak, bu perspektif yerine onu katalize sosyal ve ırksal ayrımcılığı ele daha düşük gelirli toplulukların ve renk topluluklar gibi kendi ev sahibi ile hastalığın bir tür haline büzülme döner. Bir teşebbüs cevabı büzülme ve misallocated fon Detroit'in Neighborhood İstikrar Planı (NSP) ile şehir tarafından yapıldı. NSP terk ve konut yapıları kınadı ve federal hibe fonları aldı adrese tasarlanmıştır, fakat tarihsel yoksul mahallelere eşit para dağıtmak için başarısız, çok etkisi olmamıştır. NSP dağıtım gereksinimleri gelir durumunu, ancak küçülme önemli faktörler hem ırk veya cinsiyet hiçbir veri içerir. Plan şehrin çekirdek boşlukları ve nüfusun azalmasını iyileştirilmesiyle ilgili çok az etkisi olmuştur.
Diğer sorunlar şehir içinde yerleşim alanlarının yakınında brownfields varlığı bulunmaktadır. Tarihsel, endüstriler geniş bir emek tabanı sağlamak için işçi sınıfı mahalleleri yakınında tesislerini yerleştirilir. Detroit'in otomobil endüstrisi dış kaynaklı ve şehir sınırları dışında hareket Ancak, bu eskimiş ve kirletici tesisler renk düşük gelirli topluluklara bitişik kaldı. Detroit City (aynı zamanda Detroit planlama ve geliştirme bakınız) Detroit Brownfield Yeniden Geliştirme Yetkilisi, "dolayı terk veya çevresel kirlenmeye gelişmemiş veya az kullanılan özellikleri canlandırmak için şehir için teşvikler sağlayan bir otorite" oluşturarak bu brownfields iyileştirmek için çalıştılar. toplumla brownfield tablolar ve şablonlar, in-house toplantıları ve koordinasyon: şehir projesini kolaylaştırmada üç öğretilerini sıraladı. Temizlik programların bazıları performansları ve sanat yanı sıra yeni iş, perakende ve apartmanlar için boşluklar içine terkedilmiş bir sürü ve binaları dönüm yer alıyor. Gelecekteki bina projelerinin çoğu depresif alanları yeniden canlandırmak ve orijinal sakinleri yardım yardım kente yeni istihdam binlerce ve milyarlarca dolar getirmesi bekleniyor. DBRA tarafından oluşturulan programlar brownfields yakın mahallelerde 10.000 yeni konut oluşturabilirsiniz yanı sıra gelişiminden "Greenfields" korumak için tasarlanmıştır. Ancak, çok eleştiri çevreleyen mahalleler çıkarlarına hizmet bu örgütün etkinliği hakkında gündeme gelmiştir. DBRA da yerine uzun vadeli sakinleri için destek sağlama, yeni sakinleri çekmek için şehir alanlarını gentrify için bir araç olarak bu brownfield programı kullanarak olabilir.
Büzülme Azaltıcı.
"Ayrıca bakınız:" Amerika Birleşik Devletleri'nde daraltma şehirler
Büzülme azaltmak için ilk çabalar Bu diğerlerini vacating sırasında kent sakinleri ve kalkınma bazı mahallelerde içine içine başlatmıştır ve konsantre edildiği de-yoğunlaştırma de girişimi, dahil 1990 Detroit Boş Arazi Anketi dahil. Bu modelde, sakinleri zaten şehre ait more yoğun nüfuslu bölgelerde taşındı olacaktır. Anket ve elde edilen şehir planlama sakinleri tarafından misilleme ile bir araya geldi ve başarısız bulundu. Hollander ve ark. de-yoğunlaştırma başka bir model mülk sahipleri boş bir sürü çevredeki başlık almak için şehre teşvik edildiği dağınık boşluk içerir öneririz.
Bugün, şehir plancıları finansman verilmiş olsa bile "Bir şehri, küçültmek nasıl" büzülme azaltmaya yardımcı olmak için küçük rehberlik sunmak. Şehir planlama politikaları genellikle "kapsamlı planlama, imar, alt düzenlemeler ve kentsel büyüme sınırları" gibi araçları kullanarak, büyüme ve yeni bir gelişme yöneliktir. 2008 Büyük Durgunluk başından beri, bazı politikalar ve Detroit'in altyapı finansal yatırım olmuştur. Mahalle Stabilizasyon Planı (NSP) Detroit Şehir Planlama ve Geliştirme Departmanı tarafından önerilen ve 2008 Kongresi 'Konut ve Ekonomik Kurtarma Yasası kapalı inşa edildi NSP zararlı etkilenen topluluklar rehine etkilerini ele amaçlanmıştır Ekonomik krizin ve piyasa kurtarma desteği ve mahalleler stabilize umuyor. Ancak, bu politika nedeniyle kent hükümet gecikmeler, zayıf altyapı planlaması ve fonların yanlış tahsis büyük ölçüde etkisiz olmuştur.
Büzülme "kent mahallelerinde nüfus azalması ile ilişkili fiziksel arazi kullanımı değişiklikleri analiz etmek için" bir metrik olarak işgal konut birimi yoğunluğunu kullanarak dahil azaltmak için diğer çabalar. Bu hükümete karşı bir tepki "akıllı düşüş," bir yöntem soylulaştırma amaçlayan ve terkedilmiş mahalleleri konsolide ziyade küçülme kök nedenlerini ele önerdi olduğunu. Akıllı düşüş şehir plancıları "incelikle küçültmek" nasıl dış gözlemciler tarafından söylendi, özellikle Detroit güçlü muhalefetle karşılandı. Birçok akıllı düşüş planları, proje siteleri "boş barut" varsayalım, bir karışmayan ve sessiz kamuoyunu gerektiren, doğal yukarıdan aşağıya bulunmaktadır. O kadar çok muhalefet tarafından karşılandı neden topluluk görüş bu kavramın dışlama büyük ölçüde. Ancak, Hollander ve Németh belediye toplantıları, kamuya açık oturumlar ve olası çözümlerin yararları da dahil olmak üzere etik, özkaynak yerine kurulan akıllı düşüş ve sosyal adalet, bir sürümünü önerdi.
Büzülme sorunu çözmek için başka bir girişim kalan sakinleri yararına Detroit'in kentsel çekirdek nüfus azalması yararlanmak için olmuştur. Bir kenara terk edilmiş bir sürü ve "mevcut sakinleri yararına ve gelecekteki gelişimi çekmek ve yerler daha üretken, sürdürülebilir ve ekolojik olarak kendilerini yeniden icat şehirler küçülen sağlayacak rekreasyon, tarım, yeşil altyapı ve diğer geleneksel olmayan arazi kullanımları" yeşil alan ayarlama . Yeşil alan içine bu çok gelişmekte olan toplum yararına isterken, pek çok vatandaşın bu gökdelenler ve ofis binaları yerine toplum kaynaklarının artan gelişimine yol açmasından endişe ediyor.
Detroit gelecek planlama kararları, yanı sıra şehir planlaması ve nüfus azalması ile ilgili olarak çevresel adalet gelecek, yavaş yavaş gelişiyordu. Çok fazla araştırma özellikle Detroit yanı sıra, ABD'de azalan şehirler üzerinde yapılmıştır. Daha fazla iş şehir hükümet ve sivil toplum kuruluşları tarafından yapılması için için, büzülme bir gelir sorunu, ancak ırk, cinsiyet bir konu ve hane halkı büyüklüğü fazla olarak görülmelidir. Işsizlik ve ırk ayrımcılığı Sorunları renkli insanlar için finansman dağıtım ve konut kullanılabilirliği eşitsizliği gidermek için politika yapıcılar gerektiren, çevresel adaletsizlik fonksiyonları olarak mevcuttur. Detroit Gelecek City gibi organizasyonlar karbon tamponlama, bir "en iyi uygulamalar" yıkım programı ve ağaç iyileştirme üzerinde çalışmaya başladı.
Örnek çalışma: New Orleans, Louisiana.
New Orleans 'değişen demografik Tarihi.
Fransız sömürgeciler Mississippi River Mobile, Alabama seyahat, 1718 yılında New Orleans kentini kurdu. Alan köle ticareti için önemli bir merkez olduğundan, 1800 itibariyle 1732 1726 yılları arasında 1,000 300 Afrikalı kölelerin bir artış oldu, kentin nüfusu Anglo-Amerikalılar, Kreoller dahil ve Afrikalılar köle olduğunu karışmış bulundu. Ancak, büyük bir demografik vardiya Aziz Domingue ve İngiltere ile savaş tehdidi 1791 köle isyanı ile Driven 1803 Louisiana Purchase, Fransız Amerika Birleşik Devletleri Hükümetine New Orleans dahil Mississippi 530000000 dönümlük batısında satılan bir sonucu olarak gerçekleşti . Satın alma işleminden sonra, Aziz Domingue 10.000'in üzerinde mülteci nüfusu, değişen kentin büyüklüğünü iki katına "renk 1/3 beyaz, 1/3 serbest insanlar ve 1/3 Afrikalı köleler" 1810 ile kentin nüfusu daha da genişletti Şehrin nüfusu nüfus köle nüfusunu geçti Avrupalı ​​göçmenlerin akını sonucunda büyük olarak üç kez büyüdü ve 1830-1860 arasında vardiya yaşadı. 1865 yılında İç Savaş'ın sona ermesinden bir sonucu olarak, kentin özgürleşmiş Afro-Amerikan nüfus 1870 ile 50.000 katına sonraki Jim Crow kanunları siyahlara ayrılmış daha siyah Creoles dahil olmak üzere düşük yalan ve şehrin marjinal alanları, kim Daha önce Fransız çeyrek yaşadı. Ancak, New Orleans 1900 göç ​​5th onu düşürücü, yavaşladı Chicago, Detroit ve Milwaukee büyüme oranının altında yerleştirerek, tüm Amerikan şehirleri arasında 12. büyüğü. Bu değişiklik nedeniyle kentsel işçi gerektiren vermedi tarım ihracatına New Orleans 'güven büyük ölçüde gerçekleşti. Bu düşüş biraz Kentin ortasından geçen ve okyanus kargo bağlı demiryolu ile azaltılabilir.
20. yüzyıldan önce, New Orleans 'mahalleler karışık ırk vardı, ama Jim Crow yasalarının, ırk ayrılmış toplu konut, eşitsiz eğitim fırsatları, beyaz uçuş ve eşitsiz istihdam olanakları bir arada ırksal ayrılmış şehre yol açtı. Bu süre zarfında, şehir bireylerin siyah veya beyaz olarak kabul edildi, yani bir biracial olmanın üçlü kaymıştır. "Bu ırkçı grupların açıkça eşitsiz muamele eşitsiz eğitim fırsatları, konut ayrışmanın bir kilitleme sistemi ile çoğaltılamaz olmuştur ve siyahlar sürekli vardı: Doktora Elizabeth Fussell'in ırk eşitsiz fırsatlar yılda New Orleans ekonomik ve coğrafi farklılıklara katkıda açıklıyor sunmak için bile, ortaokula tamamlamak için beyazlardan çok daha az olasıdır. "beşeri sermaye yüzyıl sırasında" ırkçı eğitim eşitsizlik etkisi işgücü piyasası fırsatlar ve gerisinde bireylerin yaşam değişiklikleri azaltmak için olmuştur. " 1960 yılında başlayan, New Orleans nüfus kaybını görmeye başladı ve Katrina Kasırgası vurdu hemen önce, New Orleans ulusal ortalamadan daha yoksulluk düzeyi ve% 30 daha düşük ortalama gelirin altında yaşayan neredeyse iki katı kadar kişi vardı. Fırtına nüfus kaybını kötüleşti ve beyazlar nüfusun artan bir oranda sonuçlanan, kentin demografik değiştirdi ve sonraki yıllarda kara bireylerin oranı azalmıştır.
Büzülme nedenleri.
Katrina Kasırgası önce.
New Orleans 'nüfus 1960'larda azalan başladı. 1970 yılından 2000 yılına kadar nüfus% 18 küçüldü ve bölgenin istihdam oranı% 42% 66 düştü. Bu alanda önemli ekonomik işletmelerin gerileme kısmen sonuçlandı. Başka bir yerde ABD şehirlerde teknolojik tahrik büyüme yaşadı ederken New Orleans, turizm, bir parçası ve petrol dayanıyordu. Bir kez ekonomik kenti desteklemiş olan petrol patlaması iş kaybı ve nüfusun azalmasının çoğalmasına yol açan, 1979 ve 1980 yılında çöktü.
Bölgede birçok diğer değişiklikler 1955 yılında Interstate 10 geliştirilmesi de dahil olmak üzere, çevredeki varoşlarda şehir alanından banliyöleşme, ya da hareket incentivized, eskiden yaşanmaz idi backswamps boşaltılması ve federal vergi teşvikleri. Demografik açısından, bu değil banliyöleri dahil geniş metropol bölgesinde, en sonunda New Orleans kentsel çekirdek Siyah sakinlerinin çoğunluğu ile sonuçlanan özel banliyö alanları içine beyazların hareketini neden oldu. Ayrıca, tarihi okul entegrasyonu ve Hurricane Betsy New Orleans mahallelerde birçok beyazlar sürdü. Irk ayrılmış toplu konut, kredi ve Emlakçılar gelen ırk ayrımcılığı New Orleans Residens ırksallaştırılmış göç katkıda bulunmuştur.
Katrina Kasırgası sonrası.
Kötü ekonomik büyümenin yıllık bileşik, New Orleans kötüleşmesine nüfus azalması en büyük katkıyı Katrina Kasırgası ve şehrin% 80'in üzerinde sel sonuçlandı Rita kasırgası oldu. Fırtına Dust Bowl beri Amerika Birleşik Devletleri'nde büyük deplasman olan 800.000 kişiyi yerinden. 2010 yılında, New Orleans nüfusu sadece 2005 yılında ne 76% idi.
Büzülme etkileri.
Katrina Kasırgası önce.
Katrina Kasırgası öncesinde New Orleans ulusal ortalamanın üzerinde ırk ayrımı ve yoksulluk düzeyleri ile karşı karşıya. 1960 yılında beşinci en yüksek tüm ABD şehirlerinin yoksulluk düzeyinin yanı sıra, en kötü altı konut bazı vardı. Yoksulluk düzeyleri neredeyse iki ulusal düzeyde hangi 2005'te% 24,5 idi ve ortalama gelir düzeyi ülke ortalamasının altında yaklaşık 16.000 $ olan, 30.711 $ idi. Bölümleri Bu şehir içi mahallelerde çocukların% 50'den fazla federal kurallar yukarıda kanlarında kurşun düzeylerinin olduğu saptanmıştır deniz seviyesinin altında olduğu kadar yıl içinde, kent kent yaşlanan altyapı ve kademeli batan ele.
20. yüzyılın başından itibaren 1980, New Orleans konut ayrımı artan karşılaşmışlardır. Siyahların İşsizlik bu beyazların 10 kadar kat oldu ve siyahlar beyazlardan daha konut onların gelirlerinin büyük bir kısmını ödedi. 1970'li yıllarda, dört kat daha fazla siyahlar beyazlardan daha yoksulluk sınırının altında yerleştirerek gelir vardı ve 1980 çoğunluk siyah sakinlerinin istenmeyen backswamp boyunca bir kemer vardı.
Varoşlarda büyümesini kolaylaştırmak ve nüfus azalmasının ilerleyen yanı sıra, Interstate 10 oluşturulması Tulane / Gravier, Treme / Lafitte ve 7. Koğuş dahil olmak üzere birçok tarihsel olarak siyah mahalleleri yerinden.
Mali ve sosyal hareketlilik bireylerin orantısız Afrikalı olan banliyölerinde, fakir, taşındı Amerikan sel ve fırtına hasar onları özellikle duyarlı hale kentin çekirdek içinde alçak konumda kalmıştır. Gazeteci Eugene Robinson dediği gibi, farklı şekilde ırk ve sınıf dayalı yollardan Katrina Kasırgası ve sonrası etkilenen grupların çeşitli olmakla birlikte, "Katrina Kasırgası hiç kentte yerleşme temel desen, vurmadan önce Çevre adaletsizlik uzun başladılar."
Katrina Kasırgası sonrası.
Katrina Kasırgası New Orleans büzülme şehrin çeşitli gruplar üzerinde önemli etkileri vardı. Afrikalı Amerikalılar, kiracılar, yaşlı ve düşük gelirli insanların orantısız zengin ve beyaz sakinlerine göre Katrina Kasırgası etkilendi. İlk olarak, Afrikalı Amerikalılar kiralama ve ev sahibi sigortası ve ırksal esaslı sigorta Kırmızı çizgi uygulamaları ile ilgilidir beyazlar, karşılaştırıldığında büyük şirketler ile sigorta olması daha az olasıdır. Renkli insanlar toplu taşıma güvenmek daha fazlaydı beri, kişisel ulaşım tahliye bağımlılığı alanını terk etmek daha kişisel araçlarla daha bu kişileri etkiledi. Bilim adamları Atlantik kasırga aktivitesinde artışlar "tropikal Atlantik'te, büyük ölçüde yansıtmak için çağdaş artışlar inanılan olduğunu göstermiştir gibi bazı akademisyenler, bazı gruplar üzerinde iklim değişikliğinin diferansiyel etkisi olan iklim adaletsizlik bir sorun, bu farklılığı vurgulamak diğer çalışmalar iklim değişikliğinin yerine baskın bir rol oynuyor olabileceğini düşündürmektedir ise sıcaklık ... [ve doğal iklim döngüsüne bu artışlar Atlantik Salınımı multidecadal (AMO) olarak adlandırılan atfedilen "dedi.
Şehirde evsiz insan sayısının 2008 yılına kadar çift öncesi Katrina hızında idi ve Afrikalı Amerikalılar ırk aşağı tedavi bulma, konut işlemlerde ayrımcılığa karşı karşıya geldi. Federal Acil Durum Yönetim Ajansı (FEMA) formaldehid ile kontamine edildi Katrina ve Rita römorklar bazı kurtarılanlar, düzeltmek için iki yıldan fazla sürdü bir hata verdi. Milli Fuarı Konut ittifak [http://www.nationalfairhousing.org/] birimleri hakkında bilgi tevkif veya diferansiyel beyazlara kıyasla Afrikalı Amerikalılar verildiğini bir raporda gösterdi ve toprak ağaları ve çevrimiçi reklam ırkçı uygulamaların örneklerini işaret .
Federal ve eyalet hükümetleri setlerin onarmak için yeniden canlandırılması çabaları 4000000000 $ harcadı sonra bile, siyah New Orleans orantısız gelecek sel tehlikesi altındadır. Siyah nüfusu azalırken fırtınadan sonra ilk dört ayında, kentin beyaz nüfusu arttı. 2006 yılı itibariyle, African American edildi kurtarılanlar beyazdı kurtarılanlar karşılaştırıldığında işsiz olmak 5 kat daha fazladır. T
Ek endişe karşılaştırılabilir çocuklara göre daha duygusal rahatsızlık ciddi belirtiler sahip dört kat riski ile karşı karşıya çocuklar üzerindeki etkileri vardır. Birçok anne-babalar çocuklarının profesyonel yardıma ihtiyacınız olduğunu düşünüyorsanız Dahası, bunların çoğunluğu almak ya da bu bilgilere erişimi yoktu. 2007 yılı itibariyle, okul çocuklarının sadece% 40 devlet okuluna dönmüştü.
Bu farklılıklar tanımlanan bir bütün olarak çevre ırkçılık ile ilgili sorunlar yanı sıra çevresel adalet getirmek "Çevre mal ve kötüler dağıtımı (veya dengesiz dağilimi) cinsinden tanımlanmış."
Karşılık olarak planlama büzülme.
Katrina Kasırgası önce.
New Orleans planlanmış ve bir fenomen olarak küçülme üzerinde belirli bir odak geliştirildi az kanıt vardır. Bir bütün olarak metropol büyüyen olsa bile, aynı anda banliyöleşme bir artış vardı çünkü bu sorunludur. Çok uzun süre sakinleri ve onların ihtiyaçlarını ırk ve sosyoekonomik durum nedeniyle planlama kararlarının dışında bırakılmıştır.
Katrina Kasırgası sonrası.
Büzülme için Planlama Katrina Kasırgası sonucu fırtınası hasarı sonrası kenti yeniden onun dikkatini en çok duruluyor olarak. Akademisyenler, topluluklar ve küçülme sonrasında yanı sıra, Katrina Kasırgası New Orleans geliştirmek için organları yöneten tarafından önerilen çeşitli yöntemler vardır. Baskın planlama anlatı büyük bir kısmı New Orleans yapmak istiyor "büyük ve daha iyi" hala kentin toplam boyutunu azaltırken. Çeşitli komisyonların oluşturulması sayesinde, birçok fikir ileri sürülmüştür ve tartışmalara teşvik var. Birçok planlamacıları benzer başka kasırganın etkilerine karşı savunmasız sakinleri hale olmamalıdır alanı yeniden canlandırmak için çaba kısmını kabul ediyorum. Geçici yasaklama önerileri çoğu sakinleri tarafından reddedildi ile Katrina, çok planlama, bazı alanlarda hızla yeniden üzerinde duruldu. Hurricane Katrina hasara yanıt olarak dört ana planlama çalışmaları vardır.
New Orleans Arka Komisyonu getirin.
Ocak 2006'da Belediye Başkanı Ray Nagin tarafından oluşturulan getir New Orleans Arka Komisyonu (BNOB), Urban Land Institute (ULI) dahil "mesleki planlamacıları ve tasarımcılar" oluşuyordu. [Http://uli.org/] BNOB Bazı politikalar hükümetten satın almaları yoluyla kentin ayak izi ve parklar ve sulak alanlar için bazı mahallelerin dönüşümü küçülme dahil. Bu evlerine dönen engellenmiş olma fikrine karşı halkın, bir haykırış hızlandırdı. "Onlar beyazlar sel eğilimli alanlarda yaşamak için çok daha fazlaydı." Bunun nedeni, Afrika kökenli Amerikalı sakinleri için özellikle geçerlidir
New Orleans Mahalle Planı Yeniden.
2006 yılının Kasım ayında, New Orleans Mahalle Yeniden Planı belediye meclisi tarafından kabul edildi. Temelde toplumdan çekti ve her mahalleyi kurtarmak için planlanan "Şehrin tüm alanları inşa edileceği varsayımına dayanıyordu" gibi BNOB farklıydı. Onların önerileri biri mülk sahipleri bitişik evleri satın ilk öncelik verilmesi edildiği bir "çok yakın kapı" politikası oldu.
Birleştirilmiş New Orleans Planı.
Başta Rockefeller kuruluş ve Bush-Clinton Katrina Fonundan hayırseverlik tarafından finanse edilen, Birleştirilmiş New Orleans Planı 5 ayda geliştirildi. Amerika Konuşuyor göre, süreç "vatandaş katılımı benzeri görülmemiş düzeyde ... kurulmuş credability ... çalışmaya kararlı bir seçmen inşa ... umut geri yardımcı oldu." Vardı
Kurtarma Yönetimi Ofisi.
2007 yılı Ocak ayında başlayan, Kurtarma Yönetimi Ofisi kenti yanı sıra vakıf tarafından finanse edildi ve kurtarma için bir strateji geliştirmek için oluşturuldu. Böyle gelişmeyi sürücü 17 hedef bölgelerde "tetik projeler" ve yenilemek yeniden geliştirmek veya bölgeleri yeniden edilecek belirlenen hedef alanların yaratılması gibi stratejiler terfi Edward Blakely, başkanlık etti. 2007 yılı itibariyle, proje Louisiana Kurtarma Makamı [http://lra.louisiana.gov/splash/] ve FEMA tarafından güvence tahsis fonları ile ilgili sorunlar karşılaşma oldu.
Örnek çalışma: Leipzig, Almanya.
Tarihi.
Leipzig nedeniyle merkezi konumu Avrupa'nın her yerinden insanlar çeken bir metropol olma yolunda oldu. Bu müzik ve yayıncılık alanında öğrenme ve kültür büyük Avrupa merkezlerinden biriydi. Dünya Savaşı'ndan sonra, Doğu Almanya içinde büyük kent ve ticaret merkezi haline gelmiştir. Leipzig Doğu Almanya'daki Komünizmin düşüşte büyük rol oynadı, çünkü şehir kendisi de peyzaj, altyapı ve coğrafya bir değişiklik sonuçlanan ekonomik sakıncaları ve düşüşler yaşadı. Bugün, Leipzig nedeniyle hızlı nüfus azalması ve altyapı yıkımın bir 'küçülen kent' olarak kabul edilir. Leipzig Doğu Almanya'daki en yaşanabilir şehirlerinden biri olan ve önemli bir kültür merkezi olmasına rağmen, hala siyasi ve sosyal, ekonomik, geçtiğimiz Dünya Savaşı yankıları çekiyoruz.
Büzülme nedenleri.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Leipzig, yerel ekonomi sönük ve bölgesel ekonominin umutsuzca canlanmış olması gerekiyordu. Sosyalist Doğu Almanya sonbahar ülkenin diğer bölgelerine toplu göçe yol açmıştır. konut boşluk% 20 yükseldi ve eski mahallelerde tadilat ihtiyaç vardı. doğu Almanya'nın batı Avrupa kapitalist ülkeyle birleşmesi sosyalist bir ülke, benzersiz bir durum vardır Çünkü sonrası sosyalist koşullar. Birçok Alman doğu şehirleri bulurlar hangi devlet için suçlu kısmen vardır. Kalan sosyalist idealler, eski ve yeni nesiller için sorunları neden çok demokratik batı felsefesi ile yarıştı. Batı Almanya'ya doğu Almanya'yı entegre çünkü son yıllarda ekonomik performansında farklılıklar nedeniyle bölgesel farklılıklar sorunlu olmuştur. Bütün alan işsizlik, nüfus kaybı ve yenileme eksikliği gibi sorunlar yaşanıyor. Özellikle Leipzig durumunda, dışarı göçün dramatik bir üretim iş kaybı ve kitle küçülen sürecini hızlandırmıştır. Ticari gayrimenkul ve konut stokunun stoklar kaybı, genel olarak Almanya ve Avrupa'nın tamamı için sorunlu bir resim üretti. demokratik-kapitalist ekonomiye sosyalist kural 40 yıllık geçiş beklendiği gibi pürüzsüz değildi. ekonomik ve sosyo-kültürel öneme kaybı bir bütün olarak Leipzig, ya da Almanya için iyi ücret vermedi. Eski üniter devletin çeşitli ulusal fonksiyonlarının kaybına dışında Alman Demokratik Cumhuriyeti kurşun olmak.
Büzülme etkileri.
Leipzig resmen Alman Demokratik Cumhuriyeti bir parçası oldu 1949, yılında, şehir, birçok altyapı değişiklikler yapıldı. Ulusal ve bankalar ve yayıncılık medya gibi bölgesel sanayi, kapitalist Batı Almanya Leipzig bıraktı. Yerine yeniliklere yatırım daha Alman Demokratik Cumhuriyeti öncelikli savaş öncesi gelenekler; Leipzig kenti havada kirliliğe neden ve kentin ulusal ve kültürel peyzaj ölçüde değiştirildi büyük ölçekli madencilik, endüstriyel merkez haline geldi. Köyler yeni makine ve kömür sahalarının yer açmak için yıkıldı. Bu bölgeyi terk etmeye sakinlerini neden ve 1989 yılında GDR döneminin sonunda, nüfus 530.000 aşağı çekmiş. Bazı mahallelerde nedeniyle geçmiş sosyalist doğa ihmal edilmiştir. Bu altyapılar daha sonra dağılmaya başladı ve onları, bakımı için kurulan hiçbir girişimler vardı. Kimse komünist zamanların hatırlattı olmak istedim. Yerli sanayinin% 75'i Almanya'nın birleşmesinden sonra yıl içinde kapatıldı. Küçük şirketlerin devlet parçaları devraldı, ama nedeniyle erken sanayi yıllardır büyük dışarı akışına fark değildi. Büyük çevre hasar ve sosyal maliyetleri oldu. şehir kömür üreten duruma dönüşmüştü, ancak kömür enerji değeri zayıftı, bu yüzden kömür madenciliği devamı ekonomik değildi. şehir manzara yıkım ve hava kirliliği tarafından tahrip edildi ve sanayi gelişen değildi ve bölgede devam eden olmaz. yollar, binalar ve toplu taşıma fiziksel altyapı daha sonra mevcut çok daha büyük nüfus için tasarlanmış, onlar mevcut nüfusu temsil etmek çok büyük. Şu anda, nüfus durgun olduğunu.
Politikalar ve yatırım kararları.
Kentleşme yeni büyüme yol yapacak bir döngüsel bir süreç ve kentsel ve bölgesel düşüş olduğunu. Büyük komplekslerinde kitle standart üretim ve kitle istihdam ile karakterize istihdam edildi sanayileşme Fordist modeli. Bu kütle üretim teknolojisi sayesinde bireysel işçi beceri ve yukarıdan aşağıya yönetim dayalı işlerin uzmanlık çıktı artışlar oluşturdu. Çıktı görülmemiş iken, bu put durgunluğun neden ücretler üzerinde baskı ekledi. Bu tüketim ve üretim arasındaki dengesiz ilişki işçi sınıfı çalışkan teşvik etmek için yeterli ödeme yoktu yoktu.
İnsan sermayesi, yaratıcılık ve rekabet başarıyla kenti sanayileşen anahtarıdır. Kentin İhmal alanları nedeniyle eski sosyalist anıları kendi bağlantı göz ardı edildi. Yerine Tadilatı, büyük şehir merkezleri şehrin merkezine inşa edildi. Bu büyük binalar çürük gibi ihmal etkileri kurbanı oldu. Büyük inşaat ve yenileme projeleri Almanya'nın geleceği üzerine iyimser bir görünüm güçlendirmek gerekiyordu. Evler erken şehri terk edenlere önerilebilir böylece banliyö konut projeleri kentin çevresinde inşa edilmiştir. Nüfus geri geleceğini ve bölgesel nüfus çok büyük ölçüde düşüş olmaz ki gol konut fırsatlar sunmaktadır oldu.
Şehir içi yenileme projeleri üzerinde olumsuz bir etkisi vardı 'maddi tazminat öncesi iadesi' bir politika vardı. Bu yenilendikten sonra durumun onların mükemmel durumda olmasına rağmen kentte birçok boş evlerin sonuçlandı varoşlarda ve kırsal hızlandırılmış dışarı göç oldu. Uyarıcı banliyöleşme bölgede zaten çok büyük konut stoku artmış ve şehir içi boşluk sorunlarını azaltmak için başarısız oldu. kalkınma politikası mütevazı ekonomik büyüme hedefleyen ve istihdam kentsel nüfusu stabilize ve batıda yeni bir göçü önlemek için oluşturulan olsaydı şehir geleni yapardı.
Sayım eğilimleri.
Doğu Almanya'nın çöküşünden sonra, Alman Demokratik Cumhuriyeti'nin nüfusu bir düşüş yaşadı. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Batı Almanya'ya Doğu Almanya'dan 3,8 milyon insanın dışında bir göç oldu. Bu Doğu Almanya sonunda ortadan kalkıncaya böylece şiddetli oldu. Almanya geri kalanı tek seçenek, Doğu Almanya ile tamamen bağlarını kesmeye hissettim. Ancak, kapitalist komünist vardiya perakende, ulaşım ve iletişimde yeni istihdam olanakları verdi, ama bu sadece kayboldu ekonominin küçük bir miktar oluşturuyor. Bu fırsatlardan faydalanmak için şehirde yaşayan yeterince insan yoktu. İşsizlik% 20 çok yüksek, ama Batı Almanya'da diğer şehirler ve diğer AB ülkelerine göre halen yüksek değildi. işçi sınıfı mahalleleri büyük ölçekli boşluk kurban gitti.
Çabaları büzülmeyi azaltmak için.
yeni politikalar mevcut nüfusu stabilize ve nüfus büyüklüğüne konut stoku ayarlayarak doğru onların odak kayması vardır. şehir 'küçülen kent' modeline göre konut stoku ve altyapı adapte bir strateji geliştirmiştir. Ihmal ya da yaşam için çok az talep var edilmiştir konut yıkım olacaktır. Bu ihmal alanlar daha sonra parklar veya kareler ile değiştirilir. Gol (Ayrıca bkz soylulaştırma) daha çekici ve daha yeşil, doğa odaklı ortama alanı açmaktır. Bu da daha geniş bir geçim teşvik ve potansiyel kentsel bu yenilenmiş mahallelere sakinlerinin yanı sıra, arazi geliştiriciler çekmek olabilir daha yüksek bir yaşam kalitesine yol açar.
Sahibi-doluluk teşvik etmek kente ve insanlarına arasındaki bağları güçlendiren önemli bir stratejidir. Işçi sınıfı mahallelerinde özellikle sorunlara neden perakendeciler için bir istemciler olmaması ve satın alma gücü vardır. Konut stoku ve kamusal alanın gelişmeler gibi fiziksel çözümler üzerinde sadece odaklanan gibi, bu sorunu çözmek için stratejiler beyin fırtınası düzenlenen bir kamu duruşma var. Şehir ilçe düzeyinde sürdürülebilir kentsel açık alan gelişiminin uzun vadeli izleme de uzun vadede yararlı olacaktır. Yeşil alanlar küçülen şehirler getirmek faydaları somut sosyo-ekonomik kanıtlar Leipzig gibi küçülen kent rehabilitasyon değerli bir katkı olacaktır.
Planlar.
Tutarlı kentsel gelişme stratejisi birçok politika planları her sorunun farklı parçaları ile ilgili, çünkü orada bulmak zor. ele alınması gereken küçülen kent sorununun birçok yönü olduğu gibi hükümet, Leipzig şu anda olduğu devlet tamamen sorumlu değildir. Hükümet doğru çözümler bulmak için başarısız, ya da kararlarında çok iyimser olmamıştır. Leipzig en yatırımcılar nereden geldiğini olan Batı Almanya, diğer bölgelerinde kötü bir üne sahiptir. Leipzig onlar BMW ve Porsche gibi Batı Alman şirketlerin büyük ofis şubeleri var olduğunu iddia edemez, ancak bu kabul edilebilir bir seviyeye geri işsizlik oranı itmek için yeterli işleri veya fırsatların yol açmaz. siyasetçiler ve yatırımcılar olarak olumsuz ya da çözülemez bir sorun şehrin daralma görmemeli; ama bu şeyleri sunduğu diğer şehirler yenilik için boşluk, yaratıcı altkültürlerin, ucuz start-up kira ve şehir daha cazip hale getirilmesi için yeşil alan artışı gibi yok. girişimi Leipzig fazla bina projelerinin tartışılması için yenilenen tanıma getirdi 2012 Olimpiyatları gerçekleşecek almak için. Şimdilik, şehir şimdiki nüfus stabilize ve şehir içinde olanaklarının artırılması ile işsizlik oranının düşürülmesi odaklanmak gerekiyor.
Çevre adalet.
Hızla daralan nüfus genellikle citywide ve hatta bazen bölgesel mücadele olarak, bütünsel görülüyor. Ancak, şehirler küçülen - doğaları ve nasıl yerel yetkililer olayların cevap tarafından - şehirler başladıktan sonra hemen kuruldu çevre injustices.This paradigma ile ilgili konularda ortaya çıkması ile sonuçlanan, daha az şanslı üzerinde orantısız bir sosyal ve çevresel etkisi olabilir 20. yüzyılın ortalarında sırasında önemine daralma ve değişen biçimlerde bugün devam etmektedir.
Tarihsel emsal.
Ve ateşleyen hareketin - - çevresel adalet kavramı olmasına rağmen resmen tanıtıldı ve 1980'lerin sonunda başlayan popülerleşmiştir, küçülen şehirlerde bağlamında tarihsel emsal ABD'de gerçekleşen ortalarından 20. yüzyıl eğilimleri yatmaktadır.
Amerikalı bağlamda, tarihsel banliyöleşme ve sonraki talihsiz kentsel yenileme çalışmaları büyük ölçüde neden çok kötü ve renk insanlar olumsuz çevresel adaletsizlikler ya da çevresel ırkçılık olarak tanımlanan bugün koşullar boğulmuş aksi boşaltılmış şehirlerde yoğunlaşmıştır. Oluşturulan ve ortalarından 20. yüzyıl eylemleri yoluyla şiddetlenir rağmen bu koşullar, halen birçok durumda, bugün devam ve şunlardır: otoyollardan yakın yaşayan; sağlıklı gıdalar ve yeşil alana, varsa kolay erişim olmadan yaşayan. Beyaz insanların aksine, renkli insanlar sosyal ve yasal banliyö uçuş teşvik federal hükümet politikasının yararlanarak men edildi. Örneğin, "kırmızı astar" ve ırksal kısıtlayıcı anlaşmalara gibi uygulamalarla birleştiğinde otoyollardan erken inşaat, onları bırakarak banliyölerinde toplu göç katılmaktan renk fiziksel olarak engelledi insanlar - ne olacaktı - oyuk ve blighted kent çekirdeği . Gelir ve ırk derinden banliyölerinde oluşumunu anlamada ve şehirler daralan gömülü olduğundan, küçülen kent fenomeni yanıt herhangi müdahaleler hemen hemen her zaman sosyal ve çevresel adalet konularını karşına çıkacak. Bu banliyöleşme daha az aşırı olmuştur Avrupa'da durum böyle değildir ve küçülen kentlerin sürücüleri de daha yakından yaşlanan demografik ve endüstrisizleşme bağlantılıdır.
Vaka çalışmaları.
Nüfusun sözleşme şehirleri neden yoksul ve kentsel çekirdek renk insanlar için daralan yaşam koşullarını, çevresel yargıç endişeleri de şehirler ile mücadele için çözümler aramak, mevcut girişimlere ortaya oluşturduğunuz geçmişin ayrımcı politika odaklı kararlar, ek olarak önemli nüfus kayıpları.
New Orleans.
New Orleans, birçok büyük Amerikan şehirleri gibi, nüfusu nedeniyle "beyaz uçuş" ve banliyöleşmenin, nüfus büyük ölçüde 1960 yılında zirveye nüfusun neredeyse% 50 kaybetme, 20. yüzyılın ikinci yarısından ölçüde azalma gördüm kayıp ırk ayrımını ve şehir merkezinde renk sol insanları (çoğunlukla Afrikalı Amerikalılar) Mevcut koruyan. 2000 yılına gelindiğinde, boş ve terk edilmiş özellikler konut stokunun% 12 uydurdum. şehir 188251 işgal konut 134.344 raporlanabilir hasar, ekonomik ve Katrina kasırgasının ardından mücadele edildi ve bunlardan 105155 ciddi hasar gördü. Çünkü 20. yüzyılın ilk yarısında ırkçı kısıtlamalar oluşturduğu tarihsel yerleşim desen, Afrikalı Amerikalılar orantısız yıkım etkilenmiştir.
Katrina Kasırgası tepki, New Orleans Belediye Başkanı Ray Nagin C. Eylül 2005'te komisyonun hedefi getir New Orleans Geri Komisyonu kurdu iyileştirme şehir için karar verme yardımcı oldu. Komisyon ancak çevresel adalet kaygıları ile ilgili bazı eleştirilere karşı karşıya Ocak 2006'da yeniden geliştirilmesi için önerisini paylaştı. Komisyonun önerisi birçok sakinleri öncesinde şehir ve evlerine dönen sahip sunuldu. süreç özellikle dezavantajlı toplulukların ağırlıklı idi etkilenen alanları, halk ile çok kapsayıcı değildi. Öneri yağmur suyu yönetmek için düşük döşeme alanlarında yeni parklar dahil ederek gelecekteki potansiyel sel ele ederken, önerilen greenspaces yerleri düşük gelirli mahallelerde bazı ortadan kaldırılması gereklidir. Sakinleri ölçüde zorla yerinden olarak ve öncelikle daha zengin sakinleri yararlanarak olarak öneriyi inceledi. Sonuçta öneri yuvarlak sakinleri için sakinleri ve avukatları tarafından reddedildi.
Bir sonraki müdahale kararname gerekçesi kenti izin vermek oldu 2007 yılında New Orleans belediye meclisi tarafından çıkarılan Yönetmelik No. 22605 oldu montaj terk ve yanıklığı hafifletmek için (Katrina öncesinde var, ama felaket şiddetlenir edilmiştir) "Terk edilmiş veya boşa özelliklerin ortadan kaldırılması yardımcı amaçlayan bir" Çok Next Door "programını kurmak için; , mahalle yeniden yatırım teşvik kiralık konut piyasasında istikrarı geliştirmek ve korumak ve mahallelerde içinde zenginlik inşa etmek. "sahibi işgalcilere özelliklerini bitişik satın almak için fırsat vermek amacıyla bir program (şehir özelliklerini kazanılmış eskiden devlete ait New Orleans Redevelopment veya sahip olunan Mahalle sakinlerine özelliklerini dönen bir aracı olarak Kurumu). Daha sonra o kişi ya da bir aile üyesi orada yaşamak eğer herhangi bir birey, bir mülk satın almak için izin genişletti. Programın etkisi ise, düzensiz olarak şehir boyunca dağıtıldı. Düşük döşeme topografik bölgelerde siyah mahalleleri Katrina sert vurdu olmasına rağmen, sahibi doluluk oranı yüksek olan varlıklı mahallelerde daha fazla kira birimleri ile alanlarda daha boş ve terk edilmiş özelliklere emilir.
Detroit.
Belki de en yaygın kavramı ile ilişkili şehir "küçülen şehirler," Detroit çok çevresel adalet konularında pençeleşen. 1950 yılında zirveye gelen yarısından daha az bir nüfusa sahip başa çıkmak için mücadele olarak Detroit'in mevcut koşullar, kısmen kentsel kent merkezlerinde sadece renk fakir insanları bıraktı, aynı ırkçı sürecin doğrudan bir sonucudur. Kalan doksan dört yüzde banliyölerde ise kent halen Detroit alan Detroit kendisi kentinde tri-ilçe gayrimenkul vergiye tabi değerinin sadece yüzde altı beri ekonomik gerginlik karşı karşıyadır. Son yıllarda şehir, hem ekonomik ve nüfus düşüşü adrese, zorunluluk dışında, girişimleri yapmıştır.
Onlar çünkü 2010 yılında Detroit Belediye Başkanı David Bing yaklaşık kentte yaklaşık 33.000 boş evlerin 10,000 yıkmak için bir plan tanıttı ", boş, açık ve tehlikeli." Karar gerçeklik tarafından tahrik edildiğini mali kısıtlar nedeniyle, kentin Mevcut kaynakların sadece tüm alanlarda hizmet veren koruyamadı. Ancak, karar da "harap" mahallelere "sağlıklı" olanlar sakinleri taşındıktan tarafından Detroit "rightsize" arzusu yansıtmıştır. rightsizing ve "repurposing" fikri Detroit, ancak tartışmalı bir konudur. Bazı yerli diğerleri geçmiş ayrımcılık ve zorla tehcir için çaba karşılaştırmak ise evlerinde kalmayı belirlenir. Belediye Başkanı Bing insanlar kentin belirli yerlerinde sakinleri, ancak hareket etmek zorunda değil ki açıklık "onlar gerektiren hizmetlerin tür almak için gitmiyoruz anlamak gerekir."
Buna ek olarak bir kitlesel azalmış şehir nüfusu ve ekonomik açığı ile başa çıkmak için bir araç olarak Detroit "doğru boyutlandırma" için, Belediye Başkanı Bing da bütçe kesintileri üstlendi.
Çoğu zaman gerekli ve ağrılı olmasına rağmen, böyle bir kentin otobüs hizmetlerine gibi bazı kesimler, çevresel adalet çerçevesinde zararları üretebilir. Detroit, kentin büyük boyutu ve yayılma rağmen, hanelerin yaklaşık% 26 ulusal% 9,2 oranla, hiçbir otomobil erişimi vardır. Yoksul transit ve tarihi ademi ile birleştiğinde otomobil erişim eksikliği, genellikle olarak anılacaktır ne sürdüren çünkü çevresel adalet açısından bakıldığında bu önemli "mekansal uyumsuzluk." Zenginlik ve istihdam metropol bölge eteklerinde, dezavantajlı iken topluluklar almanın bir aracı olmadan fiziksel olarak uzakta istihdam iç İlleri yoğunlaşmıştır. Nitekim, çalışanların neredeyse% 62 şehir sınırının dışında istihdam edilmektedir ve birçok toplu taşıma bağlıdır. Bazıları otomobiller için tasarlanmış bir bölgede otomobil erişimi eksikliği nedeniyle şehir içi zayıf dezavantajlı çünkü Detroit için bu durum daha özel bir "modal uyuşmazlığı" olarak adlandırılan gerektiğini ileri sürmektedir. Adı ne olursa olsun, durum biraz farklı ve hala tarihi ırk ve çevresel adaletsizlikler gömülü olduğu; fakir Vadesi geçmiş sık sık ırkçı ayrımcı olan politikalar, ve toplu taşıma kesimler için şehir içi kümelenir otomobil yoksun Detroit birçok hane için iş erişilebilirlik azaltır.
