Koordinasyon sayısı
Kimya, kristallografisi ve malzeme bilimi bir molekül veya kristal merkez atomun koordinasyon numarası onun yakın komşularının sayısıdır. Bu sayı, kristallerin daha moleküller için biraz farklı belirlenir.
Moleküller ve atomlu iyonları için bir atomun koordinasyon sayısı basitçe (tek ya da çoklu bağlar aracılığıyla) bağlandığı başka atomlar olarak sayılmasıyla saptanmıştır. Örneğin, [Cr (NH3) 2Cl2Br2] 1- merkezi katyon olarak Cr + 3 vardır, ve 6 arasında bir koordinasyon sayısına sahiptir.
Ancak kristallerin katı hal yapıları genellikle daha az açıkça tanımlanmış bağları var ve bu durumlarda komşu atomların sayısıdır kullanılır. En basit yöntem, malzeme bilimi kullanılan biridir. Verilen bir yapı için koordinasyon sayısı olağan değer tüm yönlerde komşu olan bir kristal kafes içine bir atomu belirtir. Kristalinin yüzeyinde bir atomu değeri yüzeyi koordinasyon sayısı ise bu tür malzemeler, bilim ve heterojen kataliz gibi kristal yüzeyleri önemli olan yerlerde ise, bir iç atomu değeri, dökme koordinasyon sayısıdır.
Moleküller atomlu iyonlar ve koordinasyon kompleksleri.
Kimyada Alfred Werner, 1893 yılında tanımlanmış koordinasyon sayısı (CN), bir molekül ya da iyon, merkezi atomunun komşu toplam sayısıdır. Bir karbon atomu, en kararlı moleküller dört kimyasal bağa sahip olmasına rağmen, her bir karbon koordinasyon sayısı etilen (H2C = CH2, her bir Cı 2H + 1 C = 3 atomuna bağlandığı) metan dört (CH4), üç ve iki asetilen (HC≡CH) 'de. Sonuç olarak biz ilk bağ (ya da sigma bağı) her komşu atoma, ancak diğer tahvil (pi bağı) saymak.
Koordinasyon kompleksleri olarak, her bir ligand ve merkez atom sayısı, ama aynı ligandların herhangi bir pi bağı arasındaki tek ilk ya da sigma bağı temsil eder. Tungsten hexacarbonyl olarak, W (CO) 6, tungsten (W) koordinasyon sayısı pi olarak Sigma bağlama metal karboniller önemli olsa da, altı olarak kabul edilir.
Yüksek koordinasyon sayısı komplekslerinin örnekleri iki dişli nitrat iyonu ligandların, U (NO3) 62- ve Th (NO3) 62- ile uranyum ve toryum oluşturduğu iyonlar bulunmaktadır. U ya da Th'tır atomunun toplam koordinasyon sayısı 12 olacak şekilde Burada her nitrat ligand, iki oksijen atomu ile metal bağlıdır.
Çevre ligandları, merkezi atom daha küçük olan, daha da yüksek bir koordinasyon sayıları mümkün olabilir. Bir hesaplamalı kimya çalışma yok az 15 helyum atomları ile koordineli bir merkezi kurşun iyonu oluşan özellikle kararlı PbHe152 + iyonu öngördü.
Bu tür siklopentadienid iyonu alkenler ve cyclooctatetraenide iyonu gibi π-elektron ligandlar için [C8H82-, merkezi atomuna bağlanan π-elektron sistemine atomlarının sayısı hapticity olarak adlandırılır. Ferrocenenin olarak hapticity, η, her siklopentadienid anyon beş, Fe (η5-C5H5) 2. Her siklopentadienid ligand merkez demir atomunun koordinasyon numarasına yapılan katkıyı atama çeşitli yolları vardır. tek ligand olduğundan, ya da beş beş komşu atomlar veya üç olarak katılan üç elektron çifti vardır beri vardır beri katkı biri olarak atanabilir. Normalde elektron çifti sayısı alınır.
Kristal maddeler.
Bir kristal bir atomun koordinasyon sayısını belirlemek için, kristal yapı birinci tespit edilmesi gerekir. Bu X-ışınları, nötron veya elektron difraksiyonu kullanılarak elde edilir. Kristalin birim hücre içindeki atomların konumları bilinen bir kez bir atomun koordinasyon sayısı belirlenebilir. Moleküler katı veya koordinasyon kompleksleri için atomlu türlerin birimleri tespit edilebilir ve bağların bir sayımı yapılabilir. Koordine atomlar aynı mesafede hepsi ve bir koordinasyon çokyüzlünün köşe oluşturan nerede düzenli yapılara sahip olabilir metaller ve birçok inorganik katılar içeren kafes yapıları ile Katılar. Ancak birçok tür katı besinleri yapıları düzensiz olduğu yerde. Malzeme biliminde, kristal kafesinin iç kısmında belli bir atom kütle koordinasyon sayısı, belirli bir atomuna en yakın komşu sayısıdır. Bir kristalinin yüzeyinde bir atom için, yüzey koordinasyon sayısı dökme koordinasyon sayısı her zaman daha düşüktür. Yüzey koordinasyon numarası yüzey Miller endeksleri bağlıdır. (100) yüzeyi, yüzey koordinasyon sayısı 4 ise, bir hacim merkezli kübik (bcc) kristal içinde, dökme koordinasyon sayısı 8'dir.
α-alüminyum her alüminyum atomunun 12 yakın komşuları, yukarıda ve aşağıda aynı düzlemde 6 ve 3 vardır düzenli kübik yakın paketlenmiş yapısını, FCC, vardır ve koordinasyon çokyüzlünün bir cuboctahedron olduğunu. Her demir atomunun bir küpün köşelerinde yer alan 8 en yakın komşuları sahip olduğu α-demir bir vücuda merkezli kübik yapıya sahiptir.
Ancak tüm kristal yapıları düzenli ve komşu atomlar hepsi aynı mesafede olmayabilir. Bu gibi durumlarda, koordinasyon sayısı farklı bir tanımı, en yakın komşu daha büyük bir mesafede atomuna içeren kullanılır. Crystallography, IUCR, Uluslararası Birliği tarafından kabul edilen çok geniş tanım kristalli bir katı bir atomun koordinasyon numarası kimyasal bağlar modeli ve koordinasyon sayısı hesaplanır biçimi bağlı olduğunu belirtir.
Bazı metaller düzensiz yapılara sahip. Örnek çinko için çarpık altıgen yakın dolu bir yapıya sahiptir. Kürelerin düzenli altıgen yakın ambalaj her atom 12 yakın komşuları ve koordinasyon çokyüzlünün (aynı zamanda bir anti cuboctahedron veya ikiz cuboctahedron denir) bir üçgen orthobicupola vardı olduğunu tahmin ediyorum. Çinko eşit, diğer altı ile aynı yakın dolu düzlemde 266 pm sadece 6 yakın komşuları, sonraki en yakın komşuları, yukarıda ve aşağıda 291 pm yakın paketlenmiş uçakların her üç vardır vardır. Bu 12 yerine 6. Benzer düşünceler nerede daha uzak orada 8 yakın komşuları 6 daha yaklaşık% 15 ek düzenli beden merkezli küp yapısına tatbik edilebilir koordinasyon sayısını tanımlamak için makul olduğu düşünülen ve bu bir örnek koordinasyon sayısı, genellikle 14 olarak kabul edilir.
Birçok kimyasal bileşikler yapılarını zedelemiştir. Nikel arsenit, Nias nikel ve arsenik atomu 6 koordinat olduğu bir yapıya sahiptir. Klorür iyonları kübik yakın paketlenmiş olan sodyum klorür aksine, arsenik anyonları altıgen yakın dolu bulunmaktadır. nikel iyonları 6 çarpık bir oktahedral koordinasyon polyhedron ile koordine nerede octahedra payı zıt yüzleri sütunlar. arsenik iyonları oktahedral koordine ancak üç köşeli prizmatik koordinasyon çokyüzlüler sahip değildir. Bu düzenlemenin bir sonucu olarak, nikel atomuna birbirine oldukça yakın olmasıdır. Bu yapı, ya da yakından ilişkili bir paylaşan diğer bileşikler, FeS ve COS gibi bazı geçiş metali sülfitler, aynı zamanda, bazı intermetaliklerinin bulunmaktadır. Kobalt telluride olarak Cote, altı tellür ve iki kobalt Co atomları tüm merkezi Co atomundan eşit uzaklıkta.
Sık karşılaşılan kimyasallar diğer iki örnek Fe2O3 ve TiO2 vardır. Fe2O3 oktahedral delik üçte iki oranında dolgu demir atomları ile birlikte, oksijen atomu yakınında yer almaktadır paketli düzenleme sahip olarak tanımlanabilir bir kristal yapısına sahiptir. Ancak her demir atomu biraz daha uzakta 3 yakın komşuları ve 3 diğerleri vardır. yapısı, oksijen atomları dört demir atomları ve dönüş hisse köşeler, kenarlar ve çarpık octahedrayı yüzleri demir atomu oldukça karmaşık koordine edilir edilir. TiO2 rutil yapısı vardır. titanyum atomları 6 biraz bozuk oktahedronun içinde, 194,6 pm, 198,3 pm ve 4 ° C'de 2 atom koordinat. titanyum atomları hisse kenarları ve köşeleri etrafında octahedra bir 3-D ağı oluşturmak için. oksit iyonları 3 trigonal düzlemsel konfigürasyonda koordinat vardır.
Quasicrystal, sıvı ve diğer düzensiz sistemlerde kullanımı.
bozukluğu olan sistemlerin koordinasyon sayısı tam olarak tanımlanamaz.
İlk koordinasyon sayısı radyal dağılım fonksiyonu FORMULA_1 kullanılarak tanımlanabilir
formula_2
formula_3 FORMULA_1 yaklaşık sıfırdır bunun üzerine formula_4 itibaren en sağdaki pozisyonunu, birinci minimum formula_6 olup. Bu nedenle, bu FORMULA_1 birinci tepe noktasının altındaki alandır.
İkinci koordinasyon sayısı Benzer tanımlanır:
formula_8
Koordinasyon sayısı için alternatif tanımları literatürde bulunabilir, ama özünde ana fikir aynıdır. İlk tepe pozisyonu olarak formula_9 temsil ettiği ve aşağıdaki gibidir: bu tanımın bir olan
formula_10
ilk koordinasyon kabuk soruşturması kapsamında merkez parçacık etrafında formula_6 için formula_3 arasında yarıçaplı küresel kabuk.
