Doğu Anadolu Bölgesi,
Doğu Anadolu Bölgesi () Türkiye'nin yedi olmayan idari alt bölümleri biridir ve doğu illerini kapsamaktadır.
bölge ve isim "Doğu Anadolu Bölgesi" ilk defa en yüksek ortalama yükseklik, büyük coğrafi alanı ve Türkiye'nin tüm bölgelerinde en düşük nüfus yoğunluğuna sahip 1941 Birinci Coğrafya Kongresi'nde belirlenmiştir. Türk devleti tarafından bugünkü adını almak için önce, bölgenin en Ermeni Highlands olarak bilinen bölgede Altı Ermeni illerin parçasıydı.
Konum ve sınırları.
Doğu Anadolu Bölgesi, Türkiye'nin doğu kesiminde yer almaktadır. Bu batıda Türkiye'nin İç Anadolu Bölgesi'nde tarafından sınırlanan; Kuzeyde Türkiye'nin Karadeniz Bölgesi; Güneyde Türkiye'nin Güneydoğu Anadolu Bölgesi ve Irak; doğu ve İran, Azerbaycan, Ermenistan ve Gürcistan.
bölgenin alanı Türkiye toplam alanın% 18.7 ihtiva eder 146.330 kmÂ²ın vardır.
Nüfus.
Bölgenin toplam nüfusu 6.100.000 (2000 sayımı) ve 5906565 (2014 tahmini) 'dir. bölge Karadeniz bölgesinden sonra Türkiye'nin ikinci en kırsal nüfusa sahiptir. (özellikle Marmara Bölgesi'nin diğer bölgelere,) göç düzeyi yüksek ve nüfus yoğunluğu (40 kişi / km²) Türkiye ortalamasının (98 kişi / km²) daha düşüktür. Diğer Türkiye'nin bölgelere doğru ve yabancı ülkelere yönelik göç, doğal nüfus artışı, Bölge nüfusunun hafif düşüşe yol açan bir gerçeği daha yüksektir.
Coğrafya.
Ortalama yüksekliği 2.200 m. Başlıca coğrafi özellikleri ovaları, yaylaları ve masifleri bulunmaktadır. Bugün bazı volkanik faaliyeti vardır.
Masifler ve dağlar
Yaylalar ve ovalar
Göller
Nehirler
İklim ve doğa.
Bölgenin en denizden uzak olduğu ve yüksek irtifa sahip olduğundan, uzun kışlar ve yazlar kısa olan sert bir karasal iklime sahiptir. Kış aylarında, yaz aylarında hava ovalarında dağlık serin ve sıcak, çok soğuk ve karlı olduğunu. Bölge -25 ° C ile tüm Türk bölgelerinin en düşük ortalama sıcaklık vardır. Aşağıda -40 ° C alabilirsiniz rağmen. Yaz ortalama yaklaşık 20 ° C'dir.
Bölgenin yıllık sıcaklık farkı, Türkiye'de en yüksek düzeydedir.
Bölgedeki bazı alanlar, farklı mikro-iklimlerine sahiptir. Bir örnek (Ağrı Dağı) yakınında Iğdır gibi ılıman bir iklime sahiptir.
Bölge Türkiye'nin toplam ormanlık alanın% 11 oranında bulunmaktadır. Meşe ve sarı çam ağaçları ormanları çoğunluğunu oluşturmaktadır. Yerli bitki ve hayvanların bakımından zengindir.
Bölge hidroelektrik güç için yüksek bir potansiyele sahiptir.
