Marmara Bölgesi
Marmara Bölgesi (Türkçe: "Marmara Bölgesi"), 67.000 km²'lik yüzölçümü ile en küçük ama en yoğun Türkiye'nin yedi coğrafi bölgesinden nüfuslu olduğunu. Bu Türk milli topraklarının yaklaşık% 8.6 ve nüfusun yaklaşık% 30'unu temsil etmektedir.
Bu bölge resmen Ankara'da 1941 Coğrafya Kongresi sonrasında varlığı konulmuştur ve coğrafi dört bölgesel parçaya bölünür.
Adını Marmara Adası için adlandırılır kendisinin Marmara Denizi, türemiştir.
Coğrafya.
Yıldız Dağları ve Uludağ, Marmara Bölgesi'nde bulunmaktadır. Ege Denizi'nde Adalar Gökçeada ve Bozcaada, ve Marmara Denizi'nde Marmara Adası, Avşa, Paşalimanı, İmralı'ya ve İstanbul Prens Adaları bulunmaktadır.
İklim.
Marmara bölgesi Ege Denizi kıyıları ve güney Marmara Denizi kıyısında, Karadeniz kıyısındaki bir okyanus iklimi ve iç nemli karasal iklim üzerinde bir melez Akdeniz iklimi / nemli subtropikal iklime sahiptir. Yazlar sıcak sıcak nemli, kışları soğuk ve ıslak ve bazen karlı iken orta kurudur.
Tarihi.
Marmara Bölgesi'nin ilk sakinleri Hint-Avrupa kavimleri çeşitli olmasına rağmen, alanında en iyi antik Yunan sakinleri tarafından yoğun yerleşimin odağı olduğu için bilinir. Troy, İlyada merkezinde, ünlü kent bölgesinde yer oldu. Aynı zamanda çeşitli yerlerinde Pers İmparatorluğu ve Attika-Delos Deniz Birliği arasında bölünmüş olması ile, İran savaşları yer aldı. Bölge daha sonra Roma İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Hıristiyanlık Büyük dönüştürülen İmparator Konstantin sonra bölge hızla Hıristiyan inancının bir merkezi haline geldi. En önemli şehir, Konstantinopolis, Müslümanlar komşu bölgelerde iktidara gelmesinden sonra bile Hıristiyan Bizans İmparatorluğu'nun bir kalesi oldu. Müslüman Türkler sonlarında onbirinci yüzyılda Anadolu'yu istila kadar bölge ağırlıklı Hıristiyan kalmıştır. Konstantinopolis nihayet 1453 yılında Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedildiği kadar Daha sonra, çeşitli Türk ve Avrupalı ​​beyliklerin bir bölge oldu.
Osmanlı İmparatorluğu Merkez Kuvvetler ile taraflı olarak bölge 1914-1918 itibaren ayrica Birinci Dünya Savaşı önemli bir tiyatro oldu. 1915 yılında Müttefikler düz Gelibolu Yarımadası'ndaki iniş sahneleyerek Çanakkale'yi yakalamak için çalıştı, ama saldırılar başarısız oldu ve askerler, çoğunlukla Anzak bölünmeler, Ocak 1916 yılında tahliye etmek zorunda kaldılar.
