Karadeniz Bölgesi
Karadeniz Bölgesi () Türkiye'nin yedi nüfus sayımı tanımlanmış coğrafi bölgelerden biri ("bölge") 'dir. Bu batıda Marmara Bölgesi ile sınırlanmıştır, güneyde İç Anadolu Bölgesi, güneydoğuda Doğu Anadolu Bölgesi, kuzeydoğuda Gürcistan Cumhuriyeti ve kuzeyde Karadeniz.
Nüfus.
Karadeniz Bölgesi'nin nüfusu 2010 nüfus sayımına göre 8.439.213 olduğunu. 4.137.166 kişi kentlerde ve köylerde 4.301.747 insanın yaşıyor. Bu ona daha fazla insan kentsel alanlara ziyade kırsal yaşadığımız Türkiye'nin yedi bölgesinde sadece biri yapar.
Ezici çoğunluğu Türk olmasına rağmen, bölgenin doğu da Laz yaşadığı, bir Gürcü lehçesi konuşan ve insanlar geç Osmanlı dönemine de Müslüman Gürcüler olarak Hemşin Ermeni dönüştürür Gürcü Ortodoks dan İslam'a İslam ve 17. yüzyılda İslam'ı Pontus Yunanlılar için. Büyük topluluklar Hıristiyan Pontus Yunanlılar (nüfusun% 25 civarında) koruyarak, 1920'lere kadar, ve 1990'lara kadar Gürcistan ve Ermenistan bölgelerinde (Trabzon ve Kars, Türkiye'nin kuzeydoğu / Rus Kafkas dahil) Pontus bölge genelinde kalırken Kendi gelenek ve Yunan lehçesi.
Coğrafya.
Karadeniz bölgesi kıyı aralıkları boğazlar aracılığıyla kaskad nehirler dik bir kayalık sahil şeridine sahiptir. Birkaç büyük nehirler, Pontus Dağları (Doğu Karadeniz Dağları) üzerinden geri kesme olanlar, geniş, yüksek havzalarında akan kolları var. Batıda 1.525 1.800 metre ve Kaçkar Dağları, doğuda 3,000 4,000 metre yüksekliklerde dağ sırtları, içeriden sahil ayıran neredeyse kesintisiz duvarını oluşturan çünkü iç kıyıdan Erişim birkaç dar vadiler ile sınırlıdır. kuzeybatıya bakan yamaçlar daha yoğun ormanlık eğilimindedir. Çünkü bu doğal koşulların, Karadeniz kıyısında tarihsel Anadolu'dan izole edilmiştir.
Karadeniz kıyılarının hafif nemli okyanus iklimi ticari tarım kârlı hale getirir. Doğuda Rize'ye batıda Zonguldak Koşu, dar kıyı şeridi bereketli, yoğun ekili deltalar içine çeşitli yerlerde genişler. Orta noktasına yakın Samsun alanı, büyük bir tütün büyüyen bölgesidir; Bunun doğu sayısız narenciye bahçeleri vardır. Samsun Doğu, Trabzon çevresi fındık üretimi için dünyaca ünlü ve uzak doğu Rize bölgesi çok sayıda çay tarlaları vardır. Onlar çok dik değil, nerede olursanız olun dağ yamaçlarında da dahil olmak üzere tüm ekilebilir alanlar, ekilen veya otlak olarak kullanılırlar. Karadeniz bölgesinde, özellikle Zonguldak alanı, batı kısmı kömür madenciliği ve ağır sanayinin merkezidir.
Kuzeyde Kuzey Anadolu Dağları, genel olarak Karadeniz kıyıları paralel katlanmış dağlık bir kesintiye zinciri vardır. Batıda, dağlar yükselmeler nadiren 1500 metreyi aşan, düşük olma eğilimindedir, ancak daha 3.000 metreden güneyinde Rize yüksekliklere bir doğu yönünde yükselir. Uzun, tekne gibi vadiler ve dağlar havzalar karakterize. Nehirler Karadeniz doğru dağlardan akar. Güney Anadolu yamaçlarında bakan çoğunlukla unwooded Yaylası-ama kuzey yamaçları hem yaprak döken ve dökmeyen ağaçların yoğun büyümeleri içerirler.
İklim.
Karadeniz bölgesi, bir okyanus iklimi (köppen iklim sınıflandırması: Cfb) vardır; yüksek ve eşit bir yıl boyunca yağış dağıtılmış olan. At the coast, yazlar sıcak ve nemli, kışları soğuk ve nemli. Karadeniz kıyıları yağış büyük miktarda alır ve yıl boyunca yüksek yağış alan Türkiye'nin tek bölgesidir. ülkenin en yüksek yağış 2500 milimetre yılda bu sahil ortalamalarının doğu kısmı. Kar yağışı, bir hafta ya da iki kar yağışı, Aralık ve Mart ayları arasında oldukça yaygın olduğunu ve kar yağışı kez ağır olabilir.
Bütün Türk Karadeniz kıyılarında su sıcaklığı her zaman serin ve yıl boyunca ° C ° 8 ila 20 dalgalanır.
Turizm.
Türkiye'nin Akdeniz ve Ege bölgelerinde yaz ısı ve nem sevmediğim olanlar, neredeyse kalıcı bulutlu olan Karadeniz bölgesindeki dağların yaylalarında kaçış ve yağmur muazzam miktarda almak ve zengin bitki örtüsü ile çok çekici ve fauna, ormanlar, krater gölleri, şelaleleri, nehirler, dereler, dağ ve doğa yürüyüşü, rafting, kano ve kış sporları, avcılık ve balıkçılık, çim kayağı, şifalı su ve yerel yemekler.
