Davao Region
Davao Region veya Güney Mindanao (Filipino: Kadabawan) Bölge XI olarak belirlenmiş Filipinler, bir bölgelerinden biridir. Bu Mindanao güneydoğu kısmında yer alan ve yani beş ilde, oluşur: Compostela Vadisi, Davao del Norte, Davao del Sur, Davao Oriental ve yeni oluşturulan, Davao Occidental. Bölge Davao Körfezi'ne çevreler ve bölgesel merkez Davao City olduğunu. Davao "daba-Daba" nin Hispanicized telaffuz ise, "ateş" için Bagobo kelime (Cebuano çevirisi "kalayo" dir).
Tarihi.
Birçok tarihçi ismi "Davao" aslında üç farklı kabileler, bölgedeki ilk yerleşimciler, Davao River vardı üç isimlerin karışımı olduğuna inanıyoruz. Manobos, bir yerli kabile, "Davohoho" olarak Davao Nehri anılacaktır. Başka bir kabile kabile Guiangan, Duhwow olarak nehir denilen ederken başka bir kabile, Bagobos, "ateş" anlamına gelen "Davohaha" olarak nehir anılacaktır.
Bölgenin geçmişi çeşitli kabileler bölgesini işgal çağlara uzanır. Bu Manobos, Mandayas ve Bagobos aslında bölgeyi işgal olduğuna inanılmaktadır. Bunlar sonunda Mindanao oldu küçük yerleşim ve topluluklar oluşturdu aynı kabileler vardır.
İspanyol İdaresi.
Geçmiş yüzyıllar boyunca kabileler, maceracı İspanyol işadamı Don Jose Uyanguren altında, İspanyolca kadar görece barış içinde yaşadığı O zaman 1847 yılında bölgeye gelen gösterir, Moro kabile kabile reisi Datu Bago ne bölgede kontrolü yapıldı Şimdi Davao City. Don Uyanguren Datu Bago hükmetmiş alanı fethetmek için çalıştı; O ilk başta başarısız olmasına rağmen, Moro kabile reisi sonunda Mount Apo yakınındaki alanlarda yaşamaya halkını tahliye. Bu Davao kasaba, sonra İspanyollar tarafından Nueva Vergara denilen zaman, 1848 yılında kurulmuş olup; bölge hakkında tarihin resmi kayıt bu yıl başlıyor.
Don Uyanguren bölgesini geliştirmek için çalıştı. Nihayet bölge limanlarını kontrol edildiğinde İspanyolca üstünlük kazandı rağmen, Davao nüfus alanında Hıristiyan misyonerler gelinceye kadar çok yavaş büyüdü.
Amerikan Yönetimi-Filipin İdaresi.
1898 yılında İspanyol-Amerikan Savaşı sonrası bölgede İspanyolca kural sona erdi. Amerikalılar daha sonra bölgede indi ve onlar daha sonra bölgeler iletişim ve ulaşım sistemleri geliştirdi. Bu dönemde, özel çiftlik mülkiyeti bölgede büyüdü. Bölgede Japon göç, iki Japon girişimciler, Kyosaburo Otta ve Yoshizo Furokawa olarak başladı bölgedeki abaca ve hindistan cevizi tarlaları oluşturmak için iyi tarım arazileri buluyorduk.
1903 yılında 1914 yılına kadar bölge Mindanao eski Moro İl semtlerinden biriydi. 1914 sonrasında, il Lanao hariç tüm Mindanao adasını yayılmış Mindanao ve Sulu Bölümü adında bir Amerikalı sömürge ajans tarafından değiştirildi. Ajans 1914-1920 sürdü.
Savaş Zamanı Japon Meslek.
Filipinler Japon işgali başladı 1942 yılında, İkinci Dünya Savaşı sırasında, bölge Japon işgali ile tabi Filipin bölgeler arasında ilk biriydi. Savaştan sonra, bölge sonunda 4 Temmuz 1946 yılında resmi Filipin bağımsızlık önce en az yaklaşık bir yıl için tekrar Amerikan eline geçti; bölgede yaşayan Japonların çoğu artık Filipino nüfus entegre edilmiştir.
Filipin İdaresi.
Davao Province.
Hatta 1946 yılında Filipin bağımsızlık öncesi, tüm bölge zaten Davao City başkenti olarak hizmet Davao İl adında tek bir eyaleti oldu. İl 20.000 'den fazla kilometre kare kapsayan bu süre içinde Filipinler'de büyük illerinden biri idi; Davao del Norte, Davao Oriental ve Davao del Sur: Bu ili olmak üzere üç ilde, bölünmüş 1967 yılına kadar 1920 sürdü. Bölünme sonra, Davao City resmen bölgesel merkez seçildi.
İklim.
Bölgeyi yıl boyunca yağış genellikle üniform bir dağılıma sahiptir. Bu tayfun kuşağı dışında yer almaktadır.
Demografik.
Davao Region Mindanao en kalabalık bölgesi ve 2010 Davao City, bölgesel başkenti 4468563 nüfuslu bir toplam, ülkedeki 11. en kalabalık olduğu, ayrıca 2444 km2 lik bir alana sahip adada en büyük şehridir. , ülkenin en büyük ve dünyanın en büyüklerinden biri, ve bu ülkedeki dördüncü en kalabalık şehri ve tüm Visayas-Mindanao bölgesindeki uygun en kalabalık kenti yapma, 2010 yılında 1.449.296 nüfusu vardır; metropol alanı da adanın en kalabalık ve o yıl yaklaşık 2.274.913 nüfuslu ülkede üçüncü en kalabalık olduğunu.
Bölgenin sakinlerinin çoğu Cebuano dili konuşuyoruz. Tagalog ve İngilizce de okullar, iş, ticaret, sanayi ve konuşulur. Bagobo, Manobo ve Mansaka gibi Tanınmış yerli kabileleri aynı zamanda kendi dillerini konuşuyoruz. Çinli göçmenler Davao City önemli bir nüfusa sahip bölgede yaygındır. Davao Chinatown Filipinler tanımlanmış iki Chinatowns biri Binondo diğeri ediliyor. Japonların hatırı sayılır bir nüfus da ülkede görülebilir. Dünya Savaşı öncesinde, Davao ağır Japon göçmenler tarafından doldurulan. Davao Şehri Filipinler Little Tokyo oldu.
Din.
Bölgenin nüfusunun çoğunluğu Hıristiyan, çoğunlukla Katolik vardır; Ancak, Müslümanlar, Budistler ve bölgede yaşayan Shintoists de vardır.
Bölge ağırlıklı olarak Hıristiyan olmasına rağmen, illerinden biri, Davao del Sur, Bangsamoro etkisi altındaydı. Ağustos 1989 1. gününde Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi kendi yetkisi altındaki eyaletini koymak çalışırken bu kanıtlanmış oldu; Bununla birlikte, 6 Kasım 1990 tarihinde, sadece 5 il bölge katıldı. Şimdiye kadar, Bangsamoro kendi yetkisi altındaki Mindanao tüm dahil, Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi olan sözde Bangsamoro Milleti, üzerinde nüfuzlarını arttırmak için çalışır.
Ekonomisi.
Bölgenin ekonomisi ağırlıklı olarak tarım-temelli iken, şimdi tarımsal sanayi iş, ticaret ve turizm için bir merkezi haline geliştiriyor. Ürünleri, papaya, mango, muz, ananas, taze kuşkonmaz, çiçekler ve balık ürünleri uluslararası ihraç edilmektedir olarak rekabet avantajı tarımsal sanayide yer almaktadır. Bölge Mindanao, Brunei Darussalam ve Malezya ve Endonezya parçaları diğer bölgelerinde pazarlara hayati bir bağlantı olabilir. Çoğunlukla Davao City merkezli bölgede büyüyen çağrı merkezi sektörü, de bulunmaktadır.
1996. Diğer ekonomik faaliyetlerde% 8,1 endüstrinin büyüme oranı ile gösterilen madencilik, balıkçılık, ormancılık ve tarım gibi sanayileşmeye kademeli bir kayma var. Nedeniyle Mindanao ana ticari ve endüstriyel bir merkez olarak bölgenin yükselişine, çalışanlarının gibi pek çok küçük ölçekli işletmeler koyarak ve Davao, Tagum ve Digos gibi gelişen kentsel alanlarda ticari sektörlerde çalışan kent hizmetlerine yöneliktir. Özel ve yabancı yatırımcılar ve işadamları Hem bölgedeki büyük iş merkezleri koyarak ticari büyüme oranını yukarı körüklüyor.
Bölge ayrıca dış kaynak gibi online iş cesaretini olduğunu. Onlar da sadece Davao Region, Dabaw olan Davao yerel adından türetilen Dabaw.net için, sınıflandırılmış reklamlar, olayları ve makaleler resmi iş dizinini açın.
İmkanlar.
Bölgenin başlıca limanlar Sasa ve Sta Sasa Uluslararası Seaport vardır. Davao City hem Chinatown bölgesinde bulunan ana İskelesi; Davao del Norte Panabo Seaport; Davao Oriental ve Mati liman. Davao City Davao Limanı'nda bulunan her ikisi de eski iki, interisland hem de uluslararası gönderilerinizi hizmet verebiliriz. Ayrıca Davao Limanı'nda bulunan Sasa Uluslararası Konteyner Limanı, Mindanao işlek olduğunu. Bölgedeki şehirlerde altyapı gelişmeleri mükemmel olarak kabul edilir.
Davao City uluslararası havalimanı, Davao Uluslararası Havaalanı, Mindanao en büyük ve en gelişmiş olduğu adada en uzun ikinci pist vardır ve Ninoy Aquino Uluslararası Havaalanı'na ve Mactan-Cebu Uluslararası Havaalanı sonra, ülkenin en işlek üçüncü. Bu Singapur ve Manado Manila, Cebu, Iloilo, Zamboanga ve diğer büyük şehirlerde Filipin ve dış hatlarda birkaç iç hat uçuşları hizmet yurtiçi ve yurtdışı uçuşlarını işleyebilir, şu anda uluslararası destinasyonlarda ikram adanın tek havaalanı olan, Endonezya. Onun ATC Kule ülkenin en ileri düzeydedir.
Bölge kara, hava ve deniz yoluyla ulaşılabilir. Bölge yeterli iletişim olanakları, güvenilir güç ve bol su kaynağı vardır.
Doğal Kaynaklar.
Davao Region kromit, demir, nikel, manganez, altın, bakır ve diğer metalik olmayan mineral maden kaynaklarına sahiptir.
Siyasi Bölümler.
Davao Region 5 ilde, 5 bileşen şehirler ve 1 derece kentleşmiş şehre bölünmüştür.
Eğitim.
Hükümet ilköğretim (ilkokul) ücretsiz eğitim ve ortaöğretim (lise) düzeyi sağlar. Bölgedeki bazı devlet üniversiteleri Filipinler Mindanao Üniversitesi ve Güneydoğu Filipinler Üniversitesi bulunmaktadır. Ülkenin okuryazarlık oranı% 93.9 olup; Davao City 98,05% bir okuma yazma oranına sahip.
Medya.
Televizyon ağları
Kablo TV Ağı
Haber Programları
Gameshow Programları
Gazeteler
