İnsan vücut ısısı
Ayrıca normotermi ya euthermia olarak bilinen normal insan vücut sıcaklığı, ölçüm yapıldığı vücutta yer, günün zamanı, hem de kişinin aktivitesi düzeyine bağlıdır.
Vücudun farklı bölümlerini farklı sıcaklıklara sahip. Rektal ve vajinal ölçümler, ya da vücut boşluğunun içine doğrudan alınan ölçümler, genellikle ağızdan ölçümlerde biraz daha yüksek olup, sözlü ölçümler biraz cilt sıcaklığından daha yüksektir. yaygın olarak kabul edilen ortalama çekirdek vücut ısısı (içten alınan) 'dir (). Ölçme (dil altında) tipik ağız 36.8 ° ± 0.4 ° C (98.2 ° ± 0.7 ° F), biraz serin ve (örneğin kulakta kolunun altında ya da olduğu gibi) diğer yerlerde alınan sıcaklıklar farklı tipik sayılar üretmek . Bazı insanlar, normal veya ideal sıcaklık temsil olarak bu ortalamalar düşünmemize rağmen, geniş bir sıcaklık aralığında sağlıklı insanlarda tespit edilmiştir.
vücudun ihtiyaçları ve faaliyetleri değiştikçe sağlıklı bir kişinin vücut ısısı, yaklaşık () sabah düşük sıcaklıklarda ve ikindi ve akşam daha yüksek sıcaklıklarda tarafından gün boyunca değişir. Diğer koşullar aynı zamanda vücudun ısısını etkiler. Bireyin temel vücut ısısı, uyku döngüsünün ikinci yarısında en düşük değere sahip olma eğilimindedir; En alçak noktası olarak adlandırılan, sirkadiyen ritimler için birincil belirteç biridir. Bir kişinin, aç uykulu, ya da soğuk olduğunda vücut ısısı da değişir.
Ölçüm yöntemleri.
Bir kişinin ısısını alarak tam bir klinik muayenenin ilk parçasıdır. Ölçüm için kullanılan Yer şunlardır:
Çeşitlemeler.
Sıcaklık kontrolü (termoregülasyon) kimyasal reaksiyonların hızını etkileyen olarak, optimum çalışma sıcaklığında organizmayı tutan homeostatik mekanizmanın bir parçasıdır. Bu bireyler arasında farklılık olsa İnsanlarda ortalama iç sıcaklık,) (olduğunu. Ancak, hiç kimse her zaman günün her anında aynı sıcaklığa sahip. Kişinin sirkadiyen ritim tarafından kontrol düzenli olarak yukarı ve aşağı gün boyunca sıcaklıklar döngüsü. kişinin normal uyanmadan düşük sıcaklık yaklaşık iki saat oluşur. Ayrıca, sıcaklıklar faaliyetleri ve dış etkenlere göre değişir.
Bir günde en yüksek veya düşük sıcaklıklar her zaman tam olarak bir sonraki gün, en yüksek ve en alçak ısı eşleşmez şekilde gün boyunca değişen ek olarak, normal vücut sıcaklığı da, (), bir sonraki günden kadar farklı olabilir .
Normal insan vücut sıcaklığı kişiden kişiye ve günün saatine göre biraz değişir. Sonuç olarak, ölçüm her tür normal sıcaklıklarda bir dizi vardır. alınan normal insan vücudu sıcaklıkları için aralık, ağızdan olduğunu (). Bunun anlamı, herhangi bir oral sıcaklığı normal olması muhtemeldir arasında (ve) olduğu.
Normal insan vücut sıcaklığı genellikle olarak belirtilmektedir. Yetişkinlerde literatürün gözden ölçülen cinsiyet ve yere bağlı olarak, normal sıcaklıklarda için daha geniş bir bulmuştur.
Doğal ritimler.
Vücut ısısı normal 4:00-06:00 04:00 civarında en düşük seviyede ve ikindi yüksek olan, gün içinde dalgalanma (kişi varsayarak geceleri uyur ve gündüz uyanık kalır). Bu nedenle, oral sıcaklık, kesinlikle konuşma değil sabah erken öğleden sonra normal, sağlıklı bir sıcaklık olacaktır. Bir bireyin vücut sıcaklığı tipik olarak yaklaşık () en yüksek ve en düşük nokta arasında, her gün değişir.
Vücut sıcaklığı kadınların adet döngüsü ile değişen bir sıcaklık ritmi böylece bir "circamensal" ritim olarak adlandırılan, çok sayıda hormon duyarlıdır. Bir kadının bazal vücut ısısı östrojen üretimi azalır ve progesteron arttıkça, yumurtlamadan sonra hızla yükselir. Doğurganlık bilinçlendirme programları bir kadın hamile zaman tanımlamak için bu öngörülebilir bir değişiklik kullanın. Menstrual siklusun luteal fazında, hem en düşük ve ortalama sıcaklıklar sırasında döngüsünün diğer bölümleri sırasında biraz daha yüksektir. Bununla birlikte, sıcaklık, her gün boyunca yükselir miktarı, tipik biraz daha düşüktür, bu yüzden, günün en yüksek sıcaklık çok yüksek normalden daha değildir. Hormonal kontraseptifler circamensal ritmi bastırmak ve yaklaşık göre tipik vücut ısısını yükseltmek hem de ().
Sıcaklık aynı zamanda her yıl boyunca mevsim değişikliği ile değişir. Bu model, bir "circannual" ritm denir. Mevsimsel değişimlerin çalışmalar tutarsız sonuçlar vermiştir. Farklı iklimlerde yaşayan insanlar farklı mevsimsel desenlere sahip olabilir.
Artan fiziksel uygunluk sıcaklık günlük varyasyonun miktarını artırır.
Artan yaşla birlikte, vücut sıcaklığı ile vücut sıcaklığı günlük değişkenlik miktarı her iki azalma eğilimindedir. Yaşlı hastalar ateş sırasında vücut ısı üretmek için bir azalma yeteneğine sahip olabilir, bu yüzden bile biraz yüksek sıcaklık geriatri ciddi altta yatan nedeni gösterebilir.
Ölçüm yöntemleri.
Sıcaklığı ölçmek için kullanılan farklı yöntemler, farklı sonuçlar vermektedir. sıcaklık okuması gövde parçası ölçülen olduğu bağlıdır. aşağıdaki gibi sağlıklı erişkinlerde tipik gündüz sıcaklıkları:
Genel olarak, ağızdan, makattan, bağırsak, ve temel vücut sıcaklıkları, biraz farklı olmakla birlikte, ağızdan sıcaklığı dört düşük olmak üzere, iyi bir korelasyon vardır. Oral sıcaklıkları genellikle rektal sıcaklıklar daha düşük, yaklaşık 0.4 ° C (0.7 ° F) 'dir.
Sözlü sıcaklıklar içme, çiğneme, sigara etkisinde ve açık ağzı ile nefes. Soğuk içecek veya yiyecek sözlü sıcaklıklarını düşürür; sıcak içecekler, sıcak yemek, çiğneme ve sigara ağız sıcaklıkları yükseltmek.
Koltukaltı (koltuk), kulak (kulak), ve diğer cilt bazlı sıcaklıklar vücut sıcaklığında nispeten zayıf korelasyon göstermektedir. Kulak ölçümleri rektal ve çekirdek vücut ölçüleri daha yüksek çalıştırmak ve aksiller sıcaklıkları düşük çalıştırın. vücut cilt sıcaklığını etkileyen çekirdek vücut ısısını artırmak veya azaltmak için bir araç olarak cildi kullanır. Cilt tabanlı sıcaklıklar diğer ölçüm siteleri daha değişkendir. koltukaltı ölçümlerinde en yüksek günlük sıcaklık yaklaşık üç saat vücudun geri kalanı gerisinde kalıyor. Cilt sıcaklıkları da daha böyle giyim ve hava sıcaklığı gibi dış faktörlerden etkilenmektedir.
Dış faktörler nedeniyle Çeşitlemeler.
Birçok dış faktörler de ölçülen sıcaklık etkiler. "Normal" değerler genellikle bir başka sağlıklı, sigara açlık yetişkin için verilmiş olup, sabah sırasında, (için ya da), normal oda sıcaklığında tutulan bir odada, kapalı, rahat giyinmiş, ancak kısa bir süre uyku kaynaklanan sonra . Ayrıca, ağız sıcaklıklar için, konu, yemiş sarhoş, ya da önemli ölçüde okuma etkileyebilecek gıda, içecek veya duman sıcaklığı, en azından önceki on beş-yirmi dakika hiçbir şey füme olması gerekmektedir.
Sıcaklık yeme veya kalori ile bir şey içtikten sonra artmıştır. Kalori kısıtlaması, bir kilo kaybı beslenme gibi, genel vücut ısısını düşürür. Günlük değişim miktarı, alkol azaltır İçme hafif gündüz sıcaklıkları düşürülmesi ve belirgin gece sıcaklıklarının yükselterek.
Egzersiz vücut ısısını yükseltir. Yetişkinlerde, gözle görülür bir artış genellikle yorucu egzersiz veya egzersiz önemli bir zaman içinde sürekli gerektirir. Çocuklar oynamak gibi, hafif faaliyetleri ile yüksek sıcaklıklara gelişir.
Psikolojik faktörler de vücut sıcaklığını etkilemektedir: Çok heyecanlı kişi genellikle yüksek bir sıcaklığa sahiptir.
Daha fazla giysiler giymek günlük sıcaklık değişimleri yavaşlatır ve vücut ısısını yükseltir. Benzer şekilde, bir elektrikli battaniye ile uyuyan geceleri vücut ısısını yükseltir.
Uyku bozuklukları da sıcaklıkları etkiler. Normalde vücut ısısı önemli ölçüde bir kişinin normal bir yatmadan ve gece boyunca düşer. Kısa vadeli uyku yoksunluğu normalden geceleri yüksek bir sıcaklık üretir, ancak uzun vadeli uyku yoksunluğu sıcaklıklarını azaltmak için görünür. Uykusuzluk ve kötü uyku kalitesi daha küçük ilişkili ve daha sonra vücut ısısı düşer vardır. Benzer şekilde, vücut ısısını etkileyebilecek çalışma programlarını kaydırmaya, jet lag ve değişiklikleri, uyku alışılmadık erken uyanma.
Belirli sıcaklık kavramları.
Ateş.
Bir sıcaklık ayar noktası vücut sıcaklığını korumak için çalışır hangi düzeyde olduğunu. Set yükseltildiğinde, sonuç bir ateştir. En çok ateş enfeksiyöz hastalığın neden olduğu ve istenirse antipiretik ilaçlar, alçaltılabilir.
Bir sabah erken sıcaklığı daha yüksek 37.2 ° C (> 98.9 ° F) veya bir ikindi sıcaklığı daha yüksek 37.7 ° C (> 99.9 ° F) normalde sıcaklık nedeniyle hipotalamus adlı bir değişiklik yükselmiş olduğunu varsayarak, bir ateş olarak kabul edilir set. Alt eşikleri yaşlı insanlar için bazen uygundur. normal günlük sıcaklık değişimi, tipik olarak 0.5 ° C (0.9 ° F), ancak bir ateş kurtarma insanlar arasında büyük olabilir.
Optimum sıcaklıkta bir organizma "ateşsiz" anlamına gelen "ateşsiz" veya "apyrexic" olarak kabul edilir. Sıcaklık yükseltilmiş, ancak set gündeme değilse, o zaman sonuç hipertermi olduğunu.
Hipertermi.
Vücut üretir ya da dağıtmak edebileceğinden çok daha fazla ısıyı emer zaman Hipertermi oluşur. Genellikle, yüksek sıcaklıklara uzun süre maruz kaynaklanır. Vücudun ısı düzenleyen mekanizmalar sonunda kontrolsüz tırmanmaya vücut ısısının neden bunalmış ve ısı ile etkili bir şekilde başa çıkmak için yapamaz hale gelir. Ya da () yaklaşık yukarıdaki Hipertermi acil tedavi gerektiren hayatı tehdit eden acil bir durumdur. Ortak belirtileri baş ağrısı, kafa karışıklığı ve yorgunluk bulunur. Terleme dehidratasyon sonuçlandı, daha sonra etkilenen kişi, kuru, kırmızı cilde sahip olabilir.
Tıbbi ortamda, hafif hipertermi genellikle "ısı bitkinliği" veya "ısı secde" denir; Şiddetli hipertermi "sıcak çarpması" denir. Sıcak çarpması aniden gelebilir, ama genellikle tedavi edilmemiş hafif aşamaları izler. Tedavi soğutma ve vücudu rehidrasyon gerektirir; ateş düşürücü ilaçlar bu durum için işe yaramaz. Bu vücut ısı yakın tutabilir giyim çıkarmadan, ya da bir fan önünde oturan, bir soğutucu ve gölgeli ortama direk güneş ışığından uzak hareketli içme suyu yoluyla yapılabilir. Ilık veya soğuk su ile banyo, hatta sadece yüzü ve derinin diğer açıkta kalan yerlerini yıkama, yararlı olabilir.
Ateş, vücut çekirdek sıcaklığı vücut sıcaklığını kontrol beyin kısmının etkisi yoluyla yüksek bir sıcaklığa yükselir; hipertermi ile vücut ısısı ısı kontrol merkezlerinin rızası olmadan ortaya çıkar.
Hipotermi.
Hipotermi, vücut ısısı normal metabolizma ve vücut fonksiyonları için gerekenin altına düşer. İnsanlarda bu, soğuk hava veya su ile aşırı maruz kalma, genellikle bağlı olduğu, ancak kasıtlı tıbbi bir tedavi olarak indüklenebilir. (- -) Normal sıcaklık altında vücudun çekirdek sıcaklığı düştüğünde Semptomlar genellikle görünür.
Bazal vücut ısısı.
Bazal gövde sıcaklığı (genellikle uyku sırasında) dinlenme sırasında vücut tarafından ulaşılan en düşük sıcaklıktır. O zaman ölçülen sıcaklık, gerçek bazal vücut sıcaklığından biraz daha yüksek olmasına rağmen, genel olarak, hemen uyandıktan sonra ve herhangi bir fiziksel aktivite yapılmıştır önce ölçülür. Kadınlarda, sıcaklık adet döngüsü çeşitli noktalarda farklıdır ve bu kavrama yardımcı ya da gebelik kaçınmak amacıyla, her iki ovülasyonu izlemek için uzun vadede de kullanılabilir. Bu süreç doğurganlık bilinci denir.
Çekirdek sıcaklığı.
Aynı zamanda, çekirdek vücut sıcaklığı olarak adlandırılan İç sıcaklık, periferal dokuların sıcaklıklara kıyasla, özellikle karaciğer gibi vücudun derin yapılarında, bir organizmanın çalışma sıcaklığıdır. Temel enzimatik reaksiyonlar meydana gelebilir, böylece iç sıcaklık, normal olarak, dar bir aralık içinde tutulur. Kısa bir süre fazla uzar önemli merkez sıcaklık yükselmesi (hipertermi) veya depresyon (hipotermi) insan hayatı ile uyumsuz.
Rektumda Sıcaklık sınavı (sözlü sıcaklık sıcak veya soğuk içecekler ve ağız-nefes etkilenir) çekirdek sıcaklığını tahmin etmek için kullanılan geleneksel altın standart ölçüsüdür. Rektal sıcaklık aynı anda aynı kişi üzerinde çekilen bir oral sıcaklıktan daha yaklaşık bir Fahrenheit derecesi daha yüksek olması beklenir. Kulak termometreler kızılötesi sensörler kullanılarak kulak zarı sıcaklığını ölçün. kulak zarı kan akımı beyin ile paylaşılır. Ancak, vücut sıcaklığının ölçülmesi bu yöntem rektal ölçüm olarak doğru değildir ve çocuklarda her on ateş dışında üç ya da dört kayıp ateş, düşük bir duyarlılığa sahiptir. Kulak sıcaklık ölçümü vücut sıcaklığının eğilimleri gözlemlemek için kabul edilebilir ama sürekli ateş belirlemede daha az kullanışlıdır olabilir.
Yakın zamana kadar, temel vücut sıcaklığı ölçümü bir sonda cerrahi sokulmasını gereklidir, bu yüzden, dolaylı çeşitli yöntemler yaygın olarak kullanılmaktadır. Rektal veya vajinal sıcaklığı, genel olarak, özellikle hipotermi, çekirdek, vücut sıcaklığının en doğru değerlendirilmesini vermek üzere kabul edilir. 2000'lerin başında, kapsül şeklinde yutulabilir termistörler harici alıcıya iletilmek üzere sindirim sistemi içindeki sıcaklığı izin üretildi; bir çalışmada bu rektal sıcaklık ölçümü doğruluk karşılaştırılabilir olduğunu bulmuşlardır.
