Evcilleştirilmiş türkiye
evcilleştirilmiş hindi ("Meleagris gallopavo") geniş kanatlı kuş cinsinin "Meleagris" ve vahşi hindi ile aynı iki türün biridir. Bu Meksika'nın orta bölgelerinde bugün ne işaret delillerle, en az 2000 yıl önce Orta Amerika yerli halkların tarafından evcilleştirilmiş edildi.
Hindi eti kümes popüler şeklidir ve sanayileşmiş tarım ürettiği et miktarı için çok ucuz yapmıştır çünkü hindi kısmen dünyanın ılıman bölgelerinde boyunca yetiştirilir. Kadın evcil hindi "tavuklar" olarak adlandırılır ve civciv olarak adlandırılabilir ya da. Avrupa'da, erkek "geyik" ise Amerika Birleşik Devletleri'nde, erkek, "semptomları" olarak adlandırılır. Bir evcil türkiye için ortalama ömrü on yıldır.
evcilleştirilmiş hindi büyük çoğunluğu kendi pin tüyleri kahverengi veya bronz tüylü çeşitleri de gündeme rağmen karkas, giyinmiş zaman daha az görünür, çünkü beyaz tüyler var yetiştirilmektedir. gaga tepesinde etli çıkıntı kurdele ve gaga alt bağlanmış bir, bir dal olarak da bilinir.
Bu türler için İngilizce dil adı Türkiye'nin ülke üzerinden Avrupa'ya ithal edildi ilgisiz türlerle kuş erken misidentifikasyon sonucudur.
Tarihi.
Modern evcilleştirilmiş yabani türkiye türkiye altı alttür birinden soyundan: "Meleagris gallopavo", Jalisco, Guerrero ve Veracruz Antik Mesoamericans bugünkü Meksika devletler tarafından sınırlanan alanda bulunan başlıca olarak et ve yumurta kullanılarak, bu alt tür evcil protein kaynakları ve dekoratif amaçlı yoğun tüylerini istihdam. Aztekler belki de algılanan mizahi davranış, onların düzenbaz tanrı Tezcatlipoca ile hindi ilişkili.
Yurtiçi hindi İspanyollar tarafından Avrupa'ya götürüldü. Birçok farklı ırkları Avrupa (örn İspanyolca Siyah, Royal Palm) geliştirildi. 20. yüzyılın başlarında, birçok ilerlemeler gibi Beltsville Küçük White gibi ırkları sonuçlanan hindi yetiştiriciliği yapılmıştır.
16. yüzyıl İngiliz denizci William Strickland genellikle İngiltere'ye içine hindi tanıtan ile yatırılmaktadır. Aile sorguç olarak hindi horoz gösteren - - silah Ailesi ceket türkiye bilinen en eski Avrupa tasvirleri arasında yer alıyor. İngilizce çiftçi Thomas Tusser yerli türkiye 1608. 1584 listeler malzemeleri yazılı bir belge Yeni Dünya gelecekte koloniler döşenmiş olması halinde Jamestown, Virginia İngiltere'den gönderilen 1573 yılında Noel çiftçinin ücret arasında olma hindi notları; "BosphorusZoo Türkiyenin, erkek ve kadın".
19. yüzyılın sonlarında önce hindi kaz, İngiltere'de lüks bir şey oldu veya çalışma sınıflar arasında daha yaygın Noel yemeği sığır eti. Scrooge ona bir hindi aldım önce Charles Dickens '"A Christmas Carol" (1843) ise, Bob Cratchit bir kaz vardı.
İngiltere'de Türkiye, üretim, iki doğurmak, Norfolk Siyah ve (aynı zamanda Cambridge Bronze olarak da bilinir) Norfolk Bronz kullanarak, East Anglia merkezli edildi. Bunlar 17. yüzyıldan itibaren Londra'da pazarlara aşağı shoeing sonra, sürüleri olarak tahrik olacağını - ırkları İspanya üzerinden 16. yüzyılın başlarında geldi sahip.
1940'ların gelen hindi Yoğun tarım dramatik işçi sınıflarının için daha uygun hale fiyat kesti. Soğutma durumu ile, bütün hindi uzak pazarlara dondurulmuş sevk edilebilir. Hastalık kontrolünde ilerleyen gelişmeler daha da üretimi arttı. Denizcilikte ilerlemeler, değişen tüketici tercihleri ​​ve ticari kanatlı bitkilerin çoğalması taze türkiye ucuz hem de hazır yaptı.
Son genom analizi evcil hindilerin evrimsel geçmişini belirlemek için fırsat ve diğer yerli kümes hayvanı kendi ilişkiyi araştırmacılar sağlamıştır.
Davranış.
Genç yerli hindi kolayca kısa mesafeler, levrek ve tünek uçmak. Bu davranışlar kuşlar olgun olarak daha az sıklıkta olur, ancak yetişkinler kolaylıkla böyle saman balya olarak nesneler üzerinde tırmanmaya olacaktır. Genç kuşlar oyun tüm görünüme sahip spontan, anlamsız çalışan ('Kiroseiz'e'), gerçekleştirin. Ticari hindi gibi kanat çırparak, tüy ruffling, bacak germe ve toz banyo olarak 'konfor' davranışları içeren davranışları geniş bir çeşitlilik göstermektedir. Türkiye'nin son derece sosyal ve izole edildiğinde çok sıkıntılı olur. Onların davranışları çoğu sosyal bir hayvan tarafından davranış ifadesi, yani kolaylaştırılmış bu davranış başkaları tarafından yapılacak eğilimini artırır. Yetişkinler 'yabancılarla' tanıyabilir ve kurulu gruba herhangi bir yabancı hindi yerleştirerek neredeyse kesinlikle, bazen ölümcül, saldırıya uğrama bireysel neden olacaktır. Türkiye'nin son derece vokal, ve grup içinde sosyal gerginlik 'kuş kurarken onun çıkardığı sesleri ile izlenebilir. Bir tiz tril muhalifleri büyük, keskin pençeleri ile birbirlerine sıçrama ve öpücük deneyin veya birbirlerine başını kavramak nerede kuşların yoğun fikir tartışması haline hangi agresif oluyorlar gösterir. Kuşlar olgun olarak Saldırganlık sıklığı ve şiddeti artar.
Olgunlaşması erkek cinsel göstererek onların zaman kayda değer bir kısmını harcamak. Bu vahşi türkiye çok benzer ve (meme ortasına saç benzeri tüyler modifiye siyah bir tutam,) 'sakal' dahil, kuyruk tüyleri havalandırarak kanatlar bükülüyor ve tüm vücut tüyleri kalkmalı içerir. baş, boyun ve etçikler (etli nodüller) cilt kendi kuyruk tüyleri hızlı bir titreşim tarafından takip parlak mavi ve kırmızı, ve saç kurdelesi (alnına bir ereksiyon appendage) uzar, düzenli aralıklarla kuşların hapşırık 'olur . Boyun geriye kemerli ile boyunca, kuşlar, yavaş yavaş payanda, göğüslerini öne itme ve karakteristik 'gobbling' çağrısı yayan.
Ticari üretim.
Ticari üretimde, damızlık çiftlikleri kuluçkahanede yumurta kaynağı. İnkübasyon 28 gün sonra, yumurtadan poults cinsiyette ve yetiştirme-out çiftliklere teslim olan; tavuklar nedeniyle farklı büyüme oranları toms ayrı yetiştirilir.
İngiltere'de, bu şu şekilde arka civciv yaygındır. Yaşı bir ve yedi gün arasında, civcivler yiyecek ve su karşılaşırsanız sağlamak için küçük (2.5 m) dairesel kuluçka kalem yerleştirilir. Beslenmesini teşvik etmek, ilk 48 saat boyunca sabit ışık altında tutulabilir. Termoregülasyon yardımcı olmak için hava sıcaklığı ilk üç gün için 35 ° C 'de muhafaza edilir, daha sonra yaşı 37 gün, 18 ° C, her iki günde yaklaşık 3 ° C düşer, ve kızıl ötesi ısıtıcılar, ilk birkaç verilmektedir günler. Kalem iken, yem besleyiciler mevcut olmasının yanı sıra kağıt yaprak üzerine saçılma yaygın olarak erişilebilir yapılır. Birkaç gün sonra, kalem kuş onlarca kuş binlerce içerebilir tüm yetiştirme döken, erişim sağlayan kaldırılır. kuşlar başka birimine transfer edilir, bundan sonra bir kaç hafta boyunca orada kalır.
hindiler büyük çoğunluğu birçok türü vardır hangi amaca veya modifiye binalarda kapalı yetiştirilir. Bazı türleri havalandırmayı sağlamak için duvarları çıtalı, ama çok katı duvarlar ve pencere yapay aydınlatma manipülasyonlar üretimini optimize etmek için izin vermek. Binalar çok büyük olabilir (dönüştürülmüş uçak hangarları bazen kullanılır) ve tek bir sürüsü gibi onlarca kuş binlerce içerebilir. Zemin alt tabaka genellikle derin çöp, örneğin bir becerikli yönetimi gerektiren bir mikrobiyal flora kontrollü birikmesi dayanır odun talaşı,. Yetişkin yerli hindi için ortam sıcaklığı genellikle 18 ile 21 ° C arasında muhafaza edilir. (69 W / kuş kadar) hindi yüksek metabolizma hızı onları duyarlı yüksek stoklama yoğunlukları ile şiddetlenir, sıcak stresine yapar, çünkü yüksek sıcaklıklar kaçınılmalıdır. Ticari hindiler aydınlatma programları, örneğin çeşitli altında tutulur sürekli ışık, uzun fotoperiyot (23 saat), veya aralıklı aydınlatma, besleme teşvik etmek ve büyümeyi hızlandırmak için. Işık yoğunluğu tüy gagalama azaltmak için (bir lux daha örn az) genellikle düşüktür.
Erzak genellikle eklenen vitamin ve mineraller ile mısır ve soya küspesi arasında, yaş ve besin gereksinimlerine göre protein, karbonhidrat ve yağ için ayarlanır. Bunların yaklaşık 10.8 kg ağırlığında bir erkek olgun vahşi hindi ile karşılaştırıldığında üzerinde 20 kg ağırlığında zaman Tavuklar yaş yaklaşık 18-20 haftalık yaklaşık 14-16 hafta ve toms kesilen edilir.
Refah ilgilidir.
Ticari yetiştirilen hindiler için Uzay parası genellikle ciddi sınırlıdır. Örneğin, Çiftlik Hayvan Refahı Konseyi tarafından önerileri 1700 cm2 gerektiren her sadece başka kuş dokunmadan durmak için bu ağırlık hindilerde rağmen, 891 cm2 erişkin kuşların her biri ağırlığında 20 kg vermeyi eşit.
küçük alan ödenek sorunları hindilerin davranışına sosyal kolaylaştırma önemli etkisi şiddetlenir. Hindi, vb içki, toz yıkanmak, beslemek için ise, aynı zamanda, daha sonra hayal kırıklığı, kaynak yol açmamak için ve uzay bol miktarda mevcut olmalıdır.
Aydınlatma manipülasyonlar refahını tehlikeye düşürebilecek üretimini optimize etmek için kullandı. Düşük ışık yoğunluğu ile birlikte uzun fotoperiyot buphthalmia (göz morfoloji çarpıtma) veya retina dekolmanı gelen körlüğe neden olabilir.
Tüy hiyerarşi ticari yetiştirilen hindiler arasında sık sık meydana gelir ve yaş 1 gün başlayabilir. Bu davranış, yoksul bir toplayıcı ortam kümes temin kaynaklanan toplayıcı davranışı, yeniden yönlendirilmiş olarak kabul edilir. Tüy gagalama azaltmak için, hindiler genellikle kendi etik kaygıları olan, kesilmiş gaga vardır. Tüy gagalama bu alanlarda hedeflenen hale geldikçe Ultraviyole-yansıtıcı işaretler olası bağlantıyı gösteren, aynı zamanda genç kuşlar görünür. Ticari yetiştirilen hindiler de cinsel olgun olarak daha sık hale baş gagalama, gerçekleştirin. Bu küçük muhafazaları veya kaçmak için birkaç fırsat ortamlarda meydana geldiğinde, sonuç genellikle ölümcül ve hızlıdır. Sık izleme özellikle olgunluğa yaklaşan erkeklerin, bu nedenle çok önemlidir. Kafada yaralanmalar, diğer kuşlardan büyük ilgi alır ve nispeten küçük bir yaralanma kavga sırasında alındıktan sonra baş gagalama sıklıkla oluşur ya da bir yalan üzerine kuş ezilmiş ve başka tarafından çizilmiş edildiğinde. Bireyler ayrılıktan sonra sık sık hemen tekrar saldırıya re-tanıtılıyor - re-tanıtmak kafa gagalanarak bireyler imkansız olabilir. Küçük (10 kuş) bile oluşabilir ölümcül kafa gagalama, istikrarlı gruplar. Ticari hindiler normalde tek cinsiyet sürülerinde yetiştirilir. Bir erkek yanlışlıkla bir kadın sürüde yerleştirilirse, o agresif ('henpecked' dolayısıyla terim) mağdur olabilir. Erkek gruplar halinde Dişiler defalarca o ayaklar altına olmaktan yaralı olacaktır muhtemeldir sırasında, evlendirilen olacaktır.
Islah ve şirketler.
baskın ticari cins büyüklüğü ve et miktarı için seçilmiştir ("Beyaz Hollanda" 'e benzer, ancak ayrı bir cins) Geniş göğüslü Beyazlar vardır. Onların meni toplanan çok olgun toms, tavuklar zarar vermeden doğal gübreleme ulaşmak için çok büyük ve tavuklar suni tohumlama edilir. Birkaç tavukların her koleksiyon tohumlama olabilir, bu nedenle daha az toms ihtiyaç vardır. Bazı hindi ırklarının yumurta parthenogenesis denilen bir süreçle, döllenme olmadan geliştirmek edebiliyoruz. Besiciler Et kavurma için çok zor olduğunu ve çoğunlukla işlenmiş etleri yapmak için kullanılır.
Atık ürünler.
Kanatlı tüyler Yaklaşık 2-4000000000 lira kanatlı endüstrisi tarafından her yıl üretilmektedir. En çok tüy yapısını oluşturan protein keratin sindirimi mümkün olan geviş getiren hayvan yemi için bir protein kaynağı, halinde öğütülür. ABD Tarım Bakanlığı (USDA) araştırmacıları tüy oluşturan liflerden sert kalemini kaldırarak bir yöntem patentli. Bu doğal liflerin bir potansiyel arz olduğundan, araştırma tüy lifleri tekstil uygulamaları belirlemek amacıyla Mühendislik ve Tekstil Philadelphia Üniversitesi Okulu'nda yapılmıştır. Türkiye'nin tüy lifleri, naylon ile karıştırılır ve iplik halinde bükülen ve daha sonra örme kullanılmıştır. kumaş yalıtım malzemeleri olarak değerlendirilmiştir ise iplikler mukavemeti için test edildi. Iplikler durumunda, hindi tüyü liflerin yüzdesi arttıkça, gücü azaldı. Kumaş şeklinde, hindi tüyü liflerin yüzdesi arttıkça, kumaşın ısı tutma kapasitesi artmıştır.
Gıda olarak Türkiye'nin.
Türkiye'nin geleneksel olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da Şükran yanı sıra, 16. yüzyılda İngiltere'de ortaya çıkan bu yana dünya (doldurulmuş hindi) çok Noel şenlikleri ana yemek olarak yenir. Türkiye yemek kez ağırlıklı bu gibi özel günlerde sınırlı iken, hindi şimdi yıl boyunca yemiş ve birçok diyetler düzenli bir bölümünü oluşturur.
Türkiye'nin dilimlenmiş ve zemin yanı sıra baş, ayak ile tavuk benzer bir şekilde "bütün" satılıyor, ve tüyleri kaldırıldı. Dondurulmuş bütün hindi popüler kalır. Dilimlenmiş hindi sık bir sandviç et olarak kullanılan ya da söğüş olarak servis edilir; yemek tarifleri tavuk için çağrı bazı durumlarda bir yedek olarak kullanılabilir. Zemin türkiye sadece kıyma olarak satılan ve sık sık sağlıklı sığır yerine pazarlanmaktadır. Dikkatli hazırlık olmadan, pişmiş hindi genellikle tavuk ya da ördek gibi diğer kanatlı etler daha az nemli sonuna kadar kabul edilir.
Yabani hindiler, süre teknik evcil hindi gibi aynı tür, çiftlik kaldırdı hindi çok farklı bir tadı var. Hemen hemen tüm et daha yoğun lezzet ile "karanlık" (hatta göğüs) 'dir. lezzet de sık sık nedeniyle önceki aylarda kendi diyet böceklerin daha fazla sayıda yaz sonunda bir gamier lezzet vahşi hindi eti bırakarak, mevcut yem değişiklikleri ile mevsimsel değişiklik gösterebilir. Çim ve tahıl ağırlıklı beslenen olan yabani hindi daha hafif bir lezzet vardır. Eski miras ırkları da lezzet farklıdır.
Tavuk, ördek ve bıldırcın yumurtası aksine, hindi yumurtası genellikle nedeniyle bütün hindi ve diğer kümes ile karşılaştırıldığında yumurta alt çıkış için yüksek talep gıda olarak satılan değildir. Tek bir hindi yumurta değeri ABD tek düzine tavuk yumurta karton çok daha fazla açık pazarda 3,50 $, yaklaşık olarak tahmin edilmektedir.
Yemek.
Taze ve dondurulmuş hindi pişirme Hem için kullanılır; Onlar daha fazla maliyet rağmen çoğu gıdalar gibi, taze hindi genellikle tercih edilir. Tatil mevsimi etrafında, taze hindi için yüksek talep genellikle önceden sipariş vermeden satın almak onları zorlaştırır. Dondurulmuş çeşitli için, genellikle tüketim için kullanılan hindilerin büyük boyutlu onlara büyük bir çaba defrost yapar: tipik büyüklüğünde hindi düzgün defrost birkaç gün sürecek.
Hindi, genellikle pişirilmiş ya da yemek yemek kalan hazırlar genellikle ise, birkaç saat boyunca bir fırın içinde kavrulmuş. Bazen bir hindi lezzet ve nem içeriğini geliştirmek için kavurma önce salamura edilir. Tamamen karanlık et pişirme meme kurumasına eğilimindedir, böylece koyu et, beyaz et (miyoglobin çok düşük) daha miyoglobin pigment tüm doğasını daha yüksek bir sıcaklık gerektirir, çünkü bu gereklidir. Brining tam göğüs eti kurutmadan karanlık et pişirmek mümkün kılar. Türkiye'nin bazen hizmet öncesinde hindi fırfırlar ile dekore edilmiştir.
Bazı bölgelerde, özellikle de Amerikan Güneyde, onlar da derin bir hindi fritöz ile 30 ila 45 dakika süreyle sıcak yağ (genellikle fıstık yağı) kızarmış olabilir. Derin kızartma hindi güvenle gerekli kızgın yağ büyük miktarlarda ele hazırlıksız olanlar için tehlikeli sonuçları olan bir tuhaflık şey haline gelmiştir.
Besin değeri.
türkiye beyaz et genellikle nedeniyle düşük yağ içeriği karanlık et daha sağlıklı kabul edilir, ancak beslenme farklar küçüktür. Türkiye uyuklama neden ünlüdür rağmen, tatil yemekleri genellikle Türkiye'de triptofan daha uykululuk-yemek sonrası büyük katkıda bütün bunlar rahat bir ortamda karbonhidrat, yağ ve alkol ile servis büyük öğün vardır.
Yakıt için Türkiye çöp.
En yaygın olarak kullanılan gübre rağmen, hindi çöp (yatak malzemesi, genellikle ahşap yongaları ile karışık pisliği) elektrik santrallerinde yakıt kaynağı olarak kullanılmaktadır. Batı Minnesota Böyle bir bitki yılda çöp 500.000 ton kullanarak gücü 55 megavat sağlar. Bitki 2007 yılında faaliyete başlamıştır.
