2-1-1
2-1-1 olarak Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde ayrılmış özel bir kısaltılmış telefon numarası kolay bir hatırlanması sağlık, insan ve sosyal hizmet kuruluşlarına bilgi ve tavsiyeleri sağlamak amaçlı üç basamaklı telefon numarası.
Tarihi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Uzun yıllar boyunca (Verizon şimdi bir birim) New York telefon bağlantısız ya da yanlış aranan çağrılar için otomatik bir kredi talep numarası olarak 2-1-1 kullanılır. Bu hizmet 2000'li yılların başından 1970'lerden hizmet oldu.
birçok büyük şehirlerden, uzun mesafe operatörü uzun mesafe arama yapmak için 2-1-1 arayarak ulaşıldı. Kuzey Amerika Numaralandırma Planı, daha sonra uzun mesafe operatörü erişimi için "00" belirlenmiş.
Büyükşehir Atlanta United Way 1997 Birçok eyalette bir 2-1-1 hizmeti tanıtmak için ilk Bilgi ve Sevk Sistemleri İttifakı ile ortaklaşa Amerika Birleşik Way yardımıyla kısa bir süre sonra uygulama planları başladı oldu. 20 Temmuz 2000 tarihinde, Federal İletişim Komisyonu (FCC) 5-1-1 ile birlikte ABD'de kısa bir dizi olarak ülke çapında kullanım için 2-1-1 onayladı. Özellikle Coastal Bend bölgesinde Teksas,, 2-1-1 gibi bir kasırga gibi bekleyen felaket durumunda tahliye yardıma ihtiyacı yaşlı ve engelliler için arama sayısı da.
Kanada.
Kanada Radyo-Televizyon ve Telekomünikasyon Komisyonu (CRTC) 9 Ağustos Kanada genelinde 2-1-1 kullanılmasını onaylamış, 2001 ilk Kanadalı 2-1-1 hizmeti 13 Haziran 2002 tarihinde Toronto'da açıldı 2-1- 1 hizmet Kanada'da ücretsiz ve çok dilli ücretsizdir.
Operasyon.
2-1-1 merkezi saatleri değişir. Birçok gibi alanlarda hizmet vermek kuruluşlara arayanlar başvurmak için 24/7 açıktır:
Mümkün olduğunda, 2-1-1 özel bir kar amacı gütmeyen toplum servis organizasyonu, yerel yönetim ya da Amerika Birleşik Way ulusal organizasyonun yerel iştirakleri tarafından işletilmektedir. 2-1-1 yerel ve ulusal sosyal hizmet programları, yerel ve devlet ulusal kurumları ve yerel ve ulusal kar amacı gütmeyen kuruluşlar da gönüllü veya yerel bir bağış yapmak için nereye kadar yardım almak için nereye arayanlar için bilgi ve sevk sağlar. Tavsiye sık sık çağrı uzmanları tarafından erişilen veri tabanlarından verilir. Bu veritabanları site kapalı yer veya sitede, genellikle bölgesel, ve erişim ve düzenleme veritabanı kayıtları için kullanılan yazılım belirli bir marka ile bağlantılı olabilir. tarih tavsiyeleri bir yıl daha eski olmamalıdır veritabanındaki arayanlar bilgilere verilen en fazla sağlamak için.
Birçok 2-1-1 merkez gelecekteki afetlerin etkili kullanımını kolaylaştırmak için eyalet ve federal hükümetlerin anlama Zaptı keşfediyoruz. Televizyon ya da radyo istasyonları kolayca bir acil durumunda 2-1-1 aramak için vatandaşların söyleyebilirdi. bu merkezlerde Çağrı uzmanları yardım almak için geçerli afet planları veya yerlerin haberdar olacak ve daha sonra eylem doğru tabii kamuoyunu bilgilendirmek olabilir. Son zamanlarda Florida, Texas, Arizona, Massachusetts, Iowa ve Gulf Coast bölgesinde, 2-1-1 merkezleri, yerel hükümet yetkilileri ile koordinasyon öncesi ve yerel afetler sonrasında topluma bilgi sağlanması etkili olmuştur.
Kullanılabilirlik.
Amerika Birleşik Devletleri.
Ekim 2011 itibarıyla, servis tüm 50 eyalet ve Washington mevcuttur, DC 38 devletler tam 2-1-1 kapsama sahip ve Porto Riko mevcuttur. Kuzey Kaliforniya'da, 2-1-1 San Francisco Bay Area en boyunca tesis edildi.
Kaliforniya.
2011 yılının Ağustos ayında, 2-1-1 Kaliforniya o devletin nüfusunun 2-1-1 hizmet 93 ila yüzde sağlamak için hangi ile yeni bir teknoloji platformu seçilen ettiğini açıkladı.
Kanada.
Kanada'da, 2-1-1 (başlangıç ​​tarihi ile) Aşağıdaki toplumlarda mevcuttur:
İl Hükümet bunu başlatmak için 311.000 $ ayrılan "Windsor Star" tarafından bağışlanan olan paranın çok ile, Windsor, Ontario 2009 yılına kadar bir 2-1-1 hizmeti olması amaçlanmıştır 20 Mart 2003 tarihinde bildirmiştir Birleşik Kanada Yolu, ancak bu fonlar kullanılabilir olacağını ne kadar bir dizi zaman sınırı vardı. 26 Kasım 2007 tarihinde, Windsor sitesinde City Windsor ve Essex County 2-1-1 hizmet başladı ve (aynı zamanda yerel 3-1-1 hizmeti çalışır) United Way tarafından işletilen edildiğini duyurdu.
2-1-1 hizmetler diğer Kanadalı topluluklarda gelişme da tanıtmayı planlıyor. Ontario 2012 yılında 2-1-1 il genelinde genişletilmiş ve Nova Scotia eyaleti genelinde 2-1-1 dağıtım British Columbia 2014 yılında tam olarak faaliyete geçecek, 2-1-1 hizmetler bc211 tarafından idare ve kullanılabilir olan planları ile Metro Vancouver, Squamish-Lillooet ve Fraser Valley bölgesel ilçeleri, provincially hizmetleri genişletmek için.
Bazı topluluklarda, kullanılmayan X-1-1 kodları telefon montajcılar test bireysel hatları için bitki testi numaraları gibi ayrıldı. Prince Edward Adası Kanada ilinde Örneğin, 2-1-1 aranan açıldığı tarihte ortaya çıkması ve çeviricinin telefon hattı daha sonra birkaç dakika için "ölü gitmek" istiyorum meşgul sinyali neden oldu. Bu kodlar başka bir yerde ilk test fonksiyonlarını hareket ettirerek "kurtarıldı" olmalıdır yerel halkı bilgilendirme sayı olarak reorganizasyon izin (958 ve 959 pek çok alanda standart ayrılmış, yerel ve uzun mesafe testi alışverişi vardır).
Akreditasyon.
Amerika Birleşik Devletleri.
2-1-1 merkezleri için Amerikan akreditasyon kurumudur Bilgi ve Yönlendirme Sistemleri Birliği (AIRS) 'dir. AIRS 2-1-1 merkezleri için derinlemesine Akreditasyon işlem sağlar. AIRS ayrıca (CIRS-A) ve yıllık Sertifikalı Kaynak Uzmanları (CRS) Yaşlanma Sertifikalı Bilgi ve Sevk Uzmanları (CIRS), Sertifikalı Bilgi ve Sevk Uzmanları olarak 2-1-1 Çağrı Merkezi Temsilcileri onaylar. AIRS standartları 2-1-1 merkezleri ve personel için bir kriter sağlamak amacıyla oluşturulmuştur. standartları 2-1-1 merkezleri hizmetleri ve nasıl toplamak ve depolamak bilgi sağlar ne kadar ulusal düzenler.
Los Angeles büyük Los Angeles çevresi sunan bir bilgi ve sevk hizmetleri ajansı INFOLINE, ulusal bilgi ve havale sağlayıcıları için standart bir dil sağlar insan hizmetleri ulusal bir sınıflandırma geliştirmiştir. AIRS bilgi ve sevk alanındaki kullanımı için ulusal standart olarak bu sınıflandırma kabul etti. Bu sınıflandırma terimlerin standart tanımı, tüketicilere sevk sağlamak için sevk ve arama metodolojisi için tam bir kodlama yapı sağlar. İnsan Hizmetleri AIRS / Infoline Taksonomi hakkında daha fazla bilgi www.211taxonomy.org adresinde bulunabilir.
Akredite 2-1-1 merkezleri birkaç isim yerel 9-1-1 hizmet yanı sıra aile içi şiddet sağlayıcıları, yaşlı bakım sağlayıcıları, ruh sağlığı sağlayıcıları ve yerel kolluk kuvvetleri ile Mutabakat Zaptı aktif olması gerekir.
Kanada.
Kanada'da profesyonel sertifikasyon InformCanada [http://www.informcanada.ca] tarafından işlenir. Centraide Kanada - Ulusal 211 girişim InformCanada ve Kanada United Way arasında bir ortaklıktır.
Çalışma AIRS / Infoline Taksonomisine dayalı insan hizmetleri bir iki dilli, Kanadalı Taksonomi oluşturmak için devam etmektedir. Bu proje InformCanada tarafından yönetiliyor ve önemli adımlar Ontario Trillium Vakfı ve Kanada hükümeti tarafından finanse edilen 211 Ontario faz 2 projesi, bir marş taksonomisi oluşturulması yapılmıştır. Kanadalı Taksonomi Projesi ile ilgili güncellemeler 211.ca. tarafından yapılmaktadır
2-1-1 uygulanması.
sayı 2-1-1 yakalanır ve yerel alanda hizmet veren yerel telekom şirketleri aracılığıyla atama için onaylanmış olması gerekir. Bir toplumda bir 2-1-1 hizmeti uygulanması sürecinde başkalarının inançlardan farklı tipleri ile bölgesel ağlar dağıtılmış varken Bazı yerlerde merkezi bir eyalet çapında bir sisteme sahip 1997 yılında başından beri birçok yollar almıştır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, her uygulama Bilgi ve Yönlendirme Sistemleri ulusal akreditasyon varlık İttifak (AIRS) ve onun yerel eyalet çapında iştiraki tarafından izlenir.
Kanada'da, 2-1-1 hizmet dağıtım InformCanada akreditasyon ve Kanada Radyo-Televizyon ve Telekomünikasyon Komisyonu (CRTC) onayına tabidir.
