Banco Comercial Portugues
Banco Comercial Portugues (BCP) (), 1985 yılında kurulan ve ülkenin en büyük özel bankası olan bir Portekizli bankadır. BCP Euronext 100 hisse senedi endeksinin bir üyesidir ve bugünkü CEO'su Nuno Manuel da Silva Amado olduğunu. BCP Porto dayanır, ancak faaliyetlerinin Oeiras, Greater Lizbon merkezi vardır. Bu Millennium BCP yanı sıra Banque BCP ve ActivoBank olarak 2004 yılında dublajlı ve restyled şube marka çalışır.
Bu dünyada yaklaşık 4,3 milyon müşteriye ve Portekiz'de üzerinde 900 şubesi bulunmaktadır. 2008 yılında, o € 201 milyon kar bildirdi. Bu 2007 Forbes Global 2000 listesinde numara 453 de yer aldı. Ancak, 2012 yılına kadar, banka derin finansal stres oldu ve ülkenin IMF / AB kurtarma paketi aldı devlet fonları 3 milyar euro ($ 3800000000) bir devlet kurtarma tarafından kurtarıldı gerekiyordu.
Tarihi.
BCP Jardim Gonçalves ve Porto bölgesinden yatırımcıların bir grup tarafından 1985 yılında kurulmuştur.
2004 yılından bu yana, tüm marka adları ve grubun perakende bankacılığın tüm ticari yapıların tam birleşme birleştirilmesi süreci takip dublaj ve Millennium BCP olarak restyled şube marka çalışır:
BPI ile iptal birleşme (2007).
25 Ekim 2007 tarihinde, daha küçük bir Portekizli banka BPI - Banco Português de Investimento ("Portekizli Yatırım Bankası") BCP ile birleşme teklif etti. BCP kurulu başlangıçta uzun vadede revize edilmesi değil gibi reddetti. birleşme görüşmeleri başarısız oldu ve iki banka anlaşmaya ulaşamadı.
Kanada'da Eski işlemler.
Montreal (BMO) Banka Kanada şubeleri BMO şube haline geldi Ekim 2007 yılına kadar BCP Bank şubelerini kalmıştır 2007 yazında BCP Bank Kanadalı bölümü satın aldı. Bu dallar Çin toplumuna karşı döndü Dundas Street West ve Üniversite Caddesi şubelerinde hariç, Toronto, Ontario Azorean topluluklar da dahil olmak üzere Lusophone topluluklar için özel dallar olarak çalışmaya devam eder.
İflas ve devlet kurtarma.
2011 için AB / IMF taleplerinin ötesinde Avrupa borç krizi, 9,4% bir çekirdek katmanı ile Portekiz'in en büyük bankası Millennium BCP listelenen yakın geçen yılın ortasında, ama bundan daha fazla yükseltmek planlıyordu. CEO Nuno Amado banka nakit çağrısıyla "asgari gerekliliklerin ötesinde sermaye güçlendirmek" için planlanan ilk çeyrek sonuçlarını sunduktan sonra ve Portekiz'in € 78 milyar AB / IMF kurtarma altında bankalar için yeniden sermayelendirilmesi hattına başvurarak söyledi. O banka nakit çağrısı daha sermayelendirme hattı üzerinde daha fazla güvenmek istiyorum, ama daha fazla ayrıntı vermeyeceğini söyledi. Analistler BCP İspanya banka Bankia komşu doğrultusunda Avrupa Bankacılık Otoritesi tarafından belirlenen% 9 hedef, ancak yetiştirme kurtarma değerini karşılamak için yeni başkentinde yaklaşık € 3bn ihtiyacı söylediler, Portekiz bankada daha derin bir kriz korkularını istenir. 7 Haziran 2012 tarihinde, banka ülkenin IMF / AB kurtarma paketinden toke devlet fonları 3 milyar euro ($ 3800000000) aracılığıyla, Pedro Passos Coelho başkanlığında Portekizli Hükümeti tarafından kurtarıldı.
Ortaklık yapısı.
30 Haziran 2009 tarihi itibariyle BCP ana hissedarları 9.99 ile% Sonangol Grubu, 7.03 ile% Grupo Teixeira Duarte, Joe Berardo 4.86 ile% 4.43 ve Banco Sabadell ile% bulunmaktadır.
Polonya'da İşlemleri.
Banka Millennium Polonya şubeleri Asıl BCP sitesinin ağıdır. Polonya serbest piyasa ve demokratik siyasi dönüşümler başladığında Banka Millennium 1989 yılında kurulmuştur. Banka Varşova Menkul Kıymetler Borsası'nda ilk finans kurumu (1992) ve (1992 ve 1997 yılında) diğer bankalar gibi geliştirilmiştir yeni iş modeli tarafından desteklenen organik büyüme ile birleşmeler yoluyla bugünkü ölçek kazandı Portekizli Millennium BCP bankası, hisselerinin% 65.5 tutan - onun sahibi ile işbirliği. Banka Millennium birlikte Polonya'da iştirakleri ile böyle Polonya'da büyük bankacılık gruplarından biri yapar leasing, komisyonculuk ve yatırım fonları gibi özel finansal hizmetler sunmaktadır.
Tartışmalar.
2007 yılında, Milenyum BCP Portekizce mali suç araştırmacılar tarafından hesaplarının sondalar, merkez bankası (BdP - Banco de Portekiz) arasında kargaşa karşı karşıya ve borsa yetkilileri (CMVM - Comissão Mercado de Valores Mobiliarios do). CMVM borsa otoritesi tarafından bir soruşturma ön bulgular 2000 yılında sermaye artırımı ve 2001 incelemeler sonucunda piyasaya sunuldu zaman Millennium BCP, kendi hisselerini satın almak için kullanılmış olabilir birkaç off-shore şirketlerin varlığını iddia Bir lider hissedar bir şikayet, bankanın% 6.8 sahibi José "Joe" Berardo. O, iddia, belgeler suç araştırmacılar sağlanan çeşitli suçların işlendiğine olduğunu gösterdi. Berardo tarafından sağlanan belgeler bankada yönetim kurulları geçmiş çeşitli üyeleri tarafından işlenen dolandırıcılık vakaları çeşitli kanıtlamak için söylenir. Ekonomik Yolsuzluk ve Mali Suçlar Soruşturma Komitesi, direcção-Central de Investigação da Corrupção e Criminalidade Económica e financeira (DCICCEF), Berardo, eski geçici CEO'su Filipe Pinhal, eski Başkan Jardim Gonçalves, hissedar gider Ferreira ve eski devrik CEO aramak da vardı Paulo Teixeira Pinto, diğerleri arasında, vermek veya kanıt cevap.
