Kuzey Amerika'da sosyal çıplaklık yerlerin listesi
Bu toplumsal çıplaklık eğlence için Kuzey Amerika'da uygulanan yerlerde bir listesidir. Bir felsefe olarak, bu uygulama yaygın Doğacılığın olarak adlandırılır; Uluslararası Naturist Federasyonu üzerinde 30 ülkede iştirakleri bulunmaktadır. Ancak, bu faaliyetin şımartmak kim en naturist örgütün olası değildir biçimsel üyeleridir. Bu liste ücretsiz plajları (giyim-isteğe bağlı plajları veya çıplak plajlar) ve bazı özel tatil içermektedir.
Kanada.
Bunlar Kanada'da sadece en belirgin çıplak plajları vardır. Ücretsiz plajları ve naturist tatil daha eksiksiz bir listesi için, Kanadalı Doğacı Federasyonu ziyaret edin. Naturist topluluk hakkında genel bilgi için, NetNude portalını ziyaret edin. (Ve başka yerlerde) Kanada'da üst serbestlik (üstsüzlük) hakkında daha fazla bilgi için, Üst-Free Eşit Haklar Derneği bkz.
British Columbia.
British Columbia, doğal parklar ve gelişmemiş arazi hektar sahil kilometre ve göllerin binlerce binlerce yanı sıra milyonlarca var. Bu alanların büyük çoğunluğu çoğunlukla ıssız ve çıplak yüzme ve güneşlenme başkalarını rahatsız için çok az endişe ile yapılabilir vardır. Nüfuslu bölgelerde, özellikle Aşağı Anakara, Greater Victoria ve Okanagan, çıplaklık genellikle sadece belirli kurulmuş ya da izole yerlerde (genellikle plajları) ve özel özelliklerine uygulanmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Ek ve up-to-güncel bilgiler, kamu ve özel yerle ilgili NetNude portalını ziyaret Nude Rekreasyon Amerikan Derneği (AANR) ve naturist topluluk hakkında genel bilgi için Naturist Derneği (TNS) web sitelerinde elde edilebilir.
Alaska.
Kamu çıplaklık Alaska yasadışı (No sosyal yerler)
Arizona.
Kamu çıplaklık Arizona yasa dışıdır. Ancak, Verde Hot Springs (Yaylar sadece - değil kamp) geleneksel çıplak olduğunu. Phoenix birkaç giyim-isteğe bağlı eşcinsel tatil vardır. Tucson Upper Tanque Verde Creek popüler sosyal çıplaklık nokta. alt parkuru Tanque Verde Creek boyunca havuzları ve şelaleler bir dizi yol açar. Üst Trail giyinik ve çıplak her iki cinsiyetten güneşlenme tarafından kullanılan bir iyi sevdim yüzme ve sunning noktaya hızlı, 10 dakika yürüyüş olduğunu.
Arkansas.
Kamu çıplaklık karşı cinsten varlığında Arkansas yasaktır. Ancak, aynı cinsiyetten çıplaklık Arkansas yasaldır.
Arkansas hiçbir AANR bağlı kulüpleri vardır.
Yukarıda hakkında daha fazla bilgi (kamu) için. Arktimes ziyaret 2007 makalesinde yazar Leslie Newell Peacock tarafından "Çıplak Yüzücü'yü geliyor" için arama lütfen.
Illinois.
NFNC kapalı daldırma / konuşma havuzu ve zemin havuz, jakuzili, firepit, güneşlenme terası, açık dama, yukarıda bir outdoor lounge ve kiralık odaları ve çadır alanları var
Michigan.
Kamu çıplaklık Michigan'da yasaktır. Çıplaklık, özel arazi ile kulüpleri ve kuruluşları ile sınırlıdır. Bunlar şunları içerir:
Nevada.
Bu inanılmaz plaj 30 yıldır halk gururu olmuştur. Kuzey Swanson, onun gerçek adı, kurulmuş ve bir yaşam tarzı ve çıplaklık özgürlüğünün keyfini yerli ve başkaları için fazla 30 yıl önce TAN (Tahoe Naturist) kurdu. Şimdi 83, Kuzey hala temiz ve güzel bir plaj tutmak ... o inanılmaz yıl için en yaptıklarını yapıyor plajda bulunabilir. Potluck toplantılar, gün temizlemek ve onlar HAT GÜN adlı bir toplama kutlamak zaman en ünlü Ağustos ayında 3 hafta oluşudur tek şey o gün 150'den fazla naturist katılmak için dünyanın dört bir yanından sırıtmak ... giyilmelidir izin ve yiyecek getirmek ve kutlamak ve eski arkadaşlar hayatın bu şekilde tutmak ve önemseyen herkes yaşamak için doğal bir yolu seçmek için kullanılabilir yaşayan ziyarete içmek.
Giyim opsiyonel olduğu Black Rock City, Gerlach dışında çölde, yanan Man ev sahipliği yapıyor.
New York.
Not: nedeniyle kadınlar her yerde üstsüz erkek izin New York eyaletinde, örn üstsüz olabilir Temyiz iktidar 1992 Mahkemesi'ne (.. Ark İnsanlar v Santorelli) için şehir sokaklarında.
Kuzey Carolina.
Bird Island Little River Inlet İskelesi yakınında sahil güney bölgede yer almaktadır. Bu çıplaklık yetecek kadar gizlilik var söyleniyor. Unutmayın, olsa da, bu bölge sadece gizlilik bilinir ve yasal olarak bir alan olarak kamu çıplaklık için tayin. Bir özel sektöre ait alan iken, bu nudists devlet yasayla zulüm korkusu olmazdı söyleniyordu. Bird Island, şu anda devlete ait mal olan olsa da, şimdi Kuzey Carolina Kanun kapsamında düşüyor. Bildiren hangi kamu çıplaklık 14-190,9 § * altında Kuzey Carolina'da ahlaksız pozlama olarak kabul edilir
"(A) davranış sürece hariç, bu bölümde, kasten hiçbir yerde ve herhangi bir başka kişi veya kişilerin huzurunda onun kişinin avret hale getiremez herhangi bir kişinin alt bölümünde (a1) kapsamında cezalandırılabilir aynı cinsiyetten maruz izin verilen etkinliğe tesadüfi olduğunu veya yardımcı veya başka tür eylemi gerçekleştirmek için tedarik, ya da herhangi bir tür eyleminde onu cesaretlendirir bir kamu amaç için belirlenmiş yerler; ya da herhangi bir kişi, kim sahibi, yöneticisi, kiracı, yönetmen olarak, promotör veya danışman, ya da başka herhangi sıfatla bilerek eder kiralama, işe ya da sahibi, kiracı ya da böyle bir eylemin amaçları için kullanılmak üzere, kontrole sahip, ya da, üzerinde kiracı olduğu arazi, bina veya bina izin Sınıf 2 kabahat suçlu olmak. "
Whispering Pines Nudist Resort Ocean Isle Beach Bird Island, NC yakın yer almaktadır. Whispering Pines özel sene açık olan ısıtmalı ve klimalı kulüp binası '100 tarafından' bir dönümlük gölet içeren 35 dönümlük parkın üzerinde bulunan tesisler, yüzme havuzu, spa küveti ve 30 ile mülk aittir. Park konaklama de bir uyku 2-6 kişi uyur bir RV kiralamak seçeneği bulunuyor. RV adlı bir oturma odası, tam donanımlı mutfak, yemek alanı, iki yatak odası, duş ve güneşlenme bulunmaktadır. Onlar da ya da elektrik olmadan hem kanca up ve çadır kamp ile rv alanları sunuyoruz. Ücretler kendi web sitesinde yer almaktadır. AANR veya yıllık üyelik, teklif indirimli ücretleri A üyeliği.
Reidsville Yakın, Kuzey Bar-S-Ranch olarak bilinen bir başka şahıs kulübüdür. Bar-S-Ranch naturism geri çekilme yıl önce özgün sahipleri tarafından dönüştürülmüş bir sığır çiftliği olduğunu. Sık sık çiftliğin internet sitesinde güncellenmektedir büyük bir göl ve kulüp binası ve diğer sosyal ve faaliyetleri ile özel bir kulüp olduğunu. Sahipleri ilk kez gelen ziyaretçiler için bir 'deneme üyeliği' gerektirir ve hatta kendi sitesinde sol panelinde ortak tereddütleri hakkında birkaç cesaret verici sözler sunmaktadır. Whispering Pines gibi, Bar-S-Ranch çadır ve rv önekler yanı sıra indirimler AANR üyelerinin yanı sıra bir ahır üyelik ve yıllık tek şey kiralamak seçeneği sunuyor. Çadır ve rv elektrik önekler rezervasyon yapılabilir gerektirir ve müstakbel üyeleri kapısı anahtarı kartında bir güvenlik depozitosu sağlamak için geçerli bir Discover, MasterCard veya Visa olmalıdır.
Teksas.
Zevk iskele, 33. sokak İskelesi arasında Galveston
Utah.
Lake Powell alındığı
b
Vermont.
Vermont hukuk devleti kamu disrobing yasaklar, ancak kamu çıplaklık yasaklamak değil, bu nedenle çıplaklık bu özellikle bir şehir ya da kasaba tarafından yasaklanmış değil her yerde izin verilir. Burlington şehir Örneğin, parklarda çıplaklık yasak, ama çıplaklık kentte başka bir yerde izin verilir. Bireylerin sosyal çıplaklığı uygulama hangi spesifik yerleri şunlardır:
Washington.
Seattle, Seattle giyim-isteğe bağlı faaliyet Magnuson Park, Washington Park Arboretum, Discovery Park, Denny-Blaine Park ve Gizli Plajı (verilen bir isim alanlarının çıplak ve üst-ücretsiz kullanımı ile çok daha gerilere gider onun çıplak bisikletçiler için bilinir Yerel kullanıcılar) gizli tutmak isteyen bir park. Parklar sözcüsü Dewey Potter parklar departmanı sadece yasadışı çıplak olmanın dikkate almaz ve o parklarda çıplaklık konusunda şehir için çalıştı 13 yıl boyunca herhangi bir şikayet hatırlamıyorum olmadığını söyledi.
Çıplaklık ve davranış beklentileri hakkında Seattle Belediye Kanunu'nda şey yok iken, Washington State tamamen veya kısmen çıplak olurken müstehcen davranış karşı koruyan bir yasa var. Emzirme veya anne sütü ifade eylemi uygunsuz poz değil.
