Iskelet
İskelet (Yunanca σκελετός itibaren, "skeletos" "kurutulmuş beden", "Mumya"), bir organizmanın destekleme yapısını oluşturan vücut parçasıdır. Bir organizmanın stabil dış kabuk dış iskelet, ve gövde içine destek yapısı oluşturan endoskeleton: İki farklı iskelet tipi vardır.
Bir mecazi anlamda, iskelet gibi bir bina olarak bir yapıyı destekleyen teknoloji başvurabilirsiniz.
Iskelet çeşitleri.
Dış iskelet.
Dış iskelet dış ve birçok omurgasız bulunan vardır; Onlar içine ve vücudun yumuşak dokuları ve organları korumak. Böcekler ve kabuklular dahil olmak üzere birçok eklembacaklılar olduğu gibi hayvan, büyüdükçe exoskeletons Bazı türlü periyodik deri değiştirmesini uğrarlar.
Dış iskelet (artropodlarda) kitin, (mercan ve yumuşakçalar) kalsiyum bileşikleri ve silikat gibi farklı malzemelerden yapılmış (diatoms ve ışınlılardan için.)
Böceklerin dış iskelet sadece bir koruma değil, aynı zamanda kurumaya karşı bir su geçirmez koruma ve çevreleriyle etkileşim için bir duyu organı olarak, kas eki için bir yüzey olarak hizmet vermektedir. yumuşakça kabuğu aynı zamanda duyu organları içermez çoğu durumda olması hariç, aynı tüm fonksiyonlarını gerçekleştirir.
Harici iskelet böylece arazi üzerinde, bir hayvanın genel kütlesine göre oldukça ağır olabilir, bir dış iskelete sahip organizmalar çoğunlukla nispeten küçük. Ağırlığı göz sualtı az olduğu için biraz daha büyük sucul hayvanlar dış iskelete destekleyebilir. güney dev istiridye, Pasifik Okyanusu'nda son derece büyük tuzlu su deniz tarağı bir tür, boyut ve ağırlık, hem de büyük bir kabuk vardır. "Syrinx aruanus" çok büyük bir kabuk ile deniz salyangozu bir türüdür.
Endoskeleton.
Endoskeletons mineralize dokunun oluşan bir hayvan iç destek yapısı, ve bir çok omurgalı tipiktir. Bunlar, (sünger durumunda olduğu gibi), destek için tamamen saptanmıştır olarak karmaşıklık değişir, ancak genellikle kas için bir bağlantı noktası ve kas kuvvetleri iletmek için bir mekanizma olarak hizmet vermektedir. Gerçek bir endoskeleton mezodermal dokudan türetilir. Bu tür bir iskelet ekinoderm ve omurgalılar bulunur.
Süngerler.
sünger iskelet mikroskobik kalkerli veya silisli spikülleri oluşur. demosponges sünger tüm türlerin% 90 içerir. Onların "iskelet" Protein spongin mineral silis, ya da her ikisinin liflerden oluşan spikülleri yapılmıştır. Silis spikülleri söz konusu olduğunda, aksi takdirde benzer bir cam süngerler olanlardan farklı bir şekle sahiptir.
Derisidikenliler.
diğer şeyler arasında, deniz yıldızı içerir ekinodermler, iskelet, kalsit ve magnezyum oksit, az miktarda oluşmaktadır. Bu mezoderm içinde epidermis altına yatıyor ve çerçeve oluşturan hücrelerin hücre kümeleri içinde. Oluşan bu yapı, gözenekli ve bu nedenle sağlam ve aynı zamanda ışık olduğunu. Bir vücut parçası kaybı yerine böylece tüm yönlerde büyümeye ve olabilir küçük kalkerli Kemikcikler (kemik plakalar), içine coalesces. Eklemler ile bağlı bireysel iskelet parçaları kasları hareket ettirilebilir.
Kordalıların.
İnsanlarda ve genelde çok omurgalılarda, ana iskelet bileşeni kemik olarak anılır. Bir başka önemli bileşeni kıkırdak olduğunu. Memelilerde esas olarak ortak bir alanda bulunmaktadır. Örneğin köpekbalığı içerir kıkırdaklı balıklar, diğer hayvanlarda olarak, iskelet tamamen kıkırdak oluşmaktadır.
Vücudu destekleyen ek olarak kemikler de kalsiyum ve fosfat depolama gibi, hücresel düzeyde hizmet vermektedir.
Balık.
balık iskeleti ya kıkırdak (kıkırdak balık) ya da kemiklerin (kemikli balıklar) yapılır. balık, kanatların temel özellikleri, kemik yüzgeç ışınları ve, kuyruk yüzgeci hariç, omurga ile doğrudan bağlantısı var. Onlar sadece kaslar tarafından desteklenmektedir. Kaburga omurga eklemek.
Kuşlar.
Kuş iskeleti son derece uçuş için uyarlanmıştır. Bu son derece hafif, henüz uçan ve iniş kalktıktan stresini kaldıramadı hala yeterince güçlü. Bir anahtar adaptasyon gibi pygostyle olarak tek ossifikasyonlar içine kemik eritme olduğunu. Bu nedenle, kuşlar genellikle diğer karasal omurgalılar daha kemiklerin daha az sayıda var. Kuşlar da yerine çok daha hafif bir gaga, gelişti olan, dişleri, hatta gerçek bir çene yoksundur. Birçok bebek kuş gagaları amniyotik yumurtadan çıkışlarını kolaylaştıran bir yumurta diş denilen bir projeksiyon var.
Deniz memelileri.
Suda deniz memelileri hareketini kolaylaştırmak için, arka ayakları ya balinalar ve iguanaların gibi, tamamen kaybolmuş veya fin örneğin, yüzgeç ayaklılar mühürler tek kuyruk birleştiler.
Hidrostatik iskelet.
İskeletin en basit şekli birçok soğukkanlı organizmalar ve yumuşak bedenli hayvanlarda bulunan hidrostatik iskelet. sıvı ve çevre kas hareketinin basınç, bir organizmanın şeklini değiştirmek ve hareket üretmek için kullanılır. Bu sıvı dolu kavite sölom olarak da bilinir. Böyle denizyıldızı, deniz kestanesi, deniz anası ve solucan olarak omurgasızlar, bir iskeletin bu formu var. hidrostatik iskelet kas hidrostatlar bazı benzerlikler vardır.
Hücre iskeleti.
hücre iskeleti (gr. "kytos" = hücre), stabilize etmek ve hücrelerin şeklini korumak için kullanılır. Bu hücresel hareketi (örneğin kamçı, silya ve lamellipodia olarak yapıları kullanarak) olanak, hücre şeklini korur hücreyi koruyan dinamik bir yapıdır ve (örneğin, veziküllerin ve organellerin hareketi) hücre içi ulaşım hem de önemli rol oynar ve hücresel bölümü.
İnsan.
insan iskeleti desteklenen ve bağlar, tendonlar, kaslar ve kıkırdak tarafından desteklenen hem sigortalı ve bireysel kemiklerin oluşmaktadır. Bu, organları destekler kasları çapa ve bu beyin, akciğerler, kalp ve omurilik gibi organları koruyan bir iskele olarak hizmet vermektedir. Dişler genellikle diğer kemiklerde bulunan doku oluşur olmasa da, diş kemikleri sayılır ve iskelet sisteminin bir üyesi vardır.
Vücutta en büyük kemik üst bacak femur ve küçük orta kulaktaki stapes kemiktir. Bir yetişkin olarak, iskelet, toplam vücut ağırlığının yaklaşık% 14 ihtiva eder ve bu ağırlığının yarısından sudur.
Sigortalı kemikler pelvis ve kafatası olanları kapsar. Tüm kemikleri doğrudan birbirine: Sadece birbirleri ile ifade kemikçik denilen her orta kulak üç kemikleri vardır. , vücuttaki diğer kemikler ile ifade etmez, boyun bulunan ve dil için ekin noktası olarak hizmet vermektedir hyoid kemik, kas ve ligaman tarafından desteklenir.
Bu sayı pelvis kemikleri (her iki tarafta os innominatum) bir veya üç her tarafta kemikleri (iliumun, ischiumun ve pubis) olarak sayılır bağlıdır rağmen yetişkin insan iskeleti 206 kemikler vardır kuyruk sokumu kemiği olsun veya kuyruk kemiği, bir veya dört ayrı kemikler gibi sayılır ve kafatası dikişlerle arasındaki değişken Worm kemikleri sayılmaz. Benzer şekilde, sakrum genellikle tek bir kemik yerine beş erimiş omurları olarak sayılır. Yaygın tendon bulunan küçük sesamoid kemiklerin bir değişken sayısı da vardır. her iki tarafında patella veya diz kapağı daha büyük bir sesamoiddir bir örneğidir. bunlar sürekli olarak patella, toplam sayılır. Kemiklerin sayısı bireyler arasında ve yaşla birlikte değişir - yeni doğan bebeklerin bir kısmı bir araya kaynaştırmak 270 kemik var. Bu kemikler appendiküler iskelet bağlı olduğu bir uzunlamasına eksen, aksiyel iskelette, halinde düzenlenmiştir.
Bu tam olarak gelişmiş önce insan iskeleti 20 yıl sürer. Birçok hayvanlarda, iskelet kemikleri kan hücrelerini üreten, kemik iliği içerirler.
Insan iskeleti Çok temel birimler ile (memeliler, kuşlar, balıklar, sürüngenler ve amfibiler) tekrarlanan tüm omurgalıların bulunan antik segmental desen tutar. Bu segmental desen omurga ve göğüs kafesi özellikle belirgindir.
Kadın ve erkek iskeletleri arasında birçok genel farklılıklar vardır mevcuttur. erkek iskeleti, örneğin, kadın iskeletinin genellikle daha büyük ve ağırdır. Kadın iskeletinin ise, kafatası kemikleri genellikle daha az köşeli. kadın iskeleti ayrıca daha geniş ve daha kısa göğüs kemiğine ve ince bileklerini vardır. Dişinin gebelik ve doğum yetenekleri ile ilgili erkek ve dişi pelvis arasında önemli farklar vardır mevcuttur. kadın pelvis erkek pelvis daha geniş ve sığ olduğunu. Kadın pelvis da genişlemiş pelvis çıkışı ve daha geniş ve daha dairesel pelvik girişi var. Kasık kemik arasındaki açı, daha yuvarlak dar ve yakın kalp şeklinde pelvis sonuçlanır erkeklerde, keskin olduğu bilinmektedir.
Kemikler ve kıkırdak.
Kemik.
Kemikler omurgalıların endoskeleton bir parçasını oluşturan sert organlardır. Onlar, hareket desteği ve vücudun çeşitli organları korumak için işlev, kırmızı ve beyaz kan hücreleri ve mağaza mineralleri üretirler. Kemik dokusu yoğun bağ dokusu türüdür. Kemikler şekillerin çeşitli gelir ve karmaşık bir iç ve dış yapıya sahip olduğundan onların birçok diğer işlevleri yerine getirmenin yanı sıra, henüz güçlü ve sert, hafif. Kemik oluşturan doku tiplerinden biri o sertliğini ve petek-benzeri üç boyutlu iç yapısını verir, aynı zamanda kemik dokusu denilen mineralize kemik dokusu, olduğunu. Kemiklerde bulunan doku Diğer tür iliği, endosteum ve periosta, sinirleri, kan damarlarını ve kıkırdak bulunur. 206 yetişkin insan vücudunda kemik ve bir bebek 270 bulunmaktadır.
Kıkırdak.
Yaygın yanlış düşünce kıkırdak bir insan burnu alanında yalnızca mevcut olmasıdır. Insanlar ilk rahimde gelişmekte olan Ancak, onların iskelet yapısı bir kıkırdak öncülü var. Bu maddenin bir kısmı daha sonra, kas etrafında oluşmuş gibi eti sonra, ikinci ve üçüncü üç aylık dönemde kemik ile ikame edilir; iskelet oluşturur. Kıkırdak kemikler arasındaki eklemler, göğüs kafesinin, kulak, burun, dirsek, diz, ayak bileği, bronş tüpleri dahil insanlarda ve diğer hayvanlarda, bedenlerinde birçok alanda bulundu sert ve esnek olmayan bağ dokusu olduğunu intervertebral diskler. Bu gibi sert ve kemik gibi sert değildir, ancak katı ve kas daha az esnektir.
Kıkırdak proteoglikanın zengin elyaflar, bol miktarda zemin maddesi ve elastin lifleri (ayrıca tip I kollajenin içeren fibröz kıkırdak hariç) Tip II kollajen oluşan hücre dışı matrisin bir çok miktarda üretilmesi kondrositler olarak adlandırılan uzmanlaşmış hücrelerin oluşmaktadır. Kıkırdak bu üç ana bileşenden nispi miktarları farklı üç tip, elastik kıkırdak hiyalin kıkırdak ve fibrokartilaj içinde sınıflandırılır.
Diğer bağ dokuların tersine, kıkırdak kan damarları içermez. kondrositleri elastik kıkırdak eklem kıkırdağının ya da fleksiyonda sıkıştırılması ile oluşturulan pompalama hareketi ile yardımcı difüzyon tarafından sağlanmaktadır. Böylece, diğer bağ dokusu ile karşılaştırıldığında, kıkırdak büyür ve onarım daha yavaş.
