All-ya-hiç yasası
ya hep ya hiç yasası sinir veya kas lifi bir uyarana tepki hangi gücü uyarıcı gücü bağımsız olduğunu ilkedir. Uyaran eşik potansiyeli aşarsa, sinir veya kas lifi tam yanıt verecek; Aksi takdirde, hiçbir yanıt yoktur.
İlk kalp kasının kasılması için 1871 yılında Amerikan fizyolog Henry Pickering BOWDITCH tarafından kurulmuştur. Ona göre, uyarıya tepki ilişkisini anlatan "Bir indüksiyon şok bir daralma üreten ya da gücüne göre bunu başaramazsa; Bu yüzden de, tüm bu zamanda kas durumda uyarıcı herhangi bir kuvvet ile üretilebilir büyük daralma oluşturur görür. ", iskelet kas ve sinir cevap münferit liflerin uygun uyarılması amacıyla, ya da -none ilkesi.
Uyaran ve tepki arasındaki ilişki.
Herhangi bir tek sinir lifi kurmak aksiyon potansiyelinin büyüklüğü ikinci yeterli mesafede, verici uyaranın gücü bağımsızdır. Eşik gücü altında elektriksel uyarı bir yayılan başak potansiyeli ortaya çıkarmak için başarısız olur. O ya da üzerinde eşik gücü ise maksimum büyüklükte bir başak (sinir dürtü) kuruldu. Ya tek lif başak üretimi ile cevap vermiyor, ya da şu anda koşullarda kabiliyetini en üst düzeyde cevap verir. Tek sinir lifi Bu özellik ya hep ya hiç ilişki olarak adlandırılır. Bu ilişki sadece doku birimi için geçerlidir; Sinir dokusunun birim iskelet kası birim bireysel kas lifi ve kalp için birim tüm kulakçık tatlılar veya tüm karıncık ise, sinir hücresidir.
Bir başak üretmek için uyaranlara çok zayıf, ancak yerel bir electrotonus, giderek uyarıcı gücü ile artan elektronik potansiyelin büyüklüğünü kurmak başak oluşturulur yapmak kadar. Bu başak üretimde hep ya hiç ilişki göstermektedir.
Tek bir sinir lifinin cevabı ile yukarıdaki hesap fırsatlar. Sinir gövde uyarılır ise, verici uyaran kademeli eşiğinin üzerinde artar sonra da, elyafların daha fazla sayıda yanıt. minimal etkili (yani eşik) uyaran sadece yüksek uyarılabilirliğinin lifler için yeterli olduğunu, ancak güçlü bir uyarıcı, tüm sinir liflerini uyarır. Uyarıcı daha artırılması, tüm sinir tepkisini arttırmak yok.
Kalp kası o sözleşme ile dış uyaranlara tepki verir, yani heyecanlı olduğunu. Dış uyaran çok zayıfsa, hiçbir yanıt elde edilir; uyaran yeterli olup olmadığını, kalp kabiliyetini en iyi şekilde cevap verir. Yeterli bir uyaran normal kulakçıklardan veya karıncık da tam bir daralma üretir, böylece duruma göre, kulakçık tatlılar veya karıncık, tek bir birim olarak hareket ederler. Elde edilen kasılma kuvveti kasları lifleri bulurlar hangi durumuna göre değişir. Uyaran çok zayıf ise, kas lifleri durumunda, tek tek kas lifi hiç cevap vermez. Uyaran eşiğine çıktığında Ancak, maksimum tepki verir. uyarıcı gücü daha yükseltmek ise daralma artmamıştır. Güçlü uyaranlara böylece daha fazla kas eyleme lifleri ve yükselir uygulanan uyarıcı gücü olarak kas gerginliği artar getirmek.
