Sperm
Bir sperm (telaffuz, alternatif yazım spermin, çoğul sperm; "tohum" ve "yaşayan varlık" dan) bir hareketli sperm hücresi, ya da erkek gamet olan haploid hücre hareketli şeklidir. Bir sperm bir zigot oluşturmak için bir yumurtaya katılır. (Bir zigot tek bir hücre, normal bir embriyo içine geliştirir kromozomların tam bir set ile vardır.)
Sperm hücreleri (çoğu durumda, mitokondriyal DNA olarak, hariç) diploid yavrular nükleer genetik bilginin yaklaşık yarısını katkıda bulunur. Memelilerde, yavruların cinsiyet sperm hücresi tarafından belirlenir: Bir kadın (XX) yavrular yol açacak bir X kromozomu taşıyan ise Y kromozomu taşıyan bir sperm, bir erkek (XY) yavrular yol açacaktır. Sperm hücreleri ilk 1677 yılında Anton van Leeuwenhoek tarafından izlendi.
Memeli spermatozoan yapısı, işlevi ve boyutu.
İnsanlar.
İnsan sperm hücresi erkeklerde üreme hücresi ve sadece sıcak ortamlarda hayatta; erkek bedeni terk kez spermin yaşam olasılığı azalır ve böylece toplam sperm kalitesini düşüren, ölebilir. Sperm hücreleri iki tip, "kadın" ve "erkek" gelir. Döllenmeden sonra kadın (XX) yavrular doğuran sperm hücreleri erkek (XY) yavrular doğuran sperm hücreleri Y-kromozomu taşırken onlar, bir X-kromozomu taşıdığını farklıdır.
İnsan sperm hücrelerinin 3 um ve 50 mikron uzunluğunda bir kuyruk tarafından düz, disk şeklindeki baş 5 um oluşmaktadır. Kuyruk eliptik koni çırpma işlemi ile (insanlarda yaklaşık 1-3 mm / dakikada) sperm hücresi iter ki flagellatelerinin. Semen bir alkali doğaya sahiptir ve bunlar alkali pH asidik vajinal sıvılarla nötralize edilir vajina ulaşana kadar tam motilite (hipermotilite) ulaşmaz. Bu aşamalı bir süreçtir 20-30 dakika sürer. Bu süre içinde, seminal veziküllerin gelen fibrinojen güvence ve sperm koruyan, bir pıhtı oluşturur. Onlar hypermotile haline gibi, prostat gelen fibrinolisin sperm optimal ilerleme sağlayan pıhtı çözülür.
sperm sitoplazma minimum ve ökaryotlarda bilinen en yoğun şekilde paketlenmiş DNA ile karakterize edilir. Somatik hücrelerinde mitoz kromozom karşılaştırıldığında, sperm DNA en azından altı kat daha yüksek yoğunlaşır.
numune DNA / kromatin, bir sentriolden ve belki de bir oosit aktive edici faktör (OAF) ile katkıda bulunur. Aynı zamanda da embriyonik gelişim katkıda babadan mesajcı RNA (mRNA) ile katkıda bulunabilir.
Bağışıklık sistemi cevabının Kaçınma.
Ejekülat sperm hücrelerinin yüzeyinde glikoprotein molekülleri tüm insan kadın bağışıklık sistemi tarafından tanınan ve hücre reddedilmesi gerektiğini bir sinyal olarak yorumlanır. Kadın bağışıklık sistemi, aksi takdirde üreme sisteminde sperm saldırı olabilir. Belirli glikoproteinler kaplama, sperm hücreleri, aynı zamanda, bazı kanserli ve bakteri hücreleri, bir parazitik solucanlar tarafından kullanılan, ve bu şekilde konakçı organizmada bir immün tepkisi kaçınarak, beyaz kan hücreleri, HIV-enfekte edilmiştir.
seminifer tübüllerin Sertoli hücreleri arasındaki sıkı kavşaklar tarafından yapılmaktadır kan testis bariyeri, testiste şekillendirme spermatozoa ve kan damarlarının (ve içlerindeki dolaşan bağışıklık hücreleri) interstisyel boşluk içinde arasındaki iletişimi engeller. Bu, bir bağışıklık yanıtını ortaya çıkarmak engeller. Kan-testis bariyeri de spermatogenezi kesintiye toksik maddelerin önlenmesinde önemlidir.
Diğer canlılarda spermler.
Animals.
Döllenme en cinsel üreme hayvanlar için spermatozoa dayanır.
Meyve sineği Bazı türler doğada bulunan bilinen en büyük spermatozoon üretirler. Göreceli Drosophila boyutunda 58 mm'nin üzerinde ölçüm, bilinen en büyük spermatozoon üretmek Bifurca ise "Drosophila melanogaster", 1,8 mm kadar olabilir sperm üretir. D. melanogaster, tüm sperm olarak, kuyruk dahil, D., ancak, oosit sitoplazması içine dahil Bifurca kuyruk bölgesinin sadece küçük bir kısmı, oosit içine alır.
ahşap fare "Apodemus sylvaticus" falciform morfolojisi ile sperm sahiptir. Ne bu gametositler daha benzersiz kılan sperm başının üzerinde bir apikal kanca varlığıdır. Bu kanca kanca veya başka sperm flagella takmak için kullanılır. Toplama bu ekleri neden olur ve mobil trenler sonuçlanır. Bu trenler kadın üreme sisteminde gelişmiş motilitesini sağlamak ve gübreleme teşvik edildiği bir araçtır.
Böyle sperm araştırmalarında kullanmak için "Arbacia punctulata" gibi birer unvandır İdeal organizmalar olarak deniz kestaneleri, onları deneyleri için model organizma olarak çok uygun hale denize sperm çok sayıda spawn.
Bitkiler, algler ve mantarlar.
Biryofitlerin, eğrelti otları ve bazı açıktohumlu ve gametofitleri çoğu açıktohumlu ve tüm anjiyospermlerinde istihdam polen taneleri aksine hareketli sperm hücrelerini üretirler. Su karşılamak için sperm ve yumurta için gerekli ortam olduğundan bu, su imkansız yokluğunda cinsel üreme işler. Yosun ve alt bitki sperm hücreleri genellikle flagellated-multi (resme bakın) ve hayvan sperm gelen böylece morfolojik farklıdır.
Bazı algler ve mantarlar olmayan hareketli sperm hücreleri denilen spermatia üretirler. Yüksek bitkilerin ve bazı algler ve mantarlarda, döllenme yumurta hücresi ulaşmak için bir döllenme tüp (yüksek bitkilerde örneğin polen tüpü) ile sperm çekirdeğinin göç içerir.
Memelilerde spermatozoa üretimi.
Spermatozoa spermatogenez denilen bir süreçle testisler seminifer tübüllerde üretilir. Yuvarlak hücreleri spermatogonia bölme denir ve sperm haline sonunda ayırt. Çiftleşme sırasında cloaca veya vajina tohumlama alır ve sonra sperm bir Fallop tüpü veya rahim içinde yumurta için kemotaksis dolaşmak.
Spermatozoa aktivasyonu.
Yumurta hücresi yaklaşırken phylogeny bireysel düzeylerde farklı kimyasal maddelerle / uyaranlara tarafından yönlendirilen kemotaksinin oldukça karmaşık, çok aşamalı bir süreçtir. Olayın en önemli ortak sinyal karakter bir profesyonel kemotaksis reseptörleri, formil peptid reseptörü (60.000 reseptör / hücre) ve Met-Leu-Phe, formil ligandının aktivatör yeteneğinin bir prototipi gösterilmiştir olmasıdır hatta insan sperm durumunda yüzey membran.
Bir süreç olarak adlandırılan sperm aktivasyonu bir yumurta hücresi yaklaştığınızda Memeli sperm hücrelerinin daha aktif hale gelir. Sperm aktivasyon progesteron at kümülüs hücreleri tarafından serbest bırakılır ve zona pellucida bölgesinin ZP3 bağlanma, "in vitro", kalsiyum ionofor ile neden olduğu gösterilmiştir. kümülüs hücreleri esas olarak hiyalüronik asit yapılmış bir jel benzeri bir madde gömülü ve yumurta yumurtalık geliştirilen ve büyüdükçe bunu desteklemektedir.
İlk değişiklik spermatozoa motilitesi bir değişikliğe neden "hiperaktivasyondan" denir. Onlar daha hızlı yüzmek ve kuyruk hareketleri daha güçlü ve düzensiz hale gelir.
Bir son keşif kuyrukları içine kalsiyum iyonu ani akınına hiperaktivasyondan bağlar. sperm kamçı şeklindeki kuyruk (kamçı) CatSper denilen proteinler tarafından oluşturulan iyon kanalları ile çivili. Bu kanallar, sadece kalsiyum iyonları, geçmesine izin seçicidir. CatSper kanallarının açılması, kalsiyum akını sorumludur. kalsiyum seviyelerinde ani artış viskoz ortamı üzerinden daha güçlü sperm iten, derin kıvıran oluşturmak için kamçılı neden olur. Sperm hiperaktivite döllenmeden itibaren yumurta korumak iki fiziksel engelleri kırarak için gereklidir.
Sperm aktivasyonu ikinci süreç akrozom reaksiyondur. Bu dağıtmak akrozomun içeriğini, ve sperm iç akrozomal zara bağlı enzimlerin pozlama serbest içerir. Sperm yumurtaya ilk karşılayan sonra oluşur. Bu kilit ve anahtar tip mekanizma türe özgüdür ve eritme farklı türlerin sperm ve yumurta önler. Bu bağlanma sperm yumurta ile kaynaştırmak için izin enzimleri serbest bırakmak için akrozom tetikleyen ne dair bazı kanıtlar vardır.
ZP3, zona pellusida'yı oluşturan proteinlerden biri, daha sonra sperm üzerindeki ortak molekülüne bağlanır. İç akrozomal membran üzerinde Enzimler zona pellucida sindirmek. Sperm zona pellusida'yı nüfuz sonra, spermin hücre zarının bir parçası daha sonra yumurta hücresinin membran ile sigortalar, ve baş içeriği yumurtanın nüfuz.
Penetrasyon üzerine, oosit haline aktive olduğu söyleniyor. Bu ikincil mayoz bölünme geçirerek ve iki haploid çekirdekleri (baba ve anne) sigorta zigot oluşturmak için. Polyspermy önlemek ve bir triploid zigot üretme olasılığını en aza indirmek için, yumurtanın zona pellucida için çeşitli değişiklikler ilk sperm yumurtaya girer kısa bir süre sonra onları aşılmaz hale getirir.
Yapay depolama.
Sperm sulandırıcılar saklanabilir gibi yedi gün boyunca sperm yüksek fertilite muktedir bildirilmiştir "Illini Değişken Sıcaklık" (IVT) seyreltici vardır. IVT seyreltici çeşitli tuzlar, şekerler ve antibakteriyel ajanların oluşan ve CO2 ile gaz verilir.
Semen dondurma çok uzun depolama süreleri için kullanılabilir. İnsan sperm için, bu yöntemle uzun bildirdi başarılı depolama 21 yıldır.
