Türkiye'de Laiklik
Türkiye'de Laiklik, Türkiye'de ülkede din ve devlet arasındaki ilişkiyi tanımlar. Laiklik (veya Laiklik) olanlar hükmü "Devletin Din İslam" olduğunu ilan kaldırıldı 1924 Anayasası, 1928 değişikliği ile tanıtıldı ve set Türkiye'nin ilk cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk, daha sonra reformlarla oldu idari ve siyasi şartlar Kemalizmin ile uyumlu modern, demokratik, laik bir devlet oluşturmak için.
Dokuz yıl tanıtımından sonra, Laiklik açıkça 5 Şubat 1937 tarihinde sonra Türk anayasasının ikinci maddesinde 1982 güncel Anayasasını belirtilen ne resmi bir dini tanır ne de herhangi bir teşvik oldu. Bu, vatandaşların en azından ismen fazla% 99 abone İslam'ı içerir.
Türkiye'nin "Laiklik" din ve devlet sıkı ayrılması için diyoruz, ama biri olarak devletin tutumunu açıklar değil, "aktif tarafsızlık". Din ile ilgili, Türkiye'nin eylemleri dikkatlice analiz ve Diyanet İşleri Başkanlığının (Diyanet İşleri Başkanlığı veya basitçe Diyanet) aracılığıyla değerlendirilir. Diyanet İşleri Başkanlığı'nın görevleri "İslam inançları, ibadet ve ahlak ile ilgili çalışmaları yürütmek için, kendi din hakkında kamuoyunu aydınlatıcı ve kutsal mabetlerini yönetmek" dir.
Tarihi.
Türkiye'de laikliğin tarihi Osmanlı İmparatorluğu'nun Tanzimat kadar uzanır. laiklik ikinci zirve İkinci Meşrutiyet döneminde oluştu. Geçerli form Atatürk Reformları ile elde edilmiştir.
Osmanlı İmparatorluğu.
Osmanlı İmparatorluğu'nun (13. yüzyıl) kurulması yapısı (Osmanlı İmparatorluğu'nun İktidar kurumu) Osmanlı devletinin başkanı Sultan olan bir İslam devleti idi. toplumsal sistem Darı etrafında organize edilmiştir. Darı yapısı Osmanlı İmparatorluğu alt bölümleri arasında Müslüman olmayan nüfusa, dini, kültürel ve etnik süreklilik büyük bir derecede izin ve aynı zamanda Osmanlı idari, ekonomik ve siyasal sistem içine onların birleşmesini izin verdi. Yerel dini ya da kültürel konularda karar bölgesel topluluklara kalmıştı ise Osmanlı atanan vali, vergi toplandı ve güvenliği sağladı. Öte yandan, sultanlar Müslümanları ve onların şeriatın, İslam hukuku, yanı sıra çeşitli kültürel gelenekleri vücudunda dayanmaktadır bağlı yasalar vardı. Sultan, 1516 yılında başlayan, aynı zamanda bir halife, dünyadaki tüm Sünni Müslümanların lideri oldu. 19. yüzyılın Osmanlı yönetici elit Avrupa'daki yeni siyasi rakipleri ile başa çıkmak için yasama, askeri ve yargı sistemlerini yeniden yapılandırılması gereğini tanıdı. Millet sistemi nedeniyle sınırları içinde milliyetçiliğin yükselişine etkinliğini kaybetmeye başladığında, Osmanlı İmparatorluğu toprakları çeşitli topluluklar oluşan yönetim yeni yollar araştırdı.
Yavuz Sultan Selim III gibi erken 1792 olarak Osmanlı'nın son yüzyılda (19.yy) çok geniş kapsamlı reformlar vardı Ancak, yeni bir askeri birimi, Nizam-ı Cedid kurarak ilk laik askeri okullar kurdu. Bu reformlar, Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk reform dönemi oldu Tanzimat'tan ile zirve yaptı. Tanzimat'tan sonra, bu tür gayrimüslim vatandaşların eşitledi durum, bir parlamentonun kurulması, apostasy için ortaçağ cezaların terk yanı sıra imparatorluğun anayasanın kodlama ile ilgili olanlar ve Osmanlı hakları gibi kurallar, konular kuruldu. Birinci Dünya Savaşı, Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkılmasından ve galip Müttefikler tarafından Osmanlı İmparatorluğu'nun ardından bölünmesi beraberinde getirmiştir. Bu nedenle, Türkiye Cumhuriyeti aslında kaybetmiş bir imparatorluğun bir sonucu olarak inşa edilmiş bir ulus-devlet oldu.
Cumhuriyetin Reformlar.
Cumhuriyetin kuruluşundan sırasında, elit grubun iki bölüm geleceğe yönelik tartışmaların başında vardı. Bunlar İslamcı reformistler ve Batılılar idi. Onlar da benzer bir gol, yeni devletin modernizasyonu paylaştı. Birçok temel hedefleri her iki grupta ortak oldu. Modern Türk Cumhuriyeti, Mustafa Kemal Atatürk'ün başarı kurucusu bu ortak zemin yükseltmek ve şimdi Atatürk'ün İnkılap olarak bilinen reformların hızlı bir yolda, ülkeyi koymak oldu.
Onların ilk icraatı Türk milletine temsili demokrasi yoluyla halk egemenliğini hakkını vermek oldu. Yeni Cumhuriyeti'ni ilan önce, Türk Büyük Millet Meclisi 1 Kasım anayasal monarşiyi kaldırıldı, 1922'de Türk Büyük Millet Meclisi ardından başlayan, bu Türk Kurtuluş Savaşı sırasında geçmişti yasalara kaybolmamış İslam hukuku yapısını değiştirmek için harekete geçti 1919 yılında Hukuk modernizasyonu zaten proje ciddi olarak gerçekleştirilmiştir noktada başlamıştı. Bu süreçte bir dönüm noktası 29 Ekim 1923 tarihinde Cumhuriyetin kuruluşundan sonra 1921, Türk Anayasası'nın geçit oldu Halifeliğin kurum kaldı, ancak 1924 yılında yeni bir anayasa geçişi etkin bir düzenlenen bu başlığı kaldırıldı Osmanlı Sultanlığı yeni anayasa halifeliği o ortadan Bile 1517 yılından bu yana, aynı zamanda, Türk Cumhuriyeti'nin resmî din olarak İslam'ı ilan etti. Türkiye'de Hilafet yetkileri Millet Meclisine aktarıldı ve başlık beri etkin olmuştur. Çok olası, Türk Cumhuriyeti teoride yok iken hala hilafeti yeniden hakkını saklı tutar hiç bunu seçmelisiniz.
Bu gelişmeler üzerine hızla takiben, sosyal bir dizi reform yapılmıştır. Bu reformların birçoğu egemenliğinin mirasını uzun din ve gelenek tarafından tutulan silmek için hareket, Türk yaşamının her yönünü etkiledi. Eğitim birleşmesi, laik eğitim sisteminin kurulumu ve birçok tarikat kapatılması 30 Kasım 3 Mart 1924 Bu dini manastır ve tekkelerin kapatılması genişletilmiş gerçekleşti, 1925. Bu reformlar aynı zamanda uzantısı dahil Oy 1931 yılında hak ve hakkın kadınlar 5 Aralık 1934 anayasaya laikliğin referans dahil 5 Şubat 1937 tarihinde bir değişiklik ile elde edilmiştir, son hareket olarak kabul bir hareket kamu görevi seçilmiş olması için Türkiye'de hükümet ve din işlerinin arasında tam ayrılması kurumsallaştıran projesi.
Anayasa ilkeleri.
Anayasa Türkiye insanlardan egemenliğini kaynaklanan, laik ve demokratik bir cumhuriyet olduğunu ileri sürmektedir. egemenlik Türk Milleti, aittir kim delegelerin seçilmiş bir tek kamaralı parlamento onun egzersiz, Türk Büyük Millet Meclisi. Ayrıca, Madde 4: Cumhuriyet'in kuruluş ilkelerinin ilk üç maddelerinde tanımlanan sabit durmasını bildirir:
Anayasa bu maddelerin değiştirilmesi için herhangi bir öneri yasaklıyor. Anayasanın üç makale dağıtıldı bu kavramların her biri, diğer iki kavram olmadan elde edilemez.
anayasa sistemi kanun önünde laikliğin, toplumsal eşitlik ve eşitliğe dayanan değilse anlamını (vb etkinliği, kapsam,) kaybedecek bir merkezi yönetim gerektirir. Cumhuriyet, sosyal, dini farklılıklara dayanan kendini farklılaştırmak ise yönetim merkezi olduğu zaman tam tersi, yönetim nüfusa eşit olamaz. anayasada kurulacak çalıştı sistem laik demokrasi ilkelerine dayanan üniter ulus-devlet kurma ortaya koymaktadır.
Toplum üzerindeki etkisi.
Türk Anayasası hayır "birey" "dini cemaatler" ise devletin koruması altına, ancak anayasa açıkça onlar (örneğin bir dini parti oluşturarak) siyasi sürece müdahil olamaz bildiren ve için din özgürlüğünü tanır Parti, dini inanç bir çeşit temsil ettiğini iddia edemez. Bununla birlikte, dini duyarlılıklar genellikle muhafazakâr partiler aracılığıyla temsil edilmektedir.
Yakın tarihte, iki parti İslamcı faaliyetler ve "cumhuriyetin laik yapısını yeniden tanımlamak" girişimleri için Anayasa Mahkemesi tarafından (2001 yılında 1998 Fazilet Partisi () Refah Partisi ()) kapatmak için sipariş edilmiştir. Şüpheli köktenci faaliyetler için kapalı olması birinci taraf 3 Haziran 1925 tarihinde Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası'nı oldu.
Türkiye'de mevcut iktidar partisi, muhafazakâr Adalet ve Kalkınma Partisi (veya), genellikle İslamcı bir gündemi takip suçlanıyor.
Türkiye'nin laiklik ile ilgili konular iktidar partisinin laik cumhuriyetin ilk kez İslami bağlantıları olan bir aday, Abdullah Gül seçtik 2007 başkanlık seçimleri için kurşun kadar tartışıldı. Türkiye'de bazı aday uzakta cinsler arasındaki eşitlik üzerine özellikle Türkiye'nin önceliği de dahil olmak üzere Türkiye'nin laik geleneklerine, bir hareket temsil edebilecek konusundaki endişelerini dile getirdiler, diğerleri daha geleneksel ve dini unsurların uzanarak ise muhafazakâr bir parti etkin bir modernizasyon teşvik ettiğini ileri sürmüşlerdir Türk toplumunda. 22 Temmuz 2007 tarihinde daha dindar muhafazakar iktidar partisi parlamento seçimlerinde büyük bir beklenenden daha seçim zaferini kazandı bildirildi.
Türkiye'nin en korunması ve laik kimliğinin bakım derin bir konu ve gerginlik kaynağı olmuştur. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, sınırlı İslamcılık lehine ve devlet daireleri ve okullarda İslam tarzı başörtüsü giyme Atatürk'ün tesis aktif kısıtlamalar, karşı konuştu. Cumhuriyet Mitingleri () Devlet laikliğin Kemalist ideallerini destek 2007 baharında Türkiye'de gerçekleşen barışçıl kitlesel mitingler bir dizi vardı.
dini gerekçelerle ayrımcılık yapılmasını yasaklar anayasa kuralı çok ciddiye alınır. Türkiye, laik bir ülke olarak, hukuk hükümet binaları, okullar ve üniversitelerde her iki cinsiyet için dini başörtüsü ve theo-politik sembolik giysiler giyerek yasaklar; "Leyla Şahin v. Türkiye" de 10 Kasım 2005 tarihinde meşru olarak Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi Büyük Daire tarafından onanmıştır bir yasa.
Türkiye'de laikliğin kesin uygulama, eğitim, istihdam, zenginlik konularında kamu işlerine dinin büyük bir etkisi olan ülkelerin yanı sıra, siyasi, sosyal ve kültürel özgürlükler ile karşılaştırıldığında, daha büyük fırsatlara erişimi kadınların etkinleştirilmesi için kredi olmuştur .
Ayrıca Türk laiklik ile paradoksal Türk vatandaşlarının kimlik belge kartları kart sahibinin dininin özelliklerini içerir olmasıdır. Bu beyan kendi vatandaşlarının dini seçimler üzerinden devletin gözetim biçimi temsil olarak bazı algılanmıştır.
Sünni İslam'ın ana Hanefî okulu tamamen tüm camilerin denetler "Diyanet İşleri Başkanlığı" (Diyanet İşleri Başkanlığı) aracılığıyla, devlet tarafından organize edilmektedir, bunların çalışma imamları yetiştiren ve dini hizmetler ve namaz için tüm içeriği onaylar. Bu memur olarak sınıflandırılır imam, atar. Din pratikte devlet tarafsızlık ilkesini ihlal olarak zaman zaman Sünni dini Bu micromanagement daha sekter laik fazla görünüyor. Bu durumdan duyduğu hoşnutsuzluğu dile getirdiler Gruplar yorumlanması İslam'ın daha aktivist olma eğilimindedir (örneğin Nurci hareketi gibi) ekstra hükümet Sünni / Hanefi grupların, çeşitli içerir; ve üyeleri (Türk devleti Alevi dini faaliyetler sübvanse değildir) vergi paralarının ile Sünni kuruluş destek kaçınmaktadırlar Sünni olmayan Alevi lik.
Eleştiri.
Eleştirmenler Türk devletinin desteği ve devlet tarafından kabul çocuklar için Sünni dini institutionsincluding zorunlu din eğitiminin düzenlenmesi laikliğin fiilen ihlal de için Muslimsamount olmak savunuyorlar. Tartışma dini ne derece riayet etmek meselesi yüzünden ortaya ünlü baş eşarp ve dini temelli siyasi partilere (bakınız Refah Partisi, AKP) konularıyla bağlantılı olarak özel spheremost sınırlı gerektiğini. Bağımsız bir Rum Ortodoks Ruhban konusu da Avrupa Birliği, o daha binlerce fon zaman Türkiye'nin tamamen küçük teolojik eğitim merkezi ezmek için hiçbir mantıklı olmanın nedenle Türkiye'nin üyeliğine ilişkin tartışmalara bir konudur. Ayrıca tayin din adamlarının olarak çalışırken, sadece Sünni Müslümanlar devlet maaşlarını almak gerçeği eleştirilen başka bir konudur.
Laiklik yöne gidiyor reformlar Atatürk altında tamamlanmıştır (vb Halifeliğin kaldırılması, ..).
Ancak Türkiye laik bir devlet kesinlikle değil:
Din kimlik belgeleri üzerinde belirtilen ve İslam bazen Devleti meşrulaştırmak için kullanan ve 77500 cami yönetir "Diyanet İşleri Başkanlığı" ya da Diyanet'in denilen bir yönetim var. Bu durum 1924 yılında Atatürk tarafından kurulan ajans, hangi sadece Sünni Müslüman ibadet 2012 maliyesinde 2,5 milyar ABD doları üzerinde bir bütçe vardı. Diğer dinler bir mali kendi kendini idame ettiren yürütülmesini sağlamak zorundadır ve bunlar çalışma sırasında idari engellerle karşı karşıya.
Vergi hasat, tüm Türk vatandaşlarının eşit bulunmaktadır. vergi oranı dine dayalı değildir. Ancak, Diyanet aracılığıyla, Türk vatandaşları gelir kullanımında eşit değildir.
Resmen devlet tarafından tanınmayan ibadet yerleri, herhangi almıyorsunuz Örneğin, Caferi Müslümanlar (çoğunlukla Azeriler) ve Alevi Bektaşi (çoğunlukla Türkmen), cami ve Sünni imamların maaşları finansmanına katılmak fon.
Teorik olarak, Türkiye, Lozan Antlaşması (1923) ile, gayrimüslim azınlıkların, medeni, siyasi ve kültürel haklarını tanır. <br>
Uygulamada, Türkiye'nin sadece onlara Lozan Antlaşması'nda belirtilen tüm haklar vermeden, Rum, Ermeni ve Yahudi dini azınlıkları tanımaktadır. <br>
Alevi Bektaşi Caferi Müslümanlar, Latin Katolikler ve Protestanlar resmen tanınmaz.
100.000'den fazla çalışanı ile, Diyanet devlet içinde devlet türüdür. <br>
2013 yılında, 4600000000 üzerinde TL'ye (Türk Lirası) ile Diyanet veya Bakanlık Diyanet İşleri, merkezi hükümet harcamalarının 16. konuma sahiptir. <br>
Diyanet ayrılan bütçe:
Diyanet'in bütçesi temsil:
Başörtüsü tartışması.
"Pasajlar atıfların çoğu BMMYK bulunabilir
Resmi bir laiklik politikası ile Türk hükümeti, geleneksel kamu sektöründe çalışan kadınların başörtüsü takmalarını yasakladı. yasak devlet binalarında çalışan öğretmenler, avukatlar, milletvekilleri ve diğerleri için de geçerlidir. kamu hizmetinde eğitim ve siyasal kurumlarında başörtüsü yasağının dışı devlet kurumlarını kapsayacak şekilde genişletilmiştir. Yetkililer yasağa uymayı reddeden kadın avukatlar ve gazeteciler bu tür mahkemeler ve üniversiteler gibi kamu binaları kovulan ise, okul etkinlikleri veya kamu yüzme havuzları çocuklarını eşlik anneler arasında başörtüsü yasağını uygulamak başladı. 1999 yılında, kamusal alanda başörtüsü yasağının Merve Kavakçı, Fazilet Partisi için yeni seçilmiş milletvekili, o başörtüsü taktığı için Millet Meclisi onun yemini engellenmiştir manşetlerine. dini gerekçelerle ayrımcılık yapılmasını yasaklar anayasa kuralı çok ciddiye alınır. Türkiye, laik bir ülke olarak, hukuk hükümet binaları, okullar ve üniversitelerde her iki cinsiyet için dini başörtüsü ve theo-politik sembolik giysiler giyerek yasaklar; "Leyla Şahin v. Türkiye" de 10 Kasım 2005 tarihinde meşru olarak Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi Büyük Daire tarafından onanmıştır bir yasa.
İşyeri.
Ülke Raporları 2007 göre, başörtüsü ve destekçilerini giydi kadınlar "disiplinli olduğunu veya kamu sektöründe işlerini kaybetti" (Mart 2008, Sec. 2.c US 11). İnsan Hakları İzleme Örgütü (HRW), 2005 yılının sonlarında, İdare Yargıtay (Ocak 2007) o iş dışında başörtüsü taktığı için bir öğretmen onu okulda bir tanıtım için uygun değildir hükmetti bildiriyor. Ankara Kanada Büyükelçiliği göçmenlik danışmanı kamu görevlileri görev yaparken başörtülü izin verilmez, ancak başörtülü kadınlar, özel sektörde istihdam edilebileceği Araştırma Müdürlüğü ile 27 Nisan 2005 yazışmalarda belirtti. Araştırma Müdürlüğüne gönderilen 12 Nisan 2005 yazışmalarda, Boğaziçi Üniversitesi, Türkiye'de kadın sorunları konusunda uzmanlaşmış siyaset bilimi profesörü bir başörtüsü takan kadınlar "muhtemelen özel veya devlet sektöründe istihdam inkar edilebilir." Belirtti Tersine, daha geleneksel bir seçim ile bazı belediyelerin özellikle başörtülü kadınları (Profesör 12 Nisan 2005) kiralamak deneyebilir. Profesör başörtülü kadınların genellikle kamu hizmeti öğretmenler, hakimler, avukatlar, doktorlar ya da pozisyonları elde zorluk olduğunu, ancak, eklemek vermedi (age.). Kamu hizmetinde türban yasağı ile ilgili daha fazla yeni veya doğrulayan bilgiler Araştırma Müdürlüğü tarafından konsülte kaynaklar arasında bulunamadı.
Londra merkezli The Sunday Times yasağı sadece kamusal alanda yer resmen iken, birçok özel firma benzer başörtüsü (6 Mayıs 2007) giymek kadınları işe önlemek olduğunu bildiriyor. MERO Bu Araştırma Müdürlüğü tarafından konsülte kaynaklar arasında teyit edilemedi rağmen başörtülü kadınlar, daha fazla zorluk bir iş bulma ya da arzu ücret (Nisan 2008) elde olabileceğini belirtiyor.
Tıbbi bakım.
Sunday Times'a göre, başörtüsü Türk hastanelerinde içinde yasaklandı ve doktorlar iş (6 mayıs 2007) başörtüsü don olmayabilir. , Başörtülü doktorlar, bazı kamu hastanelerinde istihdam edilmiştir (MERO Nisan, Yine, MERO laiklerin tarafından görülen Türkiye'nin bugünkü yönetim altında gizli bir dinsel gündemi (26 Şubat 2008 Washington Post, New York Times 19 Şubat 2008) sahip olduğunu bildiriyor 2008).
Ban kaldırdı.
Şubat 2008 tarihinde 9, Türkiye'nin parlamentosu üniversitelerde türban yasağını kaldırdı bir anayasa değişikliğini onayladı. Bu tarihten önce, başörtüsü yasağının kamu resmen Türkiye genelinde üniversite kampüslerinde öğrencilere uzatıldı. Bununla birlikte, 2007 yılı için İnsan Hakları Uygulamaları Ülke Raporları göre, "Bazı öğretim üyeleri sınıfta türban takmasına izin öğrencilere". Radio Free Europe / Radio Liberty 1990'lardan beri, bazı rektörlerin öğrencilerin türban takmalarına izin belirtiyor.
Haziran 2008 tarihinde 5, Türkiye Anayasa Mahkemesi yasağı kaldırarak resmi laikliğe aykırı olacağını iktidar, başörtüsü yasağını kaldırmaya yönelik tasarlanan parlamentonun değişiklik önerisini iptal etti. Başörtüsü yasağını sürdürmek için en yüksek mahkemenin kararı (AP 7 Haziran 2008) temyiz edilemez olsa da, hükümet yine de mahkemenin otoritesini zayıflatmak için benimseyerek önlemler düşündüğünü belirtti.
Baş-kaplamanın giymek.
Kadınların% 62 civarında Türk Ekonomik ve Sosyal Etüdler Vakfı'na göre, Türkiye'de başörtülü.
Türkiye'nin güçlü laiklik din özgürlüğü konusunda darlıkların bazıları tarafından algılanan ne sonuçlandı; Örneğin, başörtüsü, uzun kamu üniversitelerinde yasak ve üniversite kampüslerinde giymek kadınları izin Şubat 2008'de geçirilen bir anayasa değişikliği önemli tartışmalara yol açtı edilmiştir. Buna ek olarak, silahlı kuvvetler de Türkiye'nin kurucu ilkeleri arasında bir kilit taşı olmaya teyit Türkiye'nin siyasi laiklik, üzerinde uyanık izle korumuştur. Askeri, ancak şansa laik siyasi sürecin bakım bırakmamıştır ve vesilelerle bir dizi siyasete müdahale etti.
