Tropikal Andes
Tropik And güney Akdeniz ve ılıman bölgelerde hariç Andes tüm yayılan Andes bir alt bölge olduğunu. Tropik And Kritik Ekosistem Ortaklığı Fonu'na göre "Biyoçeşitliliğin küresel merkez üssü" adlı bir biyolojik çeşitlilik hotspot.
Tropik And alan zengin biyolojik çeşitlilik alanıdır. Bu konum 20.000 endemik olan yaklaşık 45.000 bitki türü tutar. Yaklaşık 1.500 endemik olan 3.000'in üzerinde omurgalı türü vardır. Bitkiler ve omurgalıların yanı sıra, 1666 kuş türü, 479 sürüngen türü, ve 830 amfibi türü Tropik Andes yaşamaktadır. Tüm hotspot koruma biyolojisi, pek çok endemik türler ile özellikle tropik Andes için önemlidir. Tropikal Andes içinde biyoçeşitlilik nedeniyle tehditler sayıları aşağı giderek azalıyor. Tropik And alanı da 1.542.644 km2 kapsar.
arazi.
Tropikal Andes Andes dağlarının yolunu izleyerek Güney Amerika'da yer almaktadır. Tropikal Andes yedi ülkeden, Venezuela, Şili, Arjantin, Kolombiya, Ekvator, Peru ve Bolivya ile çalışır. Arazi başlangıçta yaklaşık 1.258.000 km2 oldu ama orijinal arazinin% 25 bırakarak 314.500 km2 düşmüştür. Nedeniyle bölgede büyük miktarda peyzaj çeşitlidir. Çeşitli manzaralar farklı habitat ve birçok tür için gerekli kaynakları temin yeteneği yol açar. Çeşitli peyzaj kanyonlar ve vadiler aşağı kar tepesinde dağlar bulunmaktadır. yükseklik değişiklikleri gibi farklı bitki tropikal veya ıslak 500 metre 1.500 metre ormanları, 800 metre 3500 metre arasında değişen bulut ormanları içerir ve 3.000 4.800 metre yüksek rakımda kar kadar otlaklar içerirler. Peru ve Bolivya'da bulunan en farklı bulut ormanları 500.000 km2. Kuru ormanlar ve ormanlık de Tropikal Andes boyunca bulunur. Tropik And ayrıca 3223 metre derinliğinde ve Titicaca gölü, 3,810 metre yüksekliği ile en yüksek gezilebilir suya Peru derin vadinin ev sahipliği yapmaktadır.
yükseklikler boyunca bitki örtüsü arasındaki çeşitlilik daha da Kolombiya'da çalışılmıştır. Chengyu Weng polen çeşitliliği nedeniyle değişen yüksekliklerde farklı sıcaklıklarda tarafından nasıl etkilendiğini okudu. Ekip, farklı vejetasyon, subandean orman, Andes bulunan And orman, subparamo ve grassparamo okudu. Irtifa vejetasyon boyunca arttıkça daha fazla bitki çeşitliliği vardı. Polen çeşitliliği olumlu düşük rakımlarda daha çeşitlilik ile ilişkili. Bu bulgularla, geçmiş 430000 yıl içinde bitki çeşitliliği değişiklikleri görmek mümkün. Sıcak sıcaklıklar sırasında, polen çeşitliliği yukarı hareket bitki türlerinden yüksek rakımlarda artmıştır. Soğutucu sıcaklıkları düşük irtifada polen çeşitliliği kaydetti. Çalışma nasıl sıcaklık etkiler bitki çeşitliliğini açıklar.
hotspot Ecoregions şunlardır:
Sıcak noktalar.
 Bir hotspot yüksek endemizm büyük biyolojik çeşitlilik ile bir alan olarak tespit edilebilir. Konumu da Conservation Biology dördüncü baskısının Essentials göre türler arazi önemli miktarda kayıp ve tehdit olmalı. dönem noktaları on tropikal ormanları tanımlamak için yazılı Norman Myers tarafından kullanılmıştır. ormanlar, bitki endemizm ve habitatların kaybı yüksek düzeyde özelliklerini içeriyordu. Norman Myers 1990 Conservation International tarafından sekiz noktaları eklemek için gitti bir hotspot Myers tanımını gözden geçirmiş ve geliştirilen bir hotspot 1999 kriterlerine göre küresel kullanılacak. Bir hotspot 1500 endemik bitki türleri vasküler ve özgün arazi en az yüzde 70 kaybı ihtiyacı var. Bu kriterlere, yirmi beş hotspot 1999 yılında tespit edildi ve Nature dergisinde yayınladı. Bu yirmi beş noktaları dünyanın endemik bitkilerin en az yüzde 44 ve arazi omurgalıların yüzde 35 içeriyordu. arazi 11,8 oranında karşılamak için kullanılan yirmi beş noktaları arasında kombine alan. arazinin toplam tutarı, 2 milyon km2 veya arazinin yaklaşık% 85 17 milyon km2 den düşmüştür. Dünya kara yüzeyinin yaklaşık yüzde 1 ile sınırlı bu büyük biyoçeşitliliği bırakmak.
Araştırma.
Şimdi kaydedilir ve araştırma için kullanılan küçük bir otuz yılı noktaları vardır. Birkaç diğer noktaları Karayip Adaları, Himalaya ve Japonya'yı kapsayacak. Nedeniyle noktaları büyük bir çeşitlilik ve endemik türler, koruma biyolojisi ve birçok diğer kaynaklardan bu yerlerde araştırma. Araştırmalar ayrıca noktaları olarak tehdit altındaki türlerin miktarı dikkate alınarak ihtiyaç vardır. Araştırmalar noktaları içinde kendi habitatları ile birlikte birçok türün korunması için fırsat var. Araştırma noktaları kullanan bazı kuruluşlar İzleme Merkezi Dünya Koruma, BirdLife International, Uluslararası Koruma Örgütü ve World Wildlife Fund vardır. Araştırmalar aynı zamanda onlara ikamet noktaları arazi ve türlerin insan etkileri üzerine yapılır. Sıcak noktalar aslında noktaları kaydetmek yardım en çok fon aldık. Fon, son on beş yıldır birikmiş 750.000.000 $ olarak tahmin etmiştir. Noktaları üzerinde araştırma odaklanarak, birçok türün aynı anda yardımcı olabilir.
Bir özel araştırma Tropikal Andes Kuzey Ekvador bitki örtüsü üzerinde patlar etkisini inceler. Bitki bu yerleri çeşitliliği 4.500 metrede bulundu tarım ve Páramo veya tropikal Alp için kullanılan farklı ormanlar, araziler de dahildir. Páramo, otların hakim olduğu ama çeşitlilik içinde hala yüksek. Yüksek Tropik Andes makale Yangın Ekolojisi ve Korunması: Kuzey Ekvator Gözlemler, yangın gibi düzensizliklere dayanmak için Paramo yeteneği bakar. İnsanlar 7000 yıldır bu yerde yaşamış olması, Páramo yangınları ve otlatma yoluyla olmuştur. Yazar yangın bastırma uygulamak için kullanılan politikalar bitkiler türlere muhtemel ya da yararlanıcı değildir inanmaktadır. Politikalar yerine belirli bitki türleri ve orada yaşayan yerliler üzerindeki etkisini göre yazılı olmalıdır. Bu çeşitlilik tasarrufu büyük bir etki yapabilir Tropikal Andes araştırma küçük bir örneğidir.
Daha fazla araştırma nedeniyle de muazzam çeşitliliği noktaları odaklanarak, kuş popülasyonunda azalmaya bakarak üzerine işlenir. çalışma, nesli tükenmiş ve olası koruma planları gitmek anlamak için Endemik Kuş Alanları'nın veya İTÇ odaklanır. tehdit 30'un üzerinde yüzde kuş türleri ile 218 EBA orada oldu. EBA adlı noktaları bulunan birçok insan faaliyetleri yüzde 51 EBA en habitat kaybına yol açan müdahale. Makaleler grafiğe göre, habitat kaybı ile beş İlk Tunç Çağı adlı Tropik Andes bulunmaktadır. Kuş popülasyonlarının kaybediyor EBA en insan faaliyetlerinin etkisi inceleyerek, diğer EBA en mümkündür geleceğini yardım etmeyi planlıyor. Bir tür boyutunda söndürme artar şansı yaşam özgüllük ve geniş varsa bunların sonuçları göstermiştir. Habitat kaybı büyük ölçüde yaşam özgüllüğü olan etkileyecektir. Koruma hedefleri olumlu bir etki yapmak için insan faaliyetleri ve birdj habitat özgüllüğü içine bakmak gerekir.
Tropik Andes belirli bir tehdit türler üzerinde araştırmalar bir örnek Tremarctos ornatus, ya ANDEAN (ya da gözlüklü) ayılar olarak da bilinir. İki erkek türler yakalayarak, radyo yaka izlemek ve alışkanlıklarını ve hareketlerini incelemek amacıyla bağlanmıştır. İki ayı diğer birçok ayı türlerine kıyasla benzer desenler canlandırdı. Gece olmanın gözlüklü ayılar inanç ve mevsimler arasındaki desen hiçbir değişiklik ile tezat Bu bulgular sıcaklık sadece hafif bir değişiklik çünkü. Bu gözlüklü ayılar kanıtladı radyo yaka gündüz olmak. Ayılar aradaki dinlenme dönemleri ile gün doğumundan batımına kadar hareket edildi. Kuru sezonunda artış ile mevsimler arasında aktivite düzeyi küçük bir değişiklik oldu. Nedeniyle radyo yaka teknolojisi sayesinde, Tropikal Andes nadir gözlük Ayılarla ilgili hipotez test edildi. Türler yaşam ve yaşam tarzı bilerek, daha iyi anlamak ve tehdit altındaki türlerin yardımcı olabilir.
Zengin Çeşitlilik.
Tropikal Andes en farklı noktaları olduğu söyleniyor. Nature dergisi Tropikal Andes 25.000 bitki türlerinin var kaydedilen sonraki en yakın noktaları ile 45.000 bitki türünün olduğu kaydedildi anda 2000 yılında yirmi beş arazi noktaları ve türlerin karşılaştırarak Norman Myers tarafından bir makale içeriyordu. Aslında tüm bitki türlerinin altıda Tropikal Andes bulunabilir. Tropik And ayrıca 20,000 en endemik bitki türü bulunmaktadır ve bir sonraki hotspot 15,000 içermektedir. Tropik And diğer noktaları ile karşılaştırıldığında arazi bir sürü var, ama büyük değil. Tropik And çeşitli manzara ile biyolojik çeşitlilik açısından sağlayabilir gösterir.
Birçok endemik bitki ve hayvan türlerinin şu anda Tropik Andes tehdit altındadır. Bir tehdit bitki türünün bir örneği, And bromelilad olup. And bromelilad olgun 100 yıla kadar götüren bir endemik bitki ve yem türler için ortak bir diyettir. Diğer bitkiler türleri, tütün ve patates gibi çok sayıda ürün bulunmaktadır. Bazı endemik hayvanlar neredeyse avcılık tükenmiş oldu And condor içerir. Bir koruma yeniden başlama programı sayesinde, sayıları artıyor. Tropikal Andes Başka tehdit endemik kuş sarı kulaklı papağan olduğunu. Bu türün karşı karşıya Bir tehdit savunmasız mum hurma kaybıdır. Sarı-kulaklı papağan yuva ve roosting için mum hurma kullanır. Ancak, özellikle Kolombiya'da insanlar Palm Pazar vahşi savunmasız mum hurma çıkarıyorsanız. Bazı koruma programları savunmasız balmumu avuç yanı sıra diğer kaynaklarını kullanmak için kiliseleri eğitmek için durum yardımcı oluyor. sarı kuyruklu maymun yok olma tehlikesi altındaki diğer endemik bir hayvandır. Onlar Peru bulut ormanları bulunan 250 kayıtlı nüfusa sahip ender memelilerden biridir. Onlar habitat kaybının ve habitat parçalanması neden insanlar tarafından tehdit edilmektedir. Onların yavaş olgunluk ve düşük nüfus yoğunluğu yardımcı yoktur. Programlar ikincil ormanlara taşınmaya denedi ancak girişimleri başarısız oldu. Birçok tür Tropikal Andes ikamet eden fakat ciddi tehdit etti.
Tehditler.
 Tropikal Andes her gün karşı karşıya kaldığı birçok tehditler vardır. Ana tehditlerden biri, özellikle artan nüfusu ile insan faaliyetleri olduğunu. Bazı aktiviteler madencilik, günlüğü ve inşaat sayılabilir. İnsanlar da tarım için arazi kullanımı ve arazi kadar kullanılmış bir kez taşındıktan tutun. Vadi ciddi nedeniyle orada yaşayan insanlara bozulmuş olan. Hidroelektrik barajlar da Tropik Andes koymak ve olumsuz bulut ormanları baskı oylandı. Korunan arazi yüzde 25'i hala tam eğitim eksikliğinden halktan çok az yardımıyla yönetilmektedir. İstilacı türler de muhtemelen insanlarda getirilen Tropik Andes 'arazi ve türler için bir tehdit olmuştur. Birkaç istilacı türler Amerikan bullfrog ve sığırlar için kullanılan bazı otlar bulunur.
İnsanlar türler için habitat kaybının ve habitat parçalanmasına neden yeteneği var. Tropikal Andes tehdit altındadır orman habitatları değiştirilmiş ve alt tropikal bölgelerde yüzde 30 daha hızlı yok edilir. Parçalanma tür içinde bir ayrılık nedenleri ve genlerin çeşitliliği azaltır. De artmaya akraba evliliğinin olasılığı vardır. Bir makalede ayrıca organizmaların ortaya belirli fenotipleri neden parçalanma baktı. Dokuz ormanları içinde 2.500 bireysel kuş türlerinin tüylerini inceleyerek, gözlem parçalanma ile bağlantılı asimetri gösterdi. Orman devam etti ve küçük ya da orta parçalanma ile en yüksek ise Asimetri düşük oldu. Onlar parçalanma ve değişen ortamlarda stres etkisinde kuş tüylerinin asimetrisi öneririz. Bu tropikal Andes parçalanma itibaren bir sonuçtur.
Niall O'Dea tarafından yapılan bir çalışma, onları genel ve nasıl yaşam bozulma etkilerine kuş toplulukları bakar. O birincil ormanlar, ikincil ormanlar, kenar yaşam ve tarım arazisi, insanlar tarafından değiştirilmiş tüm ikamet kuş toplulukları karşılaştırıldı. Çoğu çeşitlilik ikincil ormanlar ve kenar habitatlar ancak farklı türlerde saptandı. Tarım arazisi ve birincil orman düşük çeşitlilik düzenlenen iken. Bu çalışma, bu tehdit kuşlar için en fazla yararı sunan ikincil ormanlar koruyarak, And dağ ormanları içinde önerir.
Tropikal Andes başka ciddi bir tehdit küresel ısınma. Küresel ısınma sıcağında tutun havada mahsur çok sayıda sera gazlarının etkisi. Bazı yerlerde sıcaklık artıyor ve diğerleri azalan. sıcaklıklarda değişim Tropikal Andes üzerinde önemli bir etkiye sahiptir; Bazı sonra ormansızlaşma daha olumsuz söylüyorlar. Bir ciddi bir sorun dağlarda buzulların erimesi olduğunu. Bu tatlı su yüzde 80'i dağlardan geldiği tahmin edilmektedir ve onları Yeryüzü nüfusunun yaklaşık yarısını erime ile etkilenecektir. Tüm dünyada buzullar eriyor, ancak tropikal Andes dağlar çok hassastır. Tropical Andes buzul dörtte zaten çekilirken başladığını söyleniyor. Bu buzullar birçok tür su temini makyaj ve onlar eriyip eğer konum krizi olabilir. Andes buzulların iki ana işlevleri sağlamak; Mevsimlik deşarj değişkenliği azaltmak ve daha spesifik deşarj sağlarlar. Bryan Mark makale, buzullar izotoplar kullanarak havzalarda içine buzul su erimesini izlemek için yeteneği ile eritebilir olarak akıntıda artış öngörüyor. Küresel ısınma, özellikle noktaları birçok türün yok olmasına yol açabilir. Jay Malcolm tarafından yapılan bir çalışmada, küresel ısınma nedeniyle nesli tükenmiş olacak endemik biyota 43 yüzde 1'den az yüzde yukarı tahmin ediyor. O da Tropikal Andes 2000 tür bitki aşan yok olma olasılığı ile ilk altı savunmasız noktaları olduğunu inanıyor.
Küresel ısınma da amfibiler arasındaki hastalıklarda artışa neden olmaktadır. Tropikal Andes göz önüne alındığında en amfibiler için kaydedilir, bu konuma sınırlı bazı hastalıklar büyük ölçüde çeşitlilik azaltabilir. Başka bir diğer faktör, amfibi türlerinin bu 400 zaten tehdit altındadır. Bu ölümcül mantar aslında dinozorların nesli bağlantılı olmuştur. Amfibileri bulaşmasını Bir chytrid mantar batrachochytrium dendrobatidis olduğunu. Bu mantar karada hem suda yaşayan cildi bozabilir ve emme kabiliyetini azaltır. Tropikal Andes bir amfibi örneklerinden biri eleştirel Endangered türlerin 56. ile cinsi Atelopus olduğunu. Sıcaklık artış nedeniyle, mantar hızla yayıldı ve yaşam amphibians gelişmek için yeteneği vardır.
Araştırılmış hale gelmektedir Yeni bir tehdit azot birikimi gelen etkidir. Avrupa'da yapılan çalışmalar bitkiler arasında çeşitlilik azot birikimi nedeniyle azalmıştır göstermiştir. Güncel modeller azot biriktirme artan devam ederse dünya çapında noktaları için neler olabileceğini tahmin edilmektedir. Geçtiğimiz araştırmaya karşılaştırarak, azot biriktirme zaten 1990'lardan bu yana yüzde 50 arttı. Gelecek için Tahmin azot biriktirme bir sever tehdit olabilir, Tropikal Andes büyük bitki çeşitliliği göz önüne alındığında 2050 yılında yüzde 100 artış, özellikle çok endemics gösterir. Bitki çeşitliliği azalması bitkileri bağlı diğer türler üzerinde bir zincirleme reaksiyon neden olabilir.
Bunlar Tropik And günlük bazda yüzler sadece birkaç tehditler vardır. arsa üzerindeki etkisi orijinal kütlesinin bir yüzde 75 azalma ile gösterilmiştir. Etkilenen Türler sayıları azalan ve Tehlike Altındaki Türler Yasası listelenen türlerin miktarını artırır vardır. Tehdit altındaki türlerin Tropik Andes endemik zaman kötü. Bu 14 endemik memelileri kaydedilir ve 110 endemik kuş Tropik Andes tehdit altındadır. Tropikal Andes İki tür zaten tükenmiş haline gelmiştir.
Yardım ve önlenmesi.
Daha önce de belirtildiği gibi, finansman ve araştırma türleri ve arazi korumak için hotspot gider. Anahtar biyoçeşitlilik alanları, küresel tehdit altındaki türlerin sayısının yüksek olan yerleri, çok dikkat çeker. Bu belirli yerlerde çeşitlilik odaklanarak, çok nadir türler nüfusları yedeklemek getirmek için önem verilir. Çeşitlilik yeryüzünde yaşam için önemli bir faktördür, ve insanlar onsuz yaşayamaz. Bir önemli faktör çeşitliliğin önemi, özellikle yerliler halkı eğitmek olduğunu. Yerliler türler hayatlarında ihtiyaç biliyorum, onlar neden yardım isteyeceksiniz. Bir örnek onların su temini etkileyen Andes buzullar küresel ısınmanın etkilerini açıklayan olacaktır. Gereksiz insan etkilerini azaltarak, Tropikal Andes içinde türlerin geri sıçrama olabilir. Ayrıca, nasıl yerine kaynaklarını kullanarak ve taşındıktan topraklarını yeniden yerliler öğretim. Kendi çıkarları için çeşitlilik kullanarak, insanlar topraklarından daha kazanabilir. Yerlileri bu gibi küçük etkilerin büyük ölçüde Tropikal Andes çeşitliliği yardımcı olabilir.
Daha büyük bir ölçekte, birçok program çeşitliliği yardımcı uygulanmaktadır. Organizasyonlar gerektiğinde türlerin rehabilite bilgi ve yetenek yararlanarak. And condor bir başarı öyküsü örneği oldu. Koridorlar da Tropikal Andes boyunca uygulanır. Koridorlar korumalı veya tenha alanları bağlantı için kullanılır. Bu tür gen akışını artırmak ve göç ile yardımcı olmak için izin verecektir. Bağlantı, belirli türlerin hayatta kalması daha büyük bir etkiye sahip olacaktır. Kritik Ekosistem Ortaklığı Fonu Bolivya Vilcabamba-Amboro denilen Peru çalışan koridor üzerinde yoğunlaşmaktadır. Konumu 300.000 km² kapsar ve biyolojik çeşitlilik ile taşıyor. Peru ikamet diğer koridorlar Santiago-Comaina Saklıdır Bölgesi, Tabaconas-Namballe Ulusal Sanctuary ve Cordillera Azul Milli Parkı bulunmaktadır. Sonra Conservation International ve BirdLife International tarafından geliştirilen Önemli Kuş Alanları (ÖKA) koruma programı vardır. Bu program risk kuşların yüksek sayıda belirli alanlara odaklanmak için kullanılır. Niall O'Dea tarafından bir makale Tropical Andes IBA olumlu etkileri sorguluyor. makale IBA siteleri aslında insan nüfusunu artırır ve risk kuşları yardımcı olmuyor bildiriyor. Büyük ölçekli veya küçük ölçekli değişiklikler Tropik Andes biyoçeşitliliği artırmak için tehdit azaltmak için yapılması gereken.
Kaynaklar.
Cuervo, Andrés. "Tropikal kuşlar dağlık ikili asimetri orman parçalanma PersistentAssemblage ve toplum düzeyinde sonuçları". Linnean Derneği Biyolojik Dergisi; 2007, Cilt. 92 Sayı 1, p119-133
Keating, Philip. "Yüksek Tropik Andes Yangın Ekolojisi ve Korunması: gözlemler Kuzey Ekvador". Latin Amerikalı Coğrafya Dergisi; 2007, Cilt. 6 Sayı 1, p43-62.
Mark, Bryan, "Su Kararlı izotoplarının ile Tropikal And Glacier Melt Artırılması izleme." Çevre Bilim ve Teknoloji; 2007, Cilt. 41 Sayı 20, p6955-6960
Malcolm Jay. "Küresel Isınma ve Biyoçeşitlilik Hotspots gelen Endemik Türler Neslinin tükenmesi." Conservation Biology; 2006, Cilt. 20 Sayı 2, p538-548.
Myers, Norman. "Koruma öncelikleri için Biyoçeşitlilik noktaları". Doğa. 2000. Vol.403. s. 853-858.
Norris Ken. "Kuş biyoçeşitlilik ve rüçhan koruma eylem hedefleme sıcak noktalar Extinction süreçleri". Royal Society. 2003. Vol. 271. p123-130.
O'Dea, Niall. "Ne kadar iyi Önemli Kuş Alanları türleri temsil ve tropikal Andes koruma çatışmayı en aza indirmek mi?" Çeşitlilik ve Dağılımlar; 2006, Cilt. 12 Sayı 2, p205-214.
O'Dea, -Niall, "Nasıl esnek yaşam bozulmaya And dağ orman kuş toplulukları vardır?" Biyoçeşitlilik-ve-Koruma. 2007 Vol.16 Sayı 4. s. 1131-1159
Phoenix, Gareth. "Dünya biyoçeşitlilik noktaları Atmosferik azot biriktirme: N biriktirme etkilerinin değerlendirilmesinde daha global bir bakış açısı ihtiyacı". Global Change Biology. 2006 Vol.12 Sayı 3 Sayfa 470-476.
Ríos-Uzeda, B. "Bolivya Andes And ayı (Tremarctos ornatus) Habitat tercihleri." Zooloji Dergisi; Mar2006, Cilt. 268 Sayı 3, p271-278.
Weng, Chengyu. "Kolombiya Andes bitki örtüsü, iklim odaklı yükselti kaymaya polen çeşitliliği Tepki." Felsefi İşlemler: Biyoloji Bilimleri; 2007, Cilt. 1478 362 Sayı, p253-262.
