Puna otlak
Puna otlak Ekolojik Bölge, dağ otlaklar ve çalılıklar biyomunun, Güney Amerika'nın orta Andes Dağları bulunur. Bu Peru sekiz Doğal Bölgeler biri olarak kabul, ancak kuzey Arjantin ve Şili kadarıyla, Bolivya karşısında, güney uzanır. dönem puna 3,200-3,400 m üzerinde yüksek Central Andes farklı ekosistemleri kapsar.
Konum.
puna 3.200 at treeline üzerinde bulunan - 3.500 m yüksekliğe ve 4.500 üzerinde kalıcı kar sınırının altında - 5000 m yükseklikte. Bu Peru ve Bolivya Altiplano platosu boyunca ve güney kuzey Arjantin ve Şili içine Andes omurga boyunca, kuzeyde merkezi Peru uzanır.
Diğer kaynaklar bu Suni (yüksek yaylaları ve uçurumlar, bazı tarım) ve 4.000 m gider iddia. Puna otlak kar hattı (permafrost ve alpin çöl) (dağ başında ve yamaçları, çok soğuk) için.
Ecoregions.
puna ıslak / nemli Puna, kuru Puna ve çöl Puna etiketli çeşitli ekolojik bölgeleri'nde içeren bir çeşitlilik ekosistemdir.
Islak / Islak Puna (Merkez And ıslak puna).
Bu Ekolojik Bölge kuzey Peru kuzey Bolivya meydana gelen yüksek yükseklik, güney yüksek Andes ıslak, dağ otlak vardır. Islak puna Sechura çöl ve ıslak Perulu Yungas ile doğu ile batı sınırını paylaşıyor. karakteristik dağlık manzara, yüksek göller, dağ vadileri, karla kaplı dağlar ve platolardan içerir.
Islak Puna (4.200 ila 5.000 m), yüksek yükseklik gece ve gündüz arasındaki büyük ısı farkları var alanını neden olur. Yıllık ortalama sıcaklık 5 ila 7 oC arasında değişen düşük olduğu; Mart-Ekim gece don dönemleri ile. Sıcaklıklar gün karakteristik yaz yüksekler vardiya ve gece kış düşük seviyelere düşmesi. Bu aşırı sıcaklık geçişi seçici uyum oluşmasına ve Culcitium, Perezia ve polylepis gibi birçok endemik bitki ıslak Puna onların çeşitliliğini merkezi neden oldu.
Ekolojik Bölge Cordilleras kaynaklanan karla kaplı zirveleri, buzul gölleri, nehirleri ve çeşitli içerir. ekobölgede en büyük gölü 3.800 m kotu yükseklikteki dünyanın en yüksek gezilebilir göl Titicaca Gölü vardır. Bolivya'da Suches ve Tiwanacu nehirler göller kollarıdır. Titicaca gölü çevreleyen kuzeydeki bölgeler sekiz ıslak ay var ve güneyde alanlar iki ıslak ay bir tane var. Bu bölgede ortalama yağış 400 ila 2000 mm arasında değişir.
Kuru Puna (Merkez And kuru puna).
Bu Ekolojik Bölge güney yüksek Andes bir çok kuru, yüksek yükseklik dağ otlak olduğunu. Bu ağacın ve kalıcı kar hatları arasında 3500 m üzerinde meydana gelen batı Bolivya içine kuzey Şili ve Arjantin ve doğuda uzanır. kuru Puna bitki örtüsü bodur çalılar ile tropikal alpin otlar oluşmaktadır. Kuru Puna içinde tuz daireler, yüksek platolar, karla kaplı zirveleri ve volkanlar vardır. Kuru puna onun azalmış, yıllık yağış Puna diğer tür ayırt edilir. Kuru puna 8 ay süren kurak mevsim vardır ve yağış 400mm her yıl daha az alır. Bölge deniz seviyesinden 3,500-5,000 m rakımda yer almaktadır. Kuru puna da oligothermic olup. ortalama 8 derece 11 C bu Ekolojik Bölge aralığındaki sıcaklıklar ve güneyde düşük bulunmaktadır. Yükseklik, çeşitli tempuratures ve yağış eksikliği sonucunda, Orta And kuru puna derece adapte flora ve fauna ile benzersiz Ekolojik Bölge olduğunu. kuru Puna güney bölgesi çöl Puna olarak bilinen daha kuru Puna kapsar. 406 mm - çöl Puna ortalama yağış sadece 51 arasında değişmektedir. Çöl puna büyük tuz gölleri hakimdir ve çevresinde dağınık halofitler ve çöküntü bilinir. Bu tuz gölleri endemik And flamingo ev sahipliği yapıyor.
Dünya Doğal Hayatı Koruma Fonu üç farklı puna alt eko tanımlar:
Toprak Kompozisyon.
Puna topraklar bir organik zengin bir katman ve bir taş tabaka oluşur. Ortalama toprak profili 33 cm derinliğindedir. Puna ekosistem kendi topraklarda bakteri düşük çeşitlilik vardır. Otların rizosfer Bacillas türlerinin hakim olduğu, bu organizmalar Puna ekosisteminde aşırı iklim koşullarında hayatta kalmalarını sağlayan uykuda hücrelerden oluşur. Puna Otların atıl bakteriyel topluluk çöl topraklarda bulunanlara benzer.
Flora.
Puna bitki yastık mat oluşturan türlerin eşsiz toplulukları ile karakterize edilir. Bu türlerin çoğu, en önemlisi büyük "Azorella compacta" (Yareta) ağır yakıt ve tıbbi kullanım için hasat edilmiştir. puna otlak vejetasyon düşük örtüsü ve genel yoğunluk olmasına rağmen, mekansal değişimi karmaşık desenleri görüntüler. güneybatı Andes Puna kurumaya Andes kuzeyindeki ıslak Puna aralıkları puna kemer asteraceae (papatya) ailesinin Poaceae (Otlar) ve çalılar çoğunlukla oluşur. Diğer temsili otları türler "Jarava ichu" ("Paja Brava"), "Calamagrostis vicunarum" ("Crespillo") ve "Festuca dolichophylla" ("Chillihua") içerir.
Her bölgenin ana florasını belirlemek için kullanılabilecek farklı toprak koşulları ile Puna birkaç ana kaya birimi oluşumları vardır. Çöl üzerinde 3000 m'ye kadar, dağlık bozkır kurak bitki örtüsü sütunlu kaktüsler, kurak çalılar ve otlar ile karakterizedir. 3800-4000 m arasında yer alan bitki örtüsü, kül-sonbahar mevduat kahverengi andic topraklarda tarafından sürekli ve asteraceae ailelerin yağış alan çalı bitki örtüsü .in "Hersodoma arequipensis", "Piplostephium tacorense" ve "Opuntia corotilla" gibi birçok endemik bitki türlerini içeren vardır Fabaceae ve Solanaceae hakim.
puna kuzey Andes Páramo dağ otlakları genellikle daha kurudur.
Fauna.
Memeliler.
Ana memeliler lama, Pace, Vicunas ve guanacos bulunmaktadır. Böyle Darwin'in rhea, And condor ve bazı madenciler ve sarı-ispinoz gibi nispeten az kuş, sık sık puna otlakları büyük expanses bulunur, ancak çok sayıda kuş puna otlakları bulunan yayla, göller ve bataklıklar ile ilişkili Örneğin Andean kaz, And flamingo, And kılıçgaga, dev su tavuğu, puna çamurcun ve diademed çulluk-plover için. yayla puna nispeten büyük rserves ecompases bir biyomdur olup. Onun korunması için önemli türlerin bazıları "Lama vicugna" (vicuna) ve "Lama guanicoe". guanaco ("Lama guanicoe") Güney Amerika'da bir camelid yerli. Bu hayvan boyunda dört feet (1,2 metre) kadar büyüyebilir.
Kuşlar.
Puna ekosisteminde Kuş popülasyonları gibi sert ve aşırı çevre için şaşırtıcı çeşitlidir. Örneğin, Lauca Milli Parkı tüm Şili kuş nüfusunun yaklaşık üçte birini temsil eden kuş 148 tür içerir. Bu türlerin çoğu nadir ve bölgeye ziyaretçi çekmek. Bu nadir avifauna bir örneği yüksekliği bir metre ve ağırlığı 20 kg'a kadar ulaşan, Eski Dünya bulunan devekuşu benzer dev uçamayan Darwin'in rhea ("Rhea pennata") 'dir. puna kuzey Şili'de bulunan özellikle Lago Chungara de sucul türlerin büyük bir çeşitlilik içerir. puna ekosistemi tatlı su balıkları büyük bir çeşitlilik vardır. Bunlardan bazıları dev bağlar, gümüş grebe, Şili teal ve diademed çulluk-plover (dünyanın en nadide türler biri) sayılabilir.
Bu bölgenin halkı arpa, patates ve maca yetiştirmek. Pace, Vicunas ve guanacos yün için kaldırdı ve Puna yün ve transport.Human yerleşime Llamas yaygın ve nemli yerlerde doğru, doğuya doğru artış eğilimi vardır. Yerli yumrular ve tahıllar merkezi Puna geniş alanlar üzerinde yetiştirilmektedir. Bu bölgenin sakinleri gibi arpa ve quinoa gibi yerel pseudocereals olarak yerli olmayan taneleri ile birlikte yerli yumrular (patates ve maca) yetiştirmek. Pace, Vicunas, Llamas ve guanacos bir sonucu olarak, Puna bütünlüğü en hayvan otlatma etkisi altında olduğu, yün için kaldırdı ve vardır. Lama, koyun ve alpaka Puna ıslak ve kurak bölgelerde hem yükseltilebilir ise sığır, at ve eşekler ıslak / nemli Puna lokalize edilmektedir. Ateş genellikle bir yönetim aracı olarak otlatma eşlik ve otlakları ana tehditlerden biridir. kurutucu alanlar çölleşmeye ilerlemesi ile tehdit ediliyor.
Koruma çalışmaları / tehditler.
Puna meralar hızla insan faaliyeti tarafından tüketilmiş ve sonuç olarak koruma alanda çok dikkat edilmesi gereken ediliyor. Sayısız faktör bu yıkımın neden yol açabilir, ama bunun korunması insanlar alanını doldurma ne derece neredeyse tamamen bağlıdır. İnsanlar dramatik tarım alanları ve otlatma alanlarına arazinin çok dönüştürülmesi yoluyla ekosistemini şekil. Nedeniyle pişirme ve bölgenin sakinleri arasında yakıt ısıtmak için yüksek talep, arazinin çok düşer. Kullanılan polylepis cinsinin örnek ağaçlar için kolayca ekosistemi boyunca bulundu ve şimdi kıt olduğu için. otlaklar üzerinde en yaygın etkisi yangının etkilerinden ile birlikte geniş otlatma olduğunu. Otlatma arazi kurur, çünkü ateşe karşı daha hassastır. Bir arazi yangına maruz edildikten sonra, bu ekosistemin hasarına yol açar bir geri besleme döngüsü yaratarak, yeniden yakmak için daha olası hale getirir. Puna son derece esnek bir ekosistem olarak, deneyim ağır otlatma otlakları olmasına rağmen. Yüksek otlatma Bu alanlarda, Süksesyonel çim türleri ve yabani çiçekler ve böylece yüksek rebound potansiyelini anlamına toprağı koruyarak, kalın geri büyür. otlaklar da nüfusun konsantrasyonuna bağlı olarak daha yerel tarım, madencilik ve atık bertarafı etkilenmektedir.
Puna meraların yönetimi iki baskın formları vardır. İlk komün. Yönetim bu formda, toplum arazi kontrol ve bu toplumun her bir üyesi hayvancılık grazes. Bu, genel olarak toprak aşırı kullanıma ve bozulmasına yol açar. yönetimin ikinci tarzı kooperatif. Bu yönetim tipi büyük toprak sahipleri arazi aldı ve işçilerin oluşan konsey onu devretti bir hareket kaynaklanmıştır. Agronomistler ve hayvan bilim adamları arazi üzerinde görmek ve otlatma sürdürülebilir olduğundan emin olun.
Çoğunlukla aşırı otlatma atfedilen puna otlaklar sorunların önemli miktarda, olmasına rağmen, tedbirler mevcut durumu iyileştirmek için atılan vardır. Bu önlemler çok az olduğu, ekosistemin geri kalanı için korunan alanların oranı dakikadır. Artan nüfus, yeni yollar ve madencilik faaliyetlerinin inşaatı tüm ekosistemin korunmasına engel olarak hareket etmektedirler. Neyse ki, farkındalık sorun hakkında ortaya ediliyor ve adımlar onun korunmasını artırmaya yardımcı olmak için atılıyor. Şu anda Aralığı yönetim programları küçük teknolojiyi uygulamak ve ekosistem geri yardımcı olabilir yeni fikirler araştırma komşu üniversitelerin birçoğu orada tanıtılıyor. Sağ yönetimi ile, puna otlaklar rebound ve çevresinde artan nüfuslarını destekleyebilir. Sonuçta, ancak onlar toprağı zarar vermez yollarla gelir elde edebilirsiniz başka yollar koordine etmek bölgenin yerel bireylere kalmıştır.
Genel Bakış.
And Continental Divide
