Son iklim değişikliğinin Atıf
[[Resim: İç iklim değişkenliği (1950-2012) 3 örnek, El Nino - Güney Salınımı, Arctic Salınım ve Kuzey Atlantik Salınımı (NOAA) .png | thumb | right | alt = başlık bakın | Bu görüntü 1950 ile 2012 yılları arasında ölçülen iç iklim değişkenliğinin üç örnekler gösterir. El Nino-Güney salınım, Arktik salınım ve Kuzey Atlantik salınım]]
Son iklim değişikliğinin Atıf bilimsel Dünya'nın iklimi gözlenen son değişikliklerden sorumlu mekanizmaları belirlemek için bir çabadır. çaba kayıtları en güvenilir enstrümantal sıcaklık kaydının, döneminde gözlemlenen değişikliklerin odaklanmıştır; Özellikle son 50 yıldır üzerinde, zaman, insan faaliyetleri hızlı büyüdü ve Troposferin gözlemler kullanılabilir hale gelmiş. (son iklim değişikliği atfedilen edildiği için) baskın mekanizmalar, yani insan faaliyetinin sonucu antropojenik bulunmaktadır. Bunlar:
İklim salınımları, güneş aktivitesinin değişiklikler ve volkanik aktivite de dahil olmak üzere varyasyon doğal mekanizmalar da vardır.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) göre, insan etkisi IPCC% 95 ila 100 olasılık belirten olarak "son derece muhtemel" tanımlayan 1951 ve 2010 yılları arasında, küresel ısınmanın baskın nedeni olduğunu "son derece muhtemeldir" dir tüm delillerin uzman değerlendirmesine dayalı.
Insan faaliyetleri son iklim değişikliğinin kanıtı destek atıf Birden fazla satır:
Insan faaliyetleri son küresel ısınmanın IPCC'nin atıf çoğu bilim adamı tarafından paylaşılan bir görüş olduğunu ve aynı zamanda (ayrıca bkz: İklim değişikliği konusunda bilimsel görüş), dünya çapında 196 diğer bilimsel kuruluşlar tarafından desteklenmektedir.
Arkaplan.
Bu bölüm aşağıdaki bölümlerde kullanılan iklim bilimi bazı kavramları:
Dünya'nın iklimini etkileyen faktörler geri bildirimler ve zorlamalara içine bölünebilir.
Bir zorlama, iklim sistemi üzerinde dışarıdan dayatılan bir şeydir. Dış zorlamaları gibi güneşin çıktı volkanik patlamalar ve varyasyonları gibi doğal fenomenler bulunmaktadır. İnsan faaliyetleri de atmosferin bileşimini değiştirmek yoluyla, örneğin, zorlamaları getirebilir.
Radyatif zorlama çeşitli faktörler Dünya atmosferinin enerji dengesini değiştiren nasıl bir ölçüsüdür. Zorlayan bir pozitif ışınımsal sisteminin bir ısınma lider, Dünya atmosfer sisteminin enerji artırmak için eğiliminde olacaktır. 1750 yılında Sanayi Devrimi'nin başlangıcından ve 2005 yılı arasında, karbondioksit atmosferdeki konsantrasyonu artış (kimyasal formülü: CO2) kare başına yaklaşık 1.66 watt, Dünya'nın yüzey alanı üzerinde ortalama, pozitif bir ışınım zorlayarak yol açtı metre (kısaltılmış W m-2).
İklim geri bildirimler yükseltmek veya zorlama verilen bir karşı iklimi tepkisini kırmak ya.
Ya (bir pozitif geri besleme) yükseltmek ya da (bir olumsuz geribildirim) azaltmak zorlama iklim değişikliği etkileri olabilir, iklim sisteminde birçok geri bildirim mekanizması vardır.
Iklim sisteminin Yönleri zorlamalara değişikliklere tepki olarak değişimi gösterecektir.
Kendisine dayatılan zorlamalara yokluğunda, iklim sisteminin hala iç değişkenlik (görüntüler tersini bakınız) gösterecektir. Bu iç değişkenlik gibi atmosfer ve okyanus arasındaki bağlantı olarak iklim sisteminin bileşenleri arasındaki karmaşık etkileşimler (aynı zamanda iç iklim değişkenliği ve küresel ısınmaya sonraki bölüme bakınız) bir sonucudur. İç değişkenlik örneği El Nino-Güney Salınımı olduğunu.
Atıf vs Algılama.
[[Dosya: Algılama ve iklim değişikliği atıf (NOAA NCDC) .png | thumb | right | 425px | alt = başlık ve komşu metne bakın | algılama ve atıf olarak kabul doğal faktörler genellikle Sun'ın çıktı ve volkanik değişiklikleri dahil patlamalar, yanı sıra El Nino ve La Nina olarak değişkenlik doğal modları. İnsan faktörleri ısı-tutucu "sera" gazları ve partikül emisyonu yanı sıra ormanlar ve diğer arazi kullanım değişiklikleri takas içerir. Şekil kaynağı: NOAA NCDC]].
IPCC tarafından ifade edilen Algılama ve iklim sinyalleri, yanı sıra sağduyu anlam atıf, iklim değişikliği literatüründe daha kesin bir tanımı vardır. Iklim sinyalinin tespiti her zaman önemli sıfat anlamına gelmez. IPCC'nin Dördüncü Değerlendirme Raporu son derece olası "olduğunu" söylüyor "insan faaliyetleri 1750 yılından bu yana iklim üzerinde önemli bir net ısınma etkiye sahip olduğunu," nerede "son derece muhtemel"% 95 daha büyük olasılık olduğunu gösterir. Bir sinyalin "Detection" bir değişiklik, doğal iç değişkenlik ile açıklanabilir ki bu istatistiksel olarak önemli ölçüde farklı olduğunu gösteren gerektirir.
"Atıf" bir sinyal olduğunu gösteren gerektirir:
Anahtar atıflar.
Sera gazları.
Karbondioksit son iklim değişikliğine katkıda birincil sera gazıdır. hayvan ve bitki solunum, volkanik patlamalar ve okyanus-atmosfer değişimi yoluyla emilir ve karbon döngüsünün bir parçası olarak doğal yayılır. Böyle fosil yakıtlar ve arazi kullanımı (aşağıya bakınız) değişiklikler yakılması gibi insan faaliyetleri artmaya atmosferde konsantrasyonları neden atmosfere karbon büyük miktarlarda bırakın.
1958 yılında Charles David Keeling tarafından başlatılan atmosferdeki CO2 konsantrasyonunun yüksek doğruluk ölçümleri, atmosferin bileşimini değişen belgeleyen ana zaman serisi oluşturmaktadır. Bu veriler, küresel atmosferin kimyasal bileşimi insan faaliyetlerinin etkisinin kanıtı olarak iklim değişikliği bilim ikonik bir statüye sahip.
CO2 ile birlikte, metan ve azot oksit sera etkisine önemli zorlayarak katkıda bulunmaktadır. Kyoto Protokolü de atmosferde zorlama ışınımsal katkıda tamamen yapay hidrofluorokarbonlar (HFC), perflorokarbonlar (PFC) ve sülfür heksaflorid (SF6), (yani insan kaynaklı) gazlar, bu arada listelenmektedir. Sağdaki grafik büyük katkı gücü (kömür veya diğer fosil yakıtları yakmak birçoğu) istasyonları, endüstriyel prosesler, ulaşım yakıtları (genellikle fosil yakıtlar), ve tarımsal yan olmak üzere sekiz ana ekonomik sektörler için insan kaynaklı sera gazı emisyonlarının niteliklerini ürünleri (gübre kullanımından kaynaklanan enterik fermantasyon ve nitröz oksit esas metan).
Su buharı.
Su buharı en bol sera gazı ve de kısa bir atmosferik ömür (yaklaşık 10 gün) olmasına rağmen, doğal sera etkisi katkısı açısından çok önemlidir. Bazı insan faaliyetleri, yerel su buharı düzeylerini etkileyebilir. Ancak, global bir ölçekte, su buharı konsantrasyonu, buharlaştırma ve çökeltme genel hızlarını etkileyen sıcaklığı ile kontrol edilir. Bu nedenle, su buharı toplam konsantrasyonu ile hemen hemen doğrudan insan emisyon etkilenmez.
Arazi kullanımı.
İklim değişikliği iki ana nedenden dolayı arazi kullanımı atfedilir. 1750 ve 2007 yılları arasında, insan kaynaklı karbondioksit emisyonlarının yaklaşık üçte ikisi yanan fosil yakıtlardan üretilen edildi ve başta ormansızlaşma arazi kullanımı değişiklikleri, emisyonların yaklaşık üçte biri. Ormansızlaşma, hem sık sık eşlik eden biyokütle yakma yoluyla birlikte aerosoller ile deforested bölgeler ve doğrudan bültenleri sera gazları tarafından emilen karbondioksit miktarını azaltır.
İklim değişikliği kullanımını arazi atfedilen olduğunu ikinci bir neden karasal albedo genellikle zorlama ışınımsal neden kullanımı, değişmiş olmasıdır. Bu etki küresel daha yerel daha önemlidir.
Hayvancılık ve arazi kullanımı.
Dünya çapında, hayvancılık üretim tarım için kullanılan tüm arazi% 70, ya da Dünya'nın buz bedelsiz arazi yüzeyinin% 30 kaplar.
Insan kaynaklı sera gazı emisyonlarının% 18'den fazla hayvan ve ormanların yok edilmesi gibi hayvancılık ile ilgili faaliyetler ve giderek yakıt yoğun tarım uygulamaları atfedilir. Hayvancılık sektörüne özgü nitelikleri şunlardır:
Aerosoller.
Sanal kesinlikle bilimsel konsensüs esas atmosferde asılı küçük parçacıklar veya damlacıkların olan aerosoller efekt, soğutma, iklim değişikliğinin çeşitli formları atfedilen etti.
Antropojenik aerosoller atfedilen hangi Anahtar kaynakları şunlardır:
20. yüzyıl iklim değişikliğinin Atıf.
Son 150 yılda insan faaliyetlerinin atmosfere sera gazlarının artan miktarda yayımlandı. Bu ortalama küresel sıcaklık veya küresel ısınma artışlara yol açmıştır. Diğer insan etkiler alakalı-içindir örneğin, sülfat aerosoller soğutma etkisi olduğu düşünülmektedir. Doğal faktörler de katkıda bulunur. Geçen yüzyılın tarihsel sıcaklık kayıtlarına göre, Dünya'nın yüzeye yakın hava sıcaklığı 0.74 ± 0.18 ° Celsius (1.3 ± 0.32 ° Fahrenheit) etrafında arttı.
İklim değişikliği araştırmalarında bir tarihsel açıdan önemli bir soru enstrümantal kayıt döneminde insan faaliyetleri ve non-antropojenik nedenleri göreli önemini kabul etmiştir. 1995 İkinci Değerlendirme Raporu (SAR) olarak IPCC "delil dengesi küresel iklim üzerinde ayırt insan etkisi göstermektedir" diye yaygın alıntı açıklama yaptı. "makul şüphenin ötesinde" kadar yüksek değildir: ifade "delil denge" ceza mahkemelerine karşı ispat (İngilizce) nikahsız standardı sivil gerekli önerdi. 2001 yılında Üçüncü Değerlendirme Raporu (TAR) "son 50 yılda gözlenen ısınmanın insan faaliyetlerinden atfedilebilir yeni ve daha güçlü kanıtlar var" diyerek, bu rafine. 2007 Dördüncü Değerlendirme Raporu (AR4) bu bulguyu güçlendirdi:
IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun diğer bulgular şunlardır:
Son beş yıl içinde Dünya'nın yüzeyinde yaklaşık 0.65 ° C (1.17 ° F) (tarihsel sıcaklık rekoru bakınız) küresel ısınma olmuştur. Küresel ortalama sıcaklık değişiklikleri üretmek muhtemel faktörler arasında zorlama dış iklim sisteminin iç değişkenlik, sera gazlarının konsantrasyonu artış, ya da bunların herhangi bir kombinasyonu bulunmaktadır. Güncel çalışmalar sera gazlarındaki artış, en önemlisi, gözlenen ısınmanın çok sorumlu olduğunu göstermektedir. Bu sonucun Kanıt içerir:
Atıf Ayrıntılar.
Son bilimsel değerlendirmeler son 50 yılda yeryüzünün ısınmanın insan faaliyetlerinden (aynı zamanda bilimsel literatürün ve görüş bölümüne bakınız) sebep olduğunu bulmak. Bu sonuç, kanıt birden fazla satır dayanmaktadır. Yavaş yavaş doğal iklim değişkenliği "gürültü" den ortaya çıkmıştır ısınma "sinyali" gibi, küresel iklim üzerindeki insan etkisi bilimsel kanıt çalışmalarının birçok yüzlerce, son birkaç yılda birikmiş. Tek bir çalışma "sigara silah" dir. Ne insan faaliyetinin son ısınmanın başlıca sürücü sonucunu destekleyen kanıtların büyük beden zarar çalışmaların tek bir çalışma ya da kombinasyonu vardır.
kanıt ilk satırı, bir sera gazları tuzak ısı, iklim sisteminin sera gazlarındaki artışlara nasıl tepki nasıl fiziksel bir anlayış ve nasıl diğer insan ve doğal faktörler iklim etkileyen dayanmaktadır. delil ikinci satırı son 1.000 2.000 yıl boyunca iklim değişiklikleri dolaylı tahminlerden olduğunu. Bu kayıtlar şeyleri ve ve (ağaç halkaları ve mercanlar gibi) kendi kalıntılarını yaşayan elde edilen fiziksel büyüklükler gelen iklim değişiklikleri olarak ölçülebilir şekillerde değişiklik (buz çekirdekleri oksijen hafif ve ağır izotoplar arasındaki oran gibi). Bu verilerden ders en az son 400 yıl boyunca herhangi bir zamanda daha yüksek olduğu son birkaç yılda küresel yüzey sıcaklıkları, açıkça alışılmadık olmasıdır. Kuzey Yarımküre için son sıcaklık artışı (grafik tersini bakınız) en azından son 1000 yıl içinde açıkça sıradışı.
kanıt üçüncü satır gözlenen iklim değişiklikleri ve insan faaliyetleri iklim tepki olarak değiştirmek için beklenir nasıl bilgisayar modeli simülasyonları arasında geniş, nitel tutarlılık dayanmaktadır. Örneğin, iklim modelleri sera gazlarının tarihsel artışları ile çalıştırdığınızda, onlar Yeryüzü ve okyanus yüzeyinin kademeli ısınma, okyanus ısı içeriği artar ve alt atmosfer sıcaklığı, küresel deniz seviyesinin yükselmesine, deniz buz çekilme göstermektedir kar örtüsü, stratosfer soğutma, atmosferdeki su buharı miktarında bir artış ve büyük ölçekli yağış ve basınç desen değişir. Bu ve modellenen iklim değişikliğinin diğer yönleri gözlemleri ile uyum içindedir.
"Parmak İzi" çalışmaları.
Son olarak, sözde "parmak izi" çalışmaları kapsamlı istatistiksel kanıt yoktur. Iklimi etkileyen her faktör, her kişi benzersiz bir parmak izi vardır kadar, iklim tepkisinin benzersiz desen üretir. Parmak izi çalışmalar bu benzersiz imzaları istismar ve modellenmiş ve gözlemlenen iklim değişikliği desen detaylı karşılaştırmalar izin verir. Bilim adamları, gözlenen belli bir nedene iklim değişiklikleri veya nedenleri kümesi atfetmek tür çalışmaların güveniyor. Gerçek dünyada, Sanayi Devrimi'nin başlangıcından bu yana gerçekleşen iklim değişiklikleri, insan ve doğal nedenlerden oluşan bir karışım bağlıdır. Bu karışımdaki her etkinin önemi zamanla değişir. Tabii ki, bir deneyci her yeryüzünde bir seferde bir faktör değiştirmek için izin verecek çoklu topraklar, orada değil böylece farklı parmak izi izole etmek yardımcı olur. Bu nedenle, iklim modelleri faktörleri iklimi nasıl etkilediğini bireysel incelemek için kullanılır. Örneğin, (sera gazlarının gibi) tek bir faktör ya da faktörler bir dizi değiştirilebilir ve bu bireysel veya kombine değişikliklere modellenen iklim sisteminin tepkisi dolayısıyla incelenebilir.
Örneğin, geçen yüzyılın iklim modeli simülasyonları iklim önemli etkileri tüm gözlenen iklim değişikliği desen hem insan kaynaklı ve doğal onlar üretebileceği birçok önemli özellikleri şunlardır zaman. İnsan etkiler modeli deneyleri kaldırılır, sonuçlar Dünya'nın yüzeyi aslında (grafik karşısında bakınız) son 50 yılda biraz soğutmalı olurdu düşündürmektedir. parmak izi çalışmaları net mesaj, son yarım yüzyıl içinde gözlenen ısınmanın doğal faktörlerle izah edilemez ve bunun yerine insan faktörü öncelikle neden olmasıdır.
Iklim üzerindeki insan etkileri başka bir parmak izi atmosferin katmanları arasında bir dilim bakarak ve stratosfere yoluyla yüzeyinden yukarıya doğru sıcaklık değişiklikleri desenini inceleyerek tespit edilmiştir (güneş etkinliği bölümüne bakınız). ilk parmak izi çalışma yüzeyi ve atmosferik sıcaklık değişimlerine üzerinde duruldu. Bilim adamları daha sonra okyanusların ısı içeriğinde insan kaynaklı iklim sinyalleri belirlenmesi, iklim değişkenleri bir dizi için parmak izi uygulanan yöntemler, ayakların yüzlerce yukarı kaymıştır Tropopausedaki yüksekliği (troposfer ve stratosfer arasındaki sınır, Son on yıl), yağış, kuraklık, yüzey basıncı coğrafi kalıpları ve büyük nehir havzalarından akış.
2007 yılında IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun görünümünü sonra yayınlanan çalışmalar da, Arktik deniz buz ölçüde düşüş, atmosferik nem seviyelerinde artışa (yüzeye yakın ve atmosfer dolu ölçüde üzerinde ikisi) insan parmak izleri bulduk ve Kuzey Kutbu'nda değişiklikler ve Antarktik yüzey sıcaklıklarının desenleri.
Bu iş tüm vücut ileti iklim sisteminin giderek egemen insan etkisi tutarlı bir hikaye anlatıyor olmasıdır - sıcaklık değişimlerine, buz ölçüde, nem ve dolaşım modelleri bir komplekste parçaları gibi, bir fiziksel tutarlı bir şekilde birbirine uygun bulmaca.
Giderek, parmak izi çalışması bu tip onun vurgu kayıyor. Belirtildiği gibi, açık ve zorlayıcı bilimsel kanıtlar, küresel iklim üzerinde belirgin bir insan etkisi nedeniyle davayı destekler. Son dikkat Çok kıtasal ve bölgesel ölçeklerde iklim değişiklikleri şimdi, ve toplumlar üzerinde büyük etkileri olabilir değişkenler üzerinde. Örneğin, bilim adamları, insan faaliyetleri ve birikintileri, maksimum ve minimum (gündüz) sıcaklık değişimlerine ve batı Amerika Birleşik Devletleri dağlık bölgeler üzerinde ikinci tur mevsimsel zamanlama arasındaki nedensel bağlantılar kurduk. İnsan faaliyetleri kasırga oluşumu bölgelerinde okyanus yüzey sıcaklık değişimlerinin önemli bir katkı yapmış muhtemeldir. Araştırmacılar aynı zamanda fiziksel iklim sistemi ötesine arıyor ve dağıtım değişiklikleri sıcaklık ve yağış insan kaynaklı değişikliklere bitki ve hayvan türlerinin mevsimsel davranışını kravat başlıyor.
Bir on yıl içinde, iklim değişikliği hikayenin bir yönü modelleri ve gözlemler arasında anlamlı bir fark gibiydi. Tropik, tüm modeller sera gazlarının bir artış ile, troposfer daha hızlı yüzeye daha sıcak beklenen olacağını öngördü. Hava balonları, uydular ve yüzey termometre Gözlemler zıt davranış (Troposferin daha yüzeyin daha hızlı ısınma) göstermek gibiydi. Bu sorun, iklim değişikliğinin nedenlerini anlamak bir engel oldu. Bu artık büyük ölçüde giderilmiştir. Araştırma, uydu ve hava balonu verilerinde büyük belirsizlikler olduğunu göstermiştir. Modelleri ve gözlemler belirsizlikler düzgün muhasebeleştirilir zaman (Bilinen sorunlar daha iyi tedavi) yeni gözlemsel veri setleri iklim modeli sonuçları ile uyum içindedir.
[[Dosya: .png 1889-2006 (NASA) arasında küresel ortalama sıcaklığı çeşitli doğal ve insan faktörlerinin etkisi | thumb | right | alt = başlık bakın | grafiklerin Bu set için çeşitli doğa ve beşeri unsurlardan tahmini katkısını göstermektedir 1889-2006 arası küresel ortalama sıcaklık değişimleri. Tahmini katkıları değişkenli analizde ziyade model simülasyonları dayanmaktadır. grafikler iklim insan etkisi son 120 yılda doğal sıcaklık değişimlerinin büyüklüğü gölgede olduğunu göstermektedir. İnsan etkiler kabaca 0.8 ° C (1 ° F katkıda ederken sıcaklık El Nino Doğal etkiler, güneş değişkenliği ve volkanik, aerosoller-var yaklaşık artı ve eksi değiştirilebilir 0,2 ° C (0,4 ° F), (yaklaşık sıfır ortalama) ) ısınmanın 1889 yılından bu yana]]
Bu model ve gözlemler arasındaki kalan tüm farklılıkları çözüme kavuşturuldu ki, anlamına gelmez. Böyle Arktik deniz buzu gibi bazı iklim değişkenleri gözlemlenen değişiklikler, yağış bazı yönlerini ve yüzey basıncı desenleri, çok daha hızlı modeller tahmin var daha geçmeden görünmektedir. Bu farklılıkların nedenleri de anlaşılmış değildir. Bununla birlikte, iklim parmak izi gelen alt-line Sonuç Bugüne kadar incelenen gözlemlenen değişikliklerin çoğu birbiriyle tutarlı ve aynı zamanda iklim sistemi tüketerek artışa cevap beklenir nasıl bilimsel bir anlayış ile tutarlı olmasıdır İnsan faaliyetleri sonucu ortaya çıkan gazların yakalama.
Aşırı hava olayları.
[[Dosya: Yaz Sıcaklığı Anomalies2.png Shifting Dağıtım | thumb | Kuzey Yarımküre'de arazi için yerel Haziran-Temmuz-Ağustos sıcaklık anomalileri meydana (dikey eksen) Frekans (1951-1980 ortalama göreli) | alt = başlık bakın yerel standart sapma (yatay eksen) birimleri. Hansen göre, "vd." (2012), anomalilerin dağılımı alışılmadık sıcak yazlar daha yaygın hale gelmiştir, yani küresel ısınma sonucunda sağa kaymıştır. Bu zar haddeleme benzerdir: yazlar serin şimdi altı taraflı kalıp bir tarafında sadece yarısını, beyaz kapaklar bir tarafı kırmızı kapaklar dört tarafı ve son derece sıcak bir anomali birinin yarısı (kırmızı-kahverengi) kapsar kapağı Yan.]]
Literatürde tartışılan konulardan biri aşırı hava olayları insan faaliyetleri isnat edilebilir olsun ya da olmasın. Seneviratne "vd." (2012) insan faaliyetlerinin bireysel aşırı hava olayları atfederek zorlu olduğunu belirtti. Bununla birlikte, aşırı hava uzun vadeli eğilimler değişiklikleri atfederek üzerinde daha emin idi. Örneğin, Seneviratne "ve diğ." (2012) insan faaliyetleri muhtemelen küresel ölçekte aşırı günlük minimum ve maksimum sıcaklık ısınma neden olduğu sonucuna vardı.
Sorunu inceleyen başka bir yolu gelecekteki aşırı hava olaylarının olasılığı üzerinde insan kaynaklı iklim değişikliğinin etkilerini ele almaktır. Stott "vd." (2003), örneğin, insan faaliyetleri sonucu Onların insan faaliyetleri bu ısı dalgaları riskini iki katına çok büyük olasılıkla daha vardı 2003 yılında yaşanan gibi, Avrupa'da şiddetli ısı dalgaları riskini artmıştı olsun veya olmasın kabul büyüklüğü.
Bir benzetme steroid ve insan kaynaklı iklim değişikliği konusunda bir atlet arasında yapılabilir. Bir sporcunun performansını kullanarak steroid gelen artabilir Aynı şekilde, insan kaynaklı iklim değişikliğinin bazı aşırı hava olayları riskini artırır.
Hansen "vd." (2012) insan faaliyetleri büyük ölçüde yaz ısı dalgaları riskini artırdığı ileri sürdü. Onların analizine göre, çok sıcak yaz sıcaklığı anomalilerinin etkilenen Dünya'nın arazi büyük ölçüde zamanında (soldaki grafik bakın) artmıştır. Baz döneminde 1951-1980 yılında bu anomaliler küresel yüzölçümünün% 1 birkaç onda kaplı. Son yıllarda, bu küresel yüzölçümünün yaklaşık% 10 artmıştır. Yüksek güven, Hansen ile "vd." (2012) insan kaynaklı küresel ısınmaya 2010 Moskova ve 2011 Texas ısı dalgaları bağladı.
Dole daha önceki bir çalışmada "vd." (2011) 2010 Moskova sıcak hava dalgası, doğal hava değişkenliği nedeniyle çoğunlukla olduğu sonucuna varmıştır. Doğrudan Dole gerekçe olmasa da "ve ark." (2011), Hansen "vd." (2012) açıklama bu tür reddetti. Hansen "vd." (2012) doğal hava değişkenliği ve insan kaynaklı küresel ısınmanın bir arada Moskova ve Texas ısı dalgaları sorumlu olduğunu belirtti.
Bilimsel edebiyatı ve fikir.
Konsensüs görünümü için yayınlanan ve gayrı resmi desteğin örnekleri vardır. Daha önce belirtildiği gibi, IPCC 20. yüzyılın ortalarında bu yana küresel ortalama sıcaklıklarda gözlenen artışın en insan faaliyetleri nedeniyle "çok muhtemel" olduğu sonucuna varmıştır. IPCC'nin sonuçlar ABD Ulusal Araştırma Konseyi tarafından üretilen çeşitli raporlar ile uyumludur.
ABD Küresel Değişim Araştırma Programı tarafından 2009 yılında yayınlanan bir haberde "ısınma kesin ve öncelikle insan kaynaklı olduğunu." Sonucuna varmıştır
Bilimsel kuruluşlar bir dizi uzlaşma görünümü destekleyen açıklamalarda var. İki örnekleri aşağıdakileri içerir:
Algılama ve atıf çalışmaları.
IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu (2007), atıf iklim gözlenen değişimler (küresel ısınmanın etkilerini bakınız) bir dizi için mümkün olduğu sonucuna vardı. Ancak, atıf (kıta ölçeğinde daha az) ve kısa süreler (az 50 yıl) daha küçük bölgeler üzerinde değişiklik değerlendirirken daha zor olduğu bulunmuştur.
Büyük bölgeler üzerinde, ortalama iklimin doğal değişkenliği, yapım algılama ve kolay atfı azaltır.
Bilimsel görüş yorum.
Yukarıda açıklandığı gibi, bilim adamları, küçük bir azınlık uzlaşma ile katılmıyorum yok: küresel ısınma uzlaşmaya karşı bilim adamlarının listesini görürsünüz. Yakında örnek Willie ve Richard Lindzen için antropojenik atıf için yeterli kanıt olduğunu söylüyorlar. Genellikle bu pozisyon gözlenen ısınma açıklamak için yeni fiziksel mekanizmalar gerektirir.
Güneş aktivitesi.
Güneşin manyetik alanı daraltır ve (Kuzey restorasyon tam North 22 yıl) ortalama 11 yıllık güneş döngüsünün bir parçası olarak ters zaman Güneş lekesi maksimum oluşur.
Son iklim değişikliği güneşin rolü, iklim bilimciler tarafından baktı edilmiştir. 1978 yılından bu yana, Güneş'ten çıkış uyduları tarafından ölçülmüştür önemli ölçüde daha doğru yüzeyden önce mümkün oldu. Bu ölçümler (sol, yukarıdaki grafik bakınız) Sun'ın toplam güneş ışınımı 1978'den beri artış olmadığını göstermektedir, bu nedenle son 30 yılda ısınmanın doğrudan Dünya'ya ulaşan toplam güneş enerjisi artışa isnat edilemez. 1978 yılından bu yana üç yıl içinde, güneş ve volkanik aktivite kombinasyonu muhtemelen iklim üzerinde hafif bir soğutma etkisi vardı.
İklim modelleri son iklim değişikliğinin güneşin rolünü incelemek için kullanılmıştır.
Modeller onlar sadece toplam güneş ışınımı ve volkanik aktivite hesap değişimleri içine alırken son yıllarda gözlenen hızlı ısınma yeniden edemiyoruz. Insan etkiler ve doğal zorlamalar dahil olmak üzere en önemli dış zorlamalara hepsi dahil olduğunda Modelleri, ancak sıcaklık gözlenen 20. yüzyıl değişikliklerini simüle edebiliyoruz. Zaten, Hegerl "ve ark.," Belirtildiği gibi (2007) sera gazı zorlayarak "çok büyük olasılıkla" vardı 20. yüzyılın ortalarından itibaren gözlenen küresel ısınmanın en neden olduğu sonucuna vardı. , Hegerl bu sonuca yaparken "vd." (2007) iklim modelleri güneş zorlama etkisi hafife edildiğini imkanı sağladı.
iklim değişikliği güneş aktivitesinin rolü de böyle bir ağaç halkaları olarak "vekil" veri kümelerini kullanarak daha uzun süreler boyunca hesaplanmıştır.
Modeller güneş ve volkanik zorlamaları MS 1000 ile 1900 yılları arasında nispi sıcaklık ve soğuk dönemleri açıklamak olduğunu gösteriyor, ancak insan kaynaklı zorlamaları geç 20. yüzyıl ısınma yeniden ihtiyaç vardır.
Güneşe karşı kanıt başka bir satır son iklim değişikliği Dünya'nın atmosferinde farklı düzeylerde sıcaklıklar nasıl değiştiğini bakarak gelen neden olan.
Modeller ve gözlemler (orta, yukarıdaki rakam bakınız) (troposfer denir) yüzeye ama (stratosfer olarak adlandırılır), üst atmosferin soğutulması alt atmosferin ısınma bu sera gazı sonuçları göstermektedir. Kimyasal soğutucuların tarafından ozon tabakasının incelmesi de stratosferde bir soğutma etkisi sonuçlandı. Güneş gözlenen ısınmanın sorumlu olsaydı, stratosfer üstündeki yüzeyinde ve ısınma Troposferin ısınma ozon ve azot oksitleri doldurmak istiyorum artış güneş faaliyeti olarak beklenir. Troposferin sıcaklık irtifa ile soğurken, stratosfer yüksekliği ile yükselir, böylece stratosfer troposfer daha ters sıcaklık farkı vardır. Hadley hücreleri mekanizması (stratosferde UV radyasyonunun yüksek alan) tropik üretilen ozon ekvator tarafından poleward taşınır vardır. Küresel iklim modelleri, iklim değişikliği Hadley hücreleri genişletmek ve böylece tropik bölge genişleyen ve genel bu alanlarda sıcak, kurutma koşullarında elde kuzeye Jetstream itmek olabileceğini düşündürmektedir.
Sigara uzlaşı bakıldı.
Habibullo Abdussamatov (2004), Rusya'da St. Petersburg'un Pulkovo Astronomik Gözlemevi uzay araştırma başkanı, güneş geçenlerde gözlenen iklim değişikliğinin sorumlu olduğunu iddia etti. Haber kaynaklarına canada.com için Gazeteciler (Süleyman, 2007b), National Geographic News (Ravillious, 2007), ve LiveScience (Than 2007) Mars'ta ısınma hikayesi bildirildi. Bu makalelerde, Abdussamatov kaydedildi. O Mars'ta ısınma Dünya'da küresel ısınma güneş değişikliklerin neden edildiğini kanıtlar olduğunu belirtti.
Amato Evan, ABD'de Wisconsin-Madison Üniversitesi'nde bir iklim bilimci ve Colin Wilson, İngiltere, Oxford Üniversitesi'nde gezegen fizikçi: (2007) Ravillious Abdussamatov ile aynı fikirde iki bilim adamı alıntı. Wilson'a göre, "Mars yörüngesinde salınım mevcut dönemin kendi iklim değişikliğinin ana nedeni olan" (ayrıca yörünge zorlama bakınız). (2007) Daha Charles Uzun, Abdussamatov ile aynı fikirde ABD Pacific Northwest National Laboratories, bir iklim fizikçisi alıntı.
(2007) Daha Benny Peiser, İngiltere'de Liverpool John Moores Üniversitesi'nden bir sosyal antropolog görünümüne işaret etti. Onun bültenimizde Peiser Güneş sisteminde birçok gezegen organları üzerinde gözlenen ısınma yorumladı olan bir blog atıf vardı. Bunlar Neptün'ün Triton Ay, Jüpiter, Pluto ve Mars dahil. Ben (...), bu ısınma eğilimleri bizim güneş sistemindeki gezegen çok farklı organları bir dizi gözlenmiştir olduğu ilginç bir tesadüf olduğunu düşünüyorum "Belki bu: Tarihten (2007) ile bir e-posta röportajda, Peiser belirtti sadece bir tesadüftü "dedi. Daha (2007) ısınma Triton, Pluto, Jüpiter ve Mars meydana geldiği neden alternatif açıklamalar sağladı.
ABD Çevre Koruma Ajansı (US EPA, 2009) iklim değişikliği atıf kamu yorumlara yanıt verdi. Commenters bir dizi yeni iklim değişikliği güneş ışınımı değişikliklere isnat edilebilir iddia etmişti. ABD EPA (2009) 'a göre, bu atıf bilimsel literatürün toplu tarafından desteklenen değildi. IPCC (2007) çalışmalarını gerekçe göstererek, US EPA, (1750-2005) bu süre içinde 1750 yılında Sanayi Devrimi'nin başlangıcından bu yana ışınımsal zorlamaya karşı güneş ışınımı düşük katkı güneş ışınımı tahmini katkısını işaret ışınımsal zorlamaya% 5 karbondioksit, metan ve azot oksit atmosferik konsantrasyonlarında artışlar nedeniyle zorlama kombine ışınımsal değeri (grafik tersini bakınız) idi.
Kozmik ışınların etkisi.
Henrik Svensmark Bu bulut yoğunlaşma çekirdeklerinin oluşumunu etkileyen ve böylece iklim üzerinde bir etkisi olabileceğini güneşin manyetik aktivitesi kozmik ışınları saptırır önerdi ve gelmiştir. Web sitesi ScienceDaily iklim Dünya'nın manyetik alanının etkilendiği nasıl geçmiş değişiklikler baktı 2009 çalışmada bildirdi. Çalışma yazarlarından jeofizikçi Mads Faurschou Knudsen, çalışmanın sonuçları Svensmark teorisini desteklediğini belirtti. Çalışmanın yazarları da iklim değişikliği önemli bir rol oynadığını kabul etti.
Kozmik ışınlar üzerinde Konsensus görünümü.
kozmik ışınlar güneş aktivitesi değişir hangi mekanizma sağlayabilir görünüm iklim literatürde tarafından desteklenmiyor etkiler. Süleyman "vd." (2007) devlet: [..] kozmik ışın zaman serisi Birlikte kanıtlanmış fiziksel mekanizmanın olmaması ve inandırıcılık ile 1991'den sonra ya da 1994 sonrasında küresel düşük seviyeli bulut küresel toplam bulut kapağına karşılık görünmüyor bulut değişiklikleri etkileyen diğer nedensel faktörler, bu aerosol ve bulut oluşumu tartışmalı galaktik kozmik ışın kaynaklı değişimler arasındaki ilişkiyi yapar
Lockwood ve Fröhlich (2007) ve Sloan ve (2008) Wolfendale tarafından çalışmalar son yıllarda ve kozmik ışınları ısınma arasında bir ilişki bulunamadı. Pierce ve (2009) Adams bulut özelliklerine kozmik ışınların etkisini simüle etmek için bir model kullanılır. Onlar kozmik ışınların etkisi hipotez son iklim değişikliği açıklamak için çok küçük olduğu sonucuna varmıştır. Pierce ve Adams (2009) bulguları kozmik ışınlar ve iklim değişikliği arasındaki olası bağlantıyı dışlamadı belirtti ve daha fazla araştırma önerilir.
"Et al." Erlykin Doğrudan yoluyla, "Dolayısıyla bizim varsayımlar dahilinde, değişen güneş aktivitesinin etkisi: (2009) delil güneş varyasyon ve iklim arasındaki bağlantılar güneşlenme doğrudan varyasyon ziyade kozmik ışınların aracılık olasılığı daha yüksek olduğunu gösterdi ve sonucuna bulundu güneş ışınımı veya kozmik ışın oranlarını değiştirerek, gözlemlenen küresel ısınmanın, yani daha az% 14 1956 yılından beri en az 0.07 ° C olmalıdır. " Carslaw'ın (2009) ve Pittock (2009) bu alandaki son ve tarihsel literatürü gözden geçirmek ve onlar sürekli araştırmaları teşvik olsa kozmik ışınlar ve iklim arasındaki bağlantı zayıf olduğunu bulmak için devam ediyor. (2009) US EPA Duplissy tarafından araştırma yorumladı "vd." (2009): CERN'deki deneyler BULUT ilginç bir araştırma ama kozmik ışınlar bulut tohumlama önemli bir kaynak olarak hizmet verebilir kesin kanıt yoktur. Deney (Duplissy ve ark., 2009) ön sonuçları iyon aracılı çekirdeklenme bazı kanıtlar vardı gerçi, çekirdeklenme olaylarının çoğu için iyon süreçlerinin katkısı önemsiz olduğu ortaya çıktı gözlenen düşündürmektedir. Bu deneyler aynı zamanda sahte aerosol patlamaları önlemek için yeteri kadar temiz koşulları ve kararlı sıcaklıklar sürdürmekte zorluk gösterdi. Önceki Svensmark deneyler bile CERN deneyi kontrollü koşullar uyumlu olabileceğine dair hiçbir gösterge yoktur. Biz Svensmark, özellikle kozmik ışın-iklim bağının şüpheci olan son literatür bolluğu verilen ama sağlam ya da maddi değerlendirme edebiyatının sonuçlarını değiştirmek için yeterli olduğu gösterilmiştir olmamıştır bulut tohumlama üzerinde sonuçlar bulmak
