Nişasta
"Nişasta olarak bilinen Urhobo mutfağı yemek için usi (gıda) bakın"
Nişasta ya da amylum glikosidik bağlarla birleştirilmiş glukoz birimlerinin büyük bir sayıda içeren bir karbonhidrattır. Bu polisakarid, bir enerji deposu olarak en yeşil bitkiler tarafından üretilir. Insan diyetlerindeki en yaygın karbohidrat ve patates, buğday, mısır (mısır), pirinç ve manyok gibi temel gıdalar büyük miktarlarda ihtiva edilmektedir.
Saf nişasta soğuk su veya alkol içinde çözünür olan bir beyaz, tatsız ve kokusuz bir tozdur. Bu iki tip molekül oluşur; lineer ve helisel amiloz ve dallanmış amilopektin.
Bitki bağlı olarak, nişasta genel olarak% 20 ila 25 amiloz ve ağırlık olarak 75 ila% 80 amilopektin içermektedir. Glikojen, hayvanların glikoz deposu, amilopektin daha dallı bir versiyonudur.
Nişasta işlenmiş gıdalarda şekerlerin çok üretmek için işlenir. Sertleştirici ya maddesi, yapıştırma, bir kalınlaşma olarak kullanılabilecek wheatpaste sıcak su içinde eritilmesi, nişasta verir. nişasta büyük sanayi gıda dışı kullanım kağıt yapım sürecinde yapıştırıcı gibidir. Nişasta bunları sertleştirmek için, ütü önce bazı giysilerin bölümlerine uygulanabilir.
Etimoloji.
Kelime "nişasta" "güçlü, sert, sertleşmeye, güçlendirmek" anlamları ile Germen kökünden olduğunu. Modern Alman "Stärke" (nişasta) ilgilidir.
Nişasta için "Amylum" "Bir değirmende öğütülmüş değil" anlamına gelen Yunanca αμυλον, "amylon" dan olduğunu. Kök amil nişasta ile ilgili çeşitli bileşikler için biyokimya kullanılır.
Tarihi.
Un gibi "Typha" (cattails, bullrushes) rizomlar gelen Nişasta taneleri geri 30.000 yıl öncesine tarihlenen Avrupa'da öğütme taşları tespit edilmiştir. Sorgum gelen Nişasta taneleri Ngalue mağaralarda grind taşlar üzerinde bulundu, Mozambik 100.000 yıl önce kadar uzanan.
Saf ekstre buğday nişastası macunu papirüs tutkal muhtemelen Eski Mısır'da kullanılmıştır. nişasta çıkarma ilk Yaşlı MS 77-79 civarında Pliny "Natural History" açıklanmıştır. Romalılar toz, kozmetik kremler de saç kullanılan ve soslar kalınlaştırmak için. Persler ve Hintliler buğday helva gothumai benzer yemekler yapmak için kullanılır. Kağıdın yüzey işleme olarak pirinç nişastası itibaren 700 AD, Çin'de kağıt üretiminde kullanılmaktadır.
Doğrudan tüketilen nişastalı bitkilerin yanı sıra, nişasta 66 milyon ton AB'de 2008 yılına dünya çapında yılda üretilen ediliyordu bu çevrede ile yaklaşık 8,5 milyon ton oldu
% 40 endüstriyel uygulamalar için kullanılan ve gıda için% 60 ikinci en glikoz şurupları gibi kullanmaktadır.
Bitkilerin enerji deposu.
Çoğu yeşil bitkiler enerji deposu olarak nişasta kullanın. Bir istisna nişasta fruktan inulin yerine aile Asteraceae (asters, papatyalar ve ayçiçeği) vardır.
Fotosentez, bitkilerin karbondioksit glikoz üretmek için ışık enerjisini kullanırlar. glukoz gibi kloroplast özellikle amiloplastlara olarak plastidlerde, nişasta granüllerinin şeklinde ağırlıklı olarak depolanır. Büyüme mevsiminin sonuna doğru, nişasta tomurcukları yakın ağaçların dalları birikir. Meyve, tohum, rizom, kök mağaza nişasta sonraki büyüme mevsimi için hazırlamak.
Glukoz, su, hidrofilik çözünür, su ile bağlanır ve daha sonra fazla yer kaplar ve ozmotik açıdan aktif olduğu; nişasta şeklinde glikoz, diğer taraftan, bu nedenle ozmotik inaktif, çözünür değildir ve çok daha kompakt saklanabilir.
Glikoz molekülleri kolayca hidrolize alfa bağı ile nişasta bağlıdırlar. bağın aynı tip hayvan rezervi polisakkarit glikojen bulunur. Bu beta bağları ile bağlanmış ve çok daha dayanıklı hidrolize edilen söz konusu kitin, selüloz ve peptidoglikan gibi birçok yapısal polisakaritler, aksine bulunmaktadır.
Biyosentezi.
Bitkiler, ilk glikoz-1-fosfat adenylyltransferase kullanılarak ADP-glukoz, glukoz 1-fosfatın dönüştürülmesi, nişasta üretirler. Bu adım ATP şeklinde enerji gerektirir. Enzim nişasta sentezi daha sonra glukoz çökeltilerinin büyüyen bir zincire, ADP serbest ve amiloz oluşturmak için bir 1,4-alfa glikosidik bağı yoluyla ADP-glükoz ekler. Nişasta dallanma enzimi dallı amilopektin oluştururken, bu zincirler arasında 1,6-alfa glikosidik bağları tanıttı. nişasta guruplaş-mayı bozucu enzim izoamilaz bu dalların bazıları kaldırır. Bu enzimlerin birkaç izoformun son derece karmaşık bir sentez işleminde yol vardır.
Glikojen ve amilopektin aynı yapıya sahip, ancak eski amilopektin otuz 1,4-alfa tahvil başına yaklaşık bir şube noktasına kıyasla, on 1,4-alfa tahvil başına yaklaşık bir şube noktası vardır. Memeliler ve mantarlar, UDP-glükozdan glikojen sentez sırasında Amilopektin ADP-glükoz sentezlenir; Çoğu durumda, bakteriler (nişasta benzer) ADP-glükozdan glikojen sentez.
Bitkilerde nişasta sentezi ilave olarak, nişasta, bir enzim kokteyli aracılık ettiği gıda dışı nişasta sentezlenebilir. Bu hücresiz biyosistemde, beta-1,4-glikosidik bağı bağlı selüloz cellobioase kısmen hidrolize edilir. Cellobiose fosforilaz böler 1-fosfat ve glukoz, glukoz; diğer enzim patates alfa-glukan fosforilaz nişasta olmayan ruducing uçlarına glukoz 1-fosforilaz glukoz birimini ekleyebilir. İçinde fosfat dahili geri dönüştürülür. diğer ürün-glikoz-bir maya tarafından asimile edilmesi. Bu hücresiz bioprocessing sulu bir çözelti içinde yapılabilir, herhangi bir pahalı kimya ve enerji girişine ihtiyaç yoktur, ve şeker zararı yoktur. Bunun bir sonucu olarak, selüloz, nişasta, selüloz, nişasta kaynağı kaynak yaklaşık 50 kat, çünkü dünya beslemek için kullanılabilir.
Bozulması.
Bitki sentezlenir nişasta, gece bir enerji kaynağı olarak hizmet etmek üzere, gün boyunca bırakır. Nişasta granül olarak depolanır. Bu çözünmez, yüksek ölçüde dallı zincirler bozundurucu enzimler için erişilebilir olması için fosforile edilmelidir. Enzim glukan, su dikinaz (GWD) 1,6-a bağları dallanma zincirleri yakın bir glikoz molekülü, C-6 pozisyonunda fosforile eder. Ikinci bir enzim, phosphoglucan, su dikinaz (PWD) Cı-3 pozisyonunda glukoz molekülü fosforile eder. Bu enzimlerin bir kayıp, GWD örneğin bir kayıp, bir nişasta fazla (seks) fenotipe yol açar. Nişasta fosforile edilemez olduğundan, plastid birikir.
Fosforilasyonu sonra, ilk bozundurucu enzim, beta-amilaz (BAM) kendi indirgeyici olmayan ucunda glukoz zinciri saldırı edebilmektedir. Maltoz nişasta bozulması ana ürün olarak piyasaya çıktı. Glikoz zinciri üç veya daha az moleküllerden oluşuyorsa, BAM maltoz serbest olamaz. Enzim-1 (DPE1), oran bozucu ikinci bir enzim, iki maltotrioz molekülleri bir araya getirir. Bu zinciri, bir glikoz molekülü serbest bırakılır. Şimdi, BAM kalan zincirinden başka maltoz molekülü serbest bırakabilirsiniz. Nişasta tamamen bozulmuş kadar bu döngü tekrarlar. BAM glikoz zincirinin fosforile dallanma noktasına yakın gelirse, artık maltoz serbest bırakabilirsiniz. Fosforillenmiş zincir bozulmuş için için, enzim izoamilaz (ISA) gereklidir.
nişasta bozulması ürünleri büyük bir kısmı maltoz ve daha az kapsamlı bir kısmı glikoz vardır. Bu moleküller artık sitoplazmada Plastidlerden ihraç edilmektedir. Maltoz maltoz taşıyıcı aracılığıyla ihraç ediliyor. Bu taşıyıcı (MEX1 mutant) mutasyona uğramış ise, maltoz plastid birikir. Glikoz plastide glikoz yerdeğiştirticisinin (pGlcT) üzerinden ihraç edilmektedir. Şimdi, bu iki şeker, sakaroz sentezi için bir ön-madde olarak işlev görür. Sukroz, gece ATP üretmek amacıyla, mitokondri oksidatif pentoz fosfat yolu olarak kullanılabilir.
Özellikleri.
Yapısı.
Amiloz geleneksel tam dalsız olduğu düşünülen da, artık moleküller arasında bir kaç dal noktalarını içeren bilinmektedir. Mutlak kütle bitkilerde nişasta granüllerinin yaklaşık dörtte biri amiloz oluşturmakla birlikte, amilopektin molekülleri yaklaşık 150 kat daha fazla olarak amiloz molekülleri vardır. Amiloz amilopektin çok daha küçük bir moleküldür.
Nişasta molekülleri yarı kristalimsi granüller bitki sırada kendilerini ayarlamak. Her bitki türünün benzersiz nişasta granül boyutu vardır: pirinç nişastası, patates nişasta (100 | iM kadar) büyük granüller varken (2um yaklaşık) nispeten küçük.
Isıtıldığında Nişasta suda çözünür hale gelir. Granüller şişer ve patladığında, yarı-kristal yapı kaybolur ve daha küçük amiloz molekülleri su tutan bir ağ oluşturarak ve karışımın viskozitesi, artan granülün üzerinden süzülmesini başlar. Bu işlem, nişastanın jelatinleştirilmesi olarak adlandırılır. Pişirme esnasında, nişasta, bir hamur haline gelir ve viskozite de artar. Macunun soğutma ya da uzun süreli depolama sırasında, yarı kristal yapısı, kısmen kurtarır ve nişasta hamurunun suyu uzaklaştırmak kalınlaşır. Bu esas olarak amiloz retrogradasyon kaynaklanır. Bu işlem, ekmek ya da bayatlamasında sertleşmesi için sorumludur ve bir nişasta jeli (sinerez) üzerine su katmanı.
Bazı ekili bitki çeşitleri "mumlu nişastalar" olarak bilinen, amiloz olmadan saf amilopektin nişasta var. En çok kullanılan diğerleri yapışkan pirinç ve mumsu patates nişastası vardır, mumsu mısır olduğunu. Mumsu nişastalar daha kararlı bir macun elde daha az kötüleşme var. Yüksek amiloz nişasta, amylomaize olarak, jel kuvveti kullanmak için bir dirençli nişasta gıda ürünlerinde (sindirim direnç gösteren bir nişasta) olarak kullanım için yetiştirilir.
Selülozdan yapılmış sentetik amiloz polimerizasyon iyi kontrollü derecesine sahiptir. Bu nedenle, taşıyıcı teslim potansiyel ilaç olarak kullanılabilir.
Hidroliz.
kurucu şekerler içine yıkmak veya nişasta hidrolize enzimler amilaz olarak bilinir.
Alfa-amilazları bitkilerde ve hayvanlarda görülmektedir. İnsan tükürük amilaz zengin ve pankreas da enzim salgılar. Yüksek nişasta diyet ile nüfus bireyler, düşük nişasta diyet yapanlarda daha fazla amilaz genlere sahip olma eğilimindedir; şempanzeler çok az amilaz genleri var.
Beta-amilaz kesimler maltoz birimlerine nişasta. Bu işlem, nişasta sindirim önemlidir ve aynı zamanda tohum taneleri deriden amilaz maltoz (Malt, ezme) nişastayı dönüştürülmesinden sorumludur Bira, kullanılır.
Dekstrinizasyon.
Nişasta kuru sıcaklığa maruz kalırsa, bu, bu bağlamda da denir "pyrodextrins" dekstrin oluşturacak şekilde yıkar. Bu yıkmak işlem dekstrinizasyonu olarak bilinir. (Pyro) dekstrin renk ve dekstrinizasyonu kahverengi ağırlıklı sarı tost ekmeği kızartmak için kısmen sorumludur.
Kimyasal testler.
İyot solüsyonu nişasta test etmek için kullanılır; koyu mavi renk nişasta varlığını gösterir. Bu reaksiyonun ayrıntıları henüz tam olarak bilinmemektedir, ancak düşünülmektedir amiloz bobinler içinde fit iyot (I3 * ve I5- iyonları), iyot ve nişasta ve enerji seviyesi aralıkları arasındaki ücret transferleri kompleks elde edilen görünür ışık bölgesinde emilme tayfı karşılık gelmektedir. Elde edilen mavi renk gücü mevcut amiloz miktarına bağlı olarak değişir. Az ya da hiç amiloz varken mumsu nişastalar kırmızı renk olacak.
Su, nişasta ve iyottan oluşan nişasta gösterge solüsyonu genellikle redoks titrasyonları kullanılır: Çözelti indirgeme maddesi varlığında, maviye döner bir oksitleyici madde varlığında, triiyodür (I3 *) iyonlarının üç içine kırmak için mavi renk kaybolana Nişasta iyot kompleksi sökülmesi iyodür iyonları.
A çözeltisi bir nişasta gösterge için standart konsantrasyon w /% 0.3. Bu ısıtılmış su 1 litre çözünür nişasta 3 gram eklenmesiyle yapılır; Çözelti kullanmadan önce soğutulur (Nişasta-iyodin kompleksi 35 ° C üzerindeki sıcaklıklarda stabil hale gelir).
Her bitki türüne zerre boyutu, şekli ve kristalizasyon desen nişasta granüllerinin benzersiz bir türü vardır. Mikroskop altında, arkasında polarize ışık ile aydınlatılmış iyot ile boyanmış nişasta taneleri belirgin bir Malta haçı etkisi (aynı zamanda tükenme haç ve çift kırılma olarak bilinir) gösterir.
Gıda.
Nişasta insan diyetinde en müşterek bir karbohidrat ve bir çok temel gıdalar yer almaktadır. nişasta alımı önemli kaynaklar tüm dünyada hububat (pirinç, buğday, mısır ve) ve kök sebzeler (patates ve manyok) 'dir. Diğer birçok nişastalı gıdalar, yetiştirilen yalnızca meşe palamudu, ararot, arracacha, muz, arpa, Meyveler, buğday, canna, colacasia, Katakuri, kudzu, malanga, darı, yulaf, oca, polynesian ararot, sagu, sorgum gibi özel iklimlerde, bazı , tatlı patates, çavdar, taro, kestane, kestane ve patates ve bu Favas, mercimek, maş fasulyesi, bezelye, nohut ve fasulye olarak birçok türde.
Nişasta içeren Yaygın olarak kullanılan hazırlanmış gıdalar ekmek, krep, tahıllar, erişte, makarna, yulaf lapası ve tortilla vardır.
Sindirim enzimleri kristal yapıları sindiren sorunları var. Bakteriyel bozulma esas kolonda yer alacak iken çiğ nişasta, duodenum ve ince bağırsakta kötü sindirmek olacaktır. Nişasta pişirilir zaman, sindirilme artar. Insanlar tahıl yemek, ateş kullanmaya başladı önce Dolayısıyla, enerji elde etmek için çok kullanışlı bir yol değildi.
Kek pişirme sırasında Nişasta jelatinizasyon, su için rekabet jelatinizasyonu önlenmesi ve doku geliştirerek şeker bozulabilir.
Nişasta endüstrisi.
Islak öğütme, yıkama, eleme ve kurutma tohumları, kök, nişasta sanayi özü ve geliştirmekte nişastalar. Bugün, ana ticari rafine nişastalar mısır nişastası, tapyoka, buğday, pirinç ve patates nişastası vardır. Bir dereceye kadar, kaynaklar pirinç, tatlı patates, sago ve maş fasulyesi içerir. Tarihsel, Florida ararot da ticari edildi. Bu gün için, nişasta bitki 50'nin türlerinden ekstrakte edilir.
Tedavi edilmeyen nişasta kalınlaşmasına ısı veya jelâtinleşmek gerektirir. Bir nişasta pişirilmiş zaman, daha sonra soğuk su içinde hemen kalınlaştırmak için kullanılabilir. Bu, bir önceden jelleştirilmiş nişasta gibi ifade edilir.
Nişasta şekerler.
Nişasta asitler, çeşitli enzimler ya da bu ikisinin bir kombinasyonu ile daha basit karbonhidrat olarak hidrolize edilebilir. Elde edilen fragmanlar dekstrinler şekilde bilinmektedir. dönüşüm derecesi tipik olarak yaklaşık kırılmış nişasta glikosidik bağların fraksiyonudur dekstroz eşdeğeri (DE), ile ölçülür.
Bu nişasta, şekerler çok en yaygın nişasta bazlı gıda bileşeni ile ve birçok içecekler ve besinlerde tatlandırıcı olarak kullanılır. Bunlar aşağıdakileri içerir:
Modifiye nişastalar.
Bir tadil edilmiş nişasta, kimyasal olarak nişasta, yüksek ısı, yüksek kesme, düşük pH, donma / çözülme ve soğutma sık olarak işleme ya da depolama sırasında karşılaşılan koşullar altında uygun şekilde çalışmasına izin vermek için modifiye edilmiş bir nişastadır.
modifiye nişastalar gıda E Gıda Katkı Uluslararası Numaralandırma Sistemi (INS) göre kodlanmıştır:
INS 1400, 1401, 1402, 1403 ve 1405 E-numarası olmadan AB gıda maddeleri vardır. Teknik uygulamalar için tipik modifiye edilmiş nişastalar, katyonik nişastalar, hidroksietil nişasta ve karboksimetil edilmiş nişastalar bulunmaktadır.
Gıda katkı maddesi olarak kullanılır.
Gıda işleme için bir katkı maddesi olarak, gıda nişastalar tipik olarak pudingler, custards, çorbalar, soslar, et suyundan pasta dolgular ve salata soslarında olarak gıdalarda koyulaştırıcı ve stabilizatör olarak kullanılır ve erişte ve makarna yapmak.
Böyle jöle fasulye ve şarap dişeti olarak yapıştırılmış tatlılar, geleneksel anlamda bir kalıp kullanılarak imal edilmez. Bir tepsi yerli nişasta ile doldurulur ve düzeltilir. Pozitif kalıp daha sonra 1000 kadar jöle fasulye bir izlenim bırakarak nişasta içine bastırılır. jöle karışımı daha sonra gösterim içine dökülür ve ayarlamak için bir soba içine konur. Bu yöntem büyük ölçüde imal edilmelidir kalıp sayısını azaltır.
İlaç endüstrisinde kullanın.
Farmasötik endüstrisinde, nişasta da tablet parçalayıcı olarak ya da bağlayıcı madde olarak, bir yardımcı madde olarak kullanılır.
Dirençli nişasta.
Dirençli nişasta, sağlıklı bireylerin ince bağırsakta sindirim kaçar nişastadır.
Mısır ile ilgili yüksek amiloz nişasta, nişasta diğer türlerine göre daha yüksek bir jelatinleşme sıcaklığına sahip ve pişirme hafif ekstrüzyon ve diğer gıda işleme teknikleri yoluyla dirençli nişasta içeriği korur. Bu gibi ekmek, makarna, bisküvi, kraker, simit ve diğer düşük nemli gıdalar olarak işlenmiş gıdalarda çözünmeyen bir diyet lifi olarak kullanılır. Aynı zamanda onun sağlık yararları için bir besin takviyesi olarak kullanılmaktadır. Yayınlandığı çalışmalar Tip 2 dirençli mısır, insülin duyarlılığını artırmak için yardımcı olur tokluk artar ve kolon fonksiyonu belirteçleri geliştirir göstermiştir.
Bu dirençli nişasta sağlam tahıllar sağlık yararları katkıda bulunduğu öne sürülmüştür.
Endüstriyel uygulamalar.
Kağıt yapımı.
Kağıt yapım yılda ton milyonlarca alıcı, küresel nişastalar için en büyük gıda dışı bir uygulamadır. Örneğin kopya kağıdı tipik bir tabaka olarak, nişasta içeriği% 8 kadar yüksek olabilir. Hem kimyasal olarak modifiye edilmiş ve modifiye edilmemiş nişastalar kağıt yapımında kullanılmaktadır. Kağıt yapım işleminin ıslak bölümünde, genel olarak kullanılan nişastalar katyoniktir ve nişasta polimerine bağlı pozitif bir yüke sahip, "ıslak-son işlemi" olarak adlandırılır. Bunlar nişasta türevleri anyonik veya negatif yüklü kağıt lifleri / selüloz ve inorganik dolgu maddeleri ile ilişkilendirmek. Diğer tutma ve iç haşıl maddeleri ile Katyonik nişastalar birlikte kağıt yapım işlemi (ıslak mukavemet) oluşan kağıt ağ için gerekli mukavemet özelliklerini vermek ve nihai kağıt levha (kuru mukavemet) güç sağlamak için yardımcı olur.
Kağıt yapım işleminin kuru ucunda, kağıt ağ-yapı, bir nişasta bazlı çözelti ile yeniden ıslandığında edilir. proses, burada yüzey boyutlandırma olarak adlandırılır. Kullanılan Nişasta kimyasal olmuştur veya enzimatik kağıt fabrikasının veya nişasta sanayi (oksitlenmiş nişasta) tarafından depolimerize var. boyutu - nişasta solüsyonları, çeşitli mekanik presler (boyut presler) aracılığıyla kağıt ağ-yapıya uygulanmaktadır. Birlikte Yüzey haşıl maddeleriyle yüzey nişastalar kağıt ağı ilave mukavemet kazandırmak ve ayrıca su üstün baskı özellikleri için dışarı ya da "boy" tutun sağlar. Nişasta ayrıca pigmentler, bağlayıcılar ve kıvam artırıcılara ait bir karışımı içerir kaplama formülasyonları için bağlayıcı maddeler olarak kağıt boyaları kullanılır. Kuşe kağıt düzgünlüğü, sertlik, beyazlık ve parlaklık geliştirilmiş ve böylece baskı özelliklerini geliştirir.
Oluklu mukavva yapıştırıcılar.
Oluklu mukavva yapıştırıcılar küresel gıda dışı nişasta sonraki en büyük uygulamasıdır. Nişasta yapıştırıcılar çoğunlukla değiştirilmemiş doğal nişastalar dayanarak, artı bazı katkı gibi boraks ve kostik soda gibidir. Nişasta kısmı pişmemiş nişasta bulamacı taşımak ve sedimantasyon önlemek için jelatinize edilir. Bu opak tutkal bir SteinHall yapıştırıcı denir. tutkal fluting ipuçları uygulanır. yivli Kağıt denilen astarına basılır. Bu, daha sonra / gelatinize şişirmek için tutkal pişmemiş nişastanın geri kalanı neden, yüksek ısı altında kurutulur. Bu jelatinleştirici tutkal oluklu mukavva üretimi için hızlı ve güçlü bir yapıştırıcı yapar.
Giyim nişasta.
Giysi ya da çamaşır nişastası (önceki müstahzarlar aynı zamanda kaynatılması zorunda) su içinde bir sebze nişasta karıştırılmasıyla hazırlanan bir sıvı olduğu ve giysi yıkamada kullanılmaktadır. Nişasta yaygın iyi-to-do boyunlarını çevrili geniş yaka ve ince keten Evde kullanılan şişe fırçalar pekiştirmek için 16. ve 17. yüzyıllarda Avrupa'da kullanılmıştır. 19. yüzyılda ve 20. yüzyılın başlarında sırasında, temiz giysiler ütülü ediliyordu olarak onlara nişastanın uygulayarak yaka ve erkek gömlek kollu ve kız çocuklarının jüpon ve ruffles pekiştirmek için şık oldu. Kenara o giyim verdiği pürüzsüz, net kenarlarından, buna da pratik amaçlara hizmet. Bir kişinin boyun ve bilek kir ve ter nişasta yerine giyim liflere sadık kalacağına ve kolayca nişasta ile birlikte yıkayacak olacaktır. Her aklama sonra nişasta yeniden uygulanabilir olacaktır. Bugün, ürün ev kullanımı için aerosol kutular halinde satılmaktadır.
Diğer.
Başka bir büyük gıda dışı nişastası uygulama nişastası alçı duvar panosu imalat sürecinde kullanılan inşaat sektöründe yer almaktadır. Kimyasal olarak modifiye edilmiş veya modifiye edilmemiş nişastalar, öncelikle alçı içeren sıva eklenir. Üst ve kağıdın alt ağır levha formülasyonu tatbik edilir, ve proses ısı ve nihai katı duvar tahtası oluşturulması için sertleşmeye bırakılır. nişastalar, kağıt kaplama ile tedavi alçı kaya için tutkal görevi, hem de yönetim kuruluna sertlik sağlamak.
Nişasta kitabında bağlayıcı, duvar yapıştırıcıları, kağıt torba üretimi, boru sarma, zamklı kağıt, zarf yapıştırıcılar, okul yapıştırıcılar ve şişe etiketleme için çeşitli yapıştırıcılar veya yapıştırıcı üretiminde kullanılır. Böyle sarı dekstrin gibi nişasta türevleri, kağıt çalışmaları için sabit bir yapıştırıcı meydana getirmek üzere, bazı kimyasal maddelerin ilave edilmesi ile değiştirilebilir; Bu formların bazıları çok iyi bir yapışkan oluşturmak için 50-70 ° C 'de, nişasta çözeltisi ile karıştırılır boraks veya soda külü kullanılır. Sodyum silikat bu formülleri güçlendirmek için ilave edilebilir.
