Witwatersrand
Witwatersrand Güney Afrika Gauteng Eyaleti 56 km uzunluğundaki kuzey bakan uçurum olduğunu. Birkaç kuzey-akan nehirler Afrikaans "beyaz suların sırtı" anlamına adı "Witwatersrand" hesap şelaleler oluşturur, üzerinde sert, erozyon dayanıklı kuvarsit tortul kaya oluşur. Scarp çalışan bu doğu-batı batı Krugersdorp Johannesburg ve Roodepoort yoluyla doğuda (yaklaşık 10 km batısında OR Tambo Uluslararası Havalimanı) Bedfordview sadece kısa bir boşluk, (bkz diyagram sol alt aşağıda) ile izlenebilmektedir .
şev yaklaşık 200 metre Highveld çevreleyen ovalar üzerinde yükselmektedir 7-10 km genişliğinde plato (veya sırt) kuzey kenarını oluşturur. Tüm plato benzeri bir yapı da genellikle "Witwatersrand" denir. deniz seviyesinden yükseklik 1700-1800 plato en m arasındadır.
Witwatersrand plato, Timsah ve Limpopo Rivers yoluyla Hint Okyanusu'na drene kuzey run-off ile kıta bölme oluşturur iken Orange Nehri içine ve sonuçta Atlantik Okyanusu içine Vaal aracılığıyla güney drene run-off.
Witwatersrand Gauteng eyaleti içinde yer eskiden "NDH", Pretoria için bir kısaltma, "Witwatersrand" ve Vereeniging çağırdı. Bu ikinci bağlamda kullanıldığında terim "Witwatersrand" bütün Daha Johannesburg Metropolitan Area değinmektedir. Bu bileşik kent şeklinde dikdörtgen ve güneyde, batıda Randfontein ve Carletonville doğuda Springs yanı sıra Soweto çalışır. Bu alan aynı zamanda, genellikle konuşma dilinde "Rand" ya da "Wits" olarak adlandırılır.
Çünkü Witwatersrand kayalar çıkarılan edilmiş altın olağanüstü miktarlarda, Güney Afrika para birimi 1961 yılında "Rand" seçildi.
Witwatersrand sırtın jeolojisi.
Witwatersrand plato yaklaşık 260 milyon yıllık bir süre içinde belirtilen esas tortul kayaçların bir 5000-7000 m kalınlığında bir tabaka oluşur, yaklaşık 2970000000 yıl önce başlayan. "Witwatersrand Süpergrup 'olarak bilinen kayaların tüm serisi, çok sert erozyon dirençli kuvarsit oluşan yumuşak, daha kolay aşınmış tillites, çamurtaşı ve çakıltaşı ile serpiştirilmiş ironstones ve bazı deniz lav mevduat, bantlı. (2970000000 yıl önce ortaya konan) eski kayaçlar Witwatersrand platosunun kuzey yamaç oluşturmakta; (2710000000 yıl önce ortaya konan) genç plato güney kenarını oluşturan olanlardır.
Altın Süpergrup genç üyelerinin konglomera tabakaları bulunur. Bu altın bolluğu dünyada başka hiçbir yerde eşittir. Bu değerli metal ilk Bu, şimdiye kadar yeryüzünde mayınlı tüm altın yaklaşık% 50'sini 1886 yılında burada keşfedilen beri 000 50 tonun üzerinde bu kayalar mayınlı edilmiştir.
Tüm holdingler altın içeren ve (madenciler tarafından "resifleri" olarak bilinir) yapmak olanların, altın homojen bir tabaka boyunca dağıtılan değil, konglomera oluşturan çakıl daha büyük çizgiler, meydana eğilimindedir Başka bir yerde daha. Burada altın, "flyspeck C" olarak adlandırılan bu tür boyutu 1 mm den daha az küçük toplar meydana kerojen veya bitüm, diğer minerallerin, özellikle demir pirit ve Uraninit, hem de C-zengin malzeme, ya da sürekli bir kat olarak ilişkilidir yaklaşık 10-20 mm kalınlığında. altın taşıyan konglomera Witwatersrand platosunun güney tarafında, kayaların Witwatersrand Süpergrup üst, genç tabakalarda esas oluşur.
Yaklaşık 30 derecelik bir açıyla güneye aşağıya Johannesburg dip yüzeyi ulaşmak Witwatersrand Supergroup tabakaları. Onlar çok az istisna dışında (aşağıya bakınız) ile, hemen hemen her yerde oradan, genç kayalar ile kaplı. Witwatersrand Supergroup bu gömülü kısımlar halinde Altın madenciliği, bazen yüzeyden derinlikte gerçekleştirilir.
Jeolojik kökenli.
Deniz derinleşti gibi ince taneli ve çamurlu çökeller birikmiş.
Yaklaşık 2000 milyon yıl öncesine kadar dünyanın atmosferinde serbest oksijen yoktu, ama fotosentez siyanobakteri vardı. Bu mikroorganizmalar üretilen oksijen hızla ile reaksiyona gündüz saatlerinde dışarı çöktürülmüş diğerleri, suda herhangi çözünmüş demir bileşikleri, çözünmeyen kırmızı demir oksit (pas) üreten arasında. Geceleri bu tepkiler durdurdu. Sonuç, bir araya getirildiğinde, bantlı ironstones haline çamur kırmızı ve gri katmanları alternatif oldu.
Dalgalanan deniz seviyeleri çakıl, kum, çamur arasında değişen çökellerin bir başka çeşitli birikimi sonuçlandı ve ironstone bantlı. 2950000000 yıl önce kalma mevduat, Tillite, yeryüzünde ilk buzullaşma bölüm göstergesidir. 60 milyon yıl içinde, tortu 4300 m Witwatersrand Süpergrup toplam kalınlığının% 60 üzerinde katkıda bulunan kayaların "Batı Rand Grubu" olmak için, granit kaide üzerinde biriken vardı.
Sedimanlar "Batı Rand Grubu" birikimi sonuna doğru orojenez (dağ oluşumu) ek olarak Kaapvaal Kratonunun kuzeyindeki, bir canlandırıcı Witwatersrand deniz çekilmeye neden olmuştur. Johannesburg şimdi bulunduğu üstünde Kratonunun, alan büzülmüş denizin tüm kuzey ve batı kıyı boyunca uzanan geniş nehir kıyısı düz, oldu. Birçok birleşmelerin ile örgülü deltalar oluşan nehirler, tüm ağır malzemeler dağlardan aşağı getirdi yavaş akan kanallar birikmiştir: Böyle altın, demir pirit ve Uraninit gibi büyük çakıl taşları ve ağır mineraller. Altın, element metal formunda idi. Cyanobacteria bu mineral bakımından zengin sularda göreceli bolluk içinde büyüdü. altın yatakları ile birlikte bulunan kerojen neredeyse kesinlikle bu Arkeen fotosentez mikro organizmaların kalanları temsil eder.
Bu taşkın ovası defalarca istila sonraki 200 milyon yıl boyunca, bazen aşınmış ve sedimanlar yeniden yatırılan açıktır. Sonuç hep birlikte "Batı Rand Grubu" ile, "Witwatersrand Süpergrup" oluşturan "Orta Rand Grubu", denir kaya 2500 m kalınlığında tabaka oldu. Bu büyük ekonomik önemi bugün konglomeralar taşıyan altın içeren kayaların genç Grubu. Witwatersrand Süpergrup büyük ölçüde yeraltı yatay ölçüde Witwatersrand Havzası olarak bilinir.
Altın nihai kaynağı bilinmiyor. Ama nehirler örgülü deltalar oluşturduğu Witwatersrand denize akan Craton kıyı ovasının alanlarla sınırlı olduğunu, kaynak kuzeydeki dağlarda olduğunu gösterir. Welkom, Klerksdorp, Carletonville, Batı Rand, East Rand ve Evander Altın Madenleri bu Arkeen fan deltalar üzerinde yer almaktadır.
Mevduatın "Merkezi Rand Grubu" 2714000000 yıl önce patlak veren Ventersdorp'ta lavlar oluşturan lav kitlesel taşkınlıklarının tarafından ani bir sona getirildi. Bu lav taşkınlıklarının neden spekülasyon meselesidir. Sonunda tek bir kıta birim oluşturmak üzere bir araya örme görmesine, Zimbabve Kratonunun ile Kaapvaal Kratonunun çarpışması ile ilişkili olabilir.
Witwatersrand Süpergrup ve Johannesburg bölgedeki maruz kalma jeoloji üzerinde önemli bir etkisi vardı bir son olay, 2020000000 yıl önce Johannesburg güney-batısındaki büyük meteor etkisi 110 km oldu. Vredefort Dome: etkisi merkez üssü bu muazzam olayın jeolojik kalıntısı adını vermiştir Vredefort bugünkü köye yakın oldu. Sadece bu etkisi yeryüzünde en eski ikinci kalıntıları bulunmaktadır, ama aynı zamanda bugünün dünyanın jeoloji üzerindeki iz bıraktığını büyük meteor etkisidir. Bir meteor 10-15 km boyunca bu daire içinde tüm kaya katmanlarını bozan, 300 km çapı Krateri yarattı. Johannesburg sadece bu çarpma krateri dış kenarına içindedir. Witwatersrand kayalar 25 km uzaklıktadır darbe merkezi bir yay maruz böylece etkisi hemen yakınında tüm yeraltı tabakaları, yükselmiş ve kalkık bulundu. Bu mostralarında hiçbir altın yatakları maalesef vardır. meteor etkisi, ancak, krater içinde Witwatersrand kayalar indirdi. Bu daha sonra erozyon onları korumalı; ama muhtemelen daha da önemlisi, Johannesburg yakınlarındaki krater RIM yüzey yakın getirerek. Aslında, ayrı Vredefort Dome hemen yakınında (Witwatersrand kayalar yüzeyde maruz yani) Witwatersrand mostralardan, hemen hemen tüm diğer yüzlekleri çarpma krateri merkezinde bir yay yaklaşık 80-120 km meydana batı, kuzey-batı, kuzey ve kuzey-doğu. Böylece, o 2000000000 yıl önce Vredefort meteor grev olmasaydı, biz Güney Afrika yüzeyinin altında zengin altın yatakları keşfetti asla ya olurdu ya da geniş çıkarılması sırasında aşınmıştır olurdu mümkündür Geçen 150 milyonluk sırasında Güney Afrika Yaylası yüzeyi ve özellikle son 20 milyon yılda daha.
Antik Witwatersrand kaya madenler sonuçları.
Apart öngörülemeyen sinkholes, yüzey kararsızlıkları ve dünya titreme neden güney Johannesburg altında kayaların üzerinden bariz boşaltmalı, gelen, oksijen içermeyen koşullar ortaya konan olmuştu kayaların yüzeyine getiriyor öngörülmeyen etkileri vardı. Witwatersrand altın cevherlerinin nispeten bol demir pirit (FeS2), çözünmeyen demir oksit (Fe2O3) ve sülfürik asit (H2SO4) ile okside eder. Maden atıkları oksijenli yağmur suyu ile temas ettiğinde Böylece, sülfürik asit toprak suya salınır. Bu, onların kolaylaştırılması gibi maden döker bulunan uranyum, kadmiyum, kurşun, çinko, bakır, arsenik ve cıva gibi ağır elementlerin, birçok erir çünkü Asit maden drenajı, olgu denir, büyük bir ekolojik problem haline gelmiştir yüzey suları ve yeraltı suyuna geçiş. Sülfürik asit de binaların ve köprülerin yapısal hasara neden, beton ve çimento yapılar aşındırır.
Tarihi.
Harrison Zuid Afrikaanse Republiek (TRY) sonra yönetim ile iddiasını ilan ve Eylül 1886 yılında Cumhurbaşkanı Paul Kruger Bu tarihi Witwatersrand Gold Rush müjdeledi Eylül 1886 20 başlayan dokuz çiftlikleri, kamu madencilik kazılara ilan eden bir bildiri yayınladı. Harrison bölgeyi terk etmeden önce az 10 £ için iddiasını sattık inanılıyor, o bir daha haber alınamadı.
Harrison orijinal (İngilizce: arayan kıyafetleri, ya da fırsatçı) 'ın "Zoekers" Hayır 19 1944 yılında bir ulusal anıt ilan ve Harrison Parkı seçildi talep. Park hemen batısında Nasrec Road meşgul Main Reef Yolu üzerindedir.
1887 yılında Cecil John Rhodes Kardeşi Thomas ilk başkanı oldu 250 £ 000 bir sermaye ile London, Güney Afrika'nın ilk madencilik evinde "Güney Afrika altın Alanları", kayıtlı.
