Racine aşamaları
Racine aşamaları öncesinde epilepsi Racine'in araştırma, nöbet yoğunluklarını tanımlamak ve nedenleri hazır değildi bir ölçülebilir yollara 1972 yılında Ronald J. Racine tarafından önerilen epileptik nöbetlerin bir kategorizasyon vardır. Epilepsi için izin Racine'in işi daha önce imkansız düşünce bir seviyede anlaşılmalıdır.
Giriş.
Beyinde, elektrik sinyalleri vücutta istenen sonuca yol açan nöronların ateşleme ile yayılır. Bu bir nörotransmiter veya kas kasılmaları gönüllü bir sürümü neden olabilir. Elektrik sinyali oluşturulacak bir aksiyon potansiyeli sırayla yerine getirilmesi gerekir. Epileptik hastalarda, elektrik sinyalleri beynin nöronları ateş bir yayılmasını neden bir eşiğe ulaşır. Bu nöbet sonuçlanan sinir sistemi yoluyla yaymak için birden fazla sinyalleri neden olur. Bir nöbet oluştu kez hasar aksiyon potansiyeli gelen alanda görülebilir. Ilk aksiyon potansiyeli hipokampus gelen, örneğin, hasar, çevrelerini saran nöronlar görülebilir.
EEG nöbet varlığı ve aksiyon potansiyellerinin yoğunluğunu belirlemek mümkün olmakla birlikte, vücut üzerinde genel sonuç belirlemek zordur. Ön ayakları klonus ile yetiştirme ve yetiştirme ve ön ayakları klonus ile düşen, ağız ve yüz hareketi, baş sallama, ön ayakları klonus: 1972 yılında, Ronald J. Racine aşamalar halinde nöbetlerin şiddetini bölmek için bir yöntem geliştirdi. Racine aşamaları belirlemek için kullanılabilecek hasta nöbet yaşanıyor ve hasta belli bir aşamaya ulaşmak mümkün uyaran ne düzeyde olduğu aşamaları de. Zamanla, uyarıcı seviyesinin haritalama ve ortaya çıkan nöbet yoğunluğu uyarılmış alana zarar gösterebilir. Hastalar için eşlemeler vücudun reaksiyonu ölçmek için farklı kuvvetlerde elektrik sinyalleri göndererek yapılabilir. Epileptik hasta nöbet deneyimleri sonra hasta daha nöbetler geçiriyor daha duyarlı hale gelir. Racine aşamaları beş aşamadan anahat bir hayvan modeli kullanılarak geliştirilmiştir. Bir kez geliştirilen, Racine aşamaları nöbet epileptik hasta deneyimleri yoğunluğunu kategorize etmek kantitatif yol olarak görev yaptı.
Gelişim.
Bir nöbet vücut istemsiz hareket ve olanları eylemleri kontrol etmek için iş göremezlik ile sonuçlanan kontrol edilemeyen kas kasılmalarını gerçekleştirmek için neden senkronize aksiyon potansiyellerinin büyük miktarlarda olarak tanımlanmaktadır. Bu senkronize aksiyon potansiyeli daha sonra vücudun yankılanmaktadır her hasta için farklı belirli bir eşiği, aşmak zorundadır. Epileptik hastalarda, nöbet sürekli olarak gerçekleşir ve şiddeti artmaya devam ediyor. Bir hasta epilepsi muzdarip, onlar bir nöbet yaşama riski her zaman vardır. Ancak, her bir hasta için, farklı çevresel uyaranlar nöbet yaşamaya hastayı neden olabilir. Her bir hasta için, bir tedavi yöntemi ve bir tedavi yöntemi başarısı farklıdır.
Henry Molaison (HM) nörobilim bellek çalışmalarına yaptığı katkı ile tanınır. O uzun vadeli anıları korumak için yeteneğini kaybetti önce, sakatlayıcı nöbet yaşadı. Büyürken HM, nöbet küçük belirtileri gösterdi. Bir nöbet onbeş HM tek işareti yaşından önce konuşma bir sükunet vardı. Birkaç saniye için o hayal sanki görünür. Bazı birkaç saniye fikirli yok olarak nitelendirdi. O on beş iken ilk travmatik nöbet oldu. Aile arabada iken, HM tüm vücudu allak bullak neden bir nöbet yaşadı. 1969 yılında, bir derin beyin stimülasyonu deneyi epilepsi hastası hastalar için eşik dalgalanmalarını test etmek için geliştirilmiştir. Bu deneyde, araştırmacılar, bir uyarıcı getirilmesi ve elde edilen nöbet sırasında elektrografik aktiviteyi ölçmek için yerleştirilmiş elektrotlar kullanılabilir. Bu deney o nöbet tekrarlanan tedaviler sonrasında düşük eşikler meydana geldi göstererek başarılı iken, her nöbet genel şiddeti de kaydedildi değildi.
Sıçan modeli.
Epilepsi içine Racine'in araştırma öncesinde, bir nöbetin şiddeti bir model bilinen değildi.
1972 yılında, Ronald J. Racine nöbet şiddetini miktarı bir model geliştirmeyi amaçlamıştır. Hayvanlar üzerinde test (sıçan modeli) kullanarak, Racine hafif elektrik darbeleri kullanarak beynin belirli bölümlerine teşvik etmeyi başardı. O beynin hedeflenen alanlarda sıçanlarda bir tepki görmek için belirli bir eşik değerine ulaşmayı başardık sağlamak amacıyla derin beyin stimülasyonu yöntemleri kullanılır. Sıçanlar, hedef alan, uyaranlara süresi ve uyarıcıların genel yoğunluğu kategorilere ayrılmıştır. O, özellikle hipokampus ve amigdala deney hayvanlarının hedeflemiştir. Modelde Her sıçan anestezi edildi ve özel sondalar, hedef alanına göre beynin belirli parça yerleştirildi. Bir saniyelik aralıklarla ve farklı yoğunluklarda bir elektrik uyarımı kullanarak, Racine sıçanlarda kas uyarımı bir değişiklik gözlenmiştir. Heyecanlı bir kez, sıçanlar nöbet belirtileri gösterecektir. Racine beş farklı kategoride uyarılara vücudumuzun tepkisini kategorize başardı. O da nöbet gerçekleşmesi için tedavisi devam ile, daha kolay olduğunu gözlemledik. Artan şiddet Bu aşamalar bir nöbet ölçmek için bir yol olarak hizmet verebilir.
Klasik aşamaları.
Nöbet artar yoğunluğu olarak şiddeti efferent eylemler artar. Her aşamada sözleşme ve istemsiz, gözlemlenebilir eylem sonucunda dinlenmek için kas neden aksiyon potansiyelleri bir sonucudur.
Racine aşamaları.
Uyarıcı seviyesi yükseldikçe olarak ortaya çıkan istemsiz hareket aşamaları seviyesini aşağı gider. Daha Racine aşamalarında aşağı seviyeleri de önceki aşamalarda belirtileri içerir. Örneğin, aynı zamanda (bir seviye iki nöbet göstergesi) baş sallamayı gösterebilir bir sahne dört nöbet eylemleri gösteren bir kişi. Bir uyarana tekrarlanan maruz kalma nöbet eşiğini düşürür genel olduğu bilinmektedir.) İlk iki aşama 2-4 gün görülen nöbetin şiddetini artışa önce görülmüştür. Bu Racine ölçeğinde yüksek görülen reaktif davranış karşılaşan hasta tarafından kaydedilebilir. Görülen bu nöbetler muzdarip hastaların% 80'dir.
Klinik kullanımları.
Gelişimi bu yana, Racine aşamalarında kullanılması epileptik hastaların tedavisinde araştırmalara daha da yardımcı olmuştur. Şu anda, Racine aşamaları fare modellerinde kullanılmaktadır. Racine modelleri hala nöbet şiddetini göstermek için laboratuvar ortamlarında kullanılır. Bu model, bir nöbet şiddetini ölçmek için bir yöntem için bir standart olarak hizmet ederken, ek aşamalar daha ciddi durumlarda modellemek için eklenmiştir. 1978 yılında, Pinel ve Rovne geleneksel beş aşamada eklenen bir model geliştirmiştir. Bu aşamalar, klasik beş aşamada dayalı iken, şiddeti artış 5 ek aşamaları için çağırdı.
Pinel ve Rovne ek aşamaları.
Aşamaları 6-10 da kademeler 1-5 görülen belirtilerin ilave edilmesi yer alır.
Epilepsi için tedavi yapılan araştırmalar devam etmektedir. Dış uyarana hoşgörü farklı düzeylerde her hasta için mevcuttur. Bazı hastalar ses veya görsel uyarı ile nöbetler karşılaşabilirsiniz. Bununla birlikte, bazı hastaların daha çevresel faktörlere karşı daha duyarlıdır. Ilaç veya cerrahi Çoğu durumda tedavi nöbetlerin sıklığını sınırlamak yardımcı olabilir. Ancak, bu tedavi yöntemleri her zaman hastayı tedavi etmezler.
Ek uyarlamalar.
klasik beş Racine aşamaları 1972 yılında kendi atama uyaranlar yoğunluğu ve süresi değişikliklere bağlı beri birçok kez adapte edilmiş, araştırmalar eklemek veya sıçan modelleri reaksiyonlara göre seviyeleri götürmek. Uyarlamalar Racine aşamaları modeli bulunmakla birlikte, orijinal model nöbet yoğunluğunu belirlemek için bir yöntem oluşturma fikrine omurgası olarak hizmet vermiştir. Racine aşamalarında kullanılması epileptik tedavisinde yeni çözümler daha fazla araştırma yardımcı olabilir.
