Mapperley
Mapperley kuzey-doğu Nottingham, İngiltere bir konut ve ticari alandır. Alan doğuda güney ve Gedling kuzey-batı, Thorneywood için Sherwood ile çevrilidir.
Tarihi.
Çeşitli dönemlerde terimleri Mapperley 've' Mapperley Ovaları 'bazı 3.75 millik bir mesafe için (Mapperley Yolu, kuzey-doğu kavşağında bir noktadan, Woodborough Road (B684) her iki tarafında, topraklara uygulanmıştır 6 km), bu noktada nerede Woodborough köyüne doğru yol çatal. Porchester Road Mapperley Road Woodborough Road streç, örneğin 1851-1866 arasında Jackson'ın haritasında 'Mapperley Ovaları' denir. Bu bölümde günümüz şehir sınırları içinde banliyösünde tarihini göz önünde bulundurur.
Mapperley denilen Nottingham banliyösünde şehrinin kökeni on dördüncü yüzyılda bulunabilir görünüyor. (Yani batı bugünkü Woodborough Road) denirdi, Basford ve efendilik arazilerin yaklaşık 1670'i Yazma "cornerswong", Dr. Thoroton, notlar:
Kariyerinin başlarında Thomas Mapurley isim Mapperley, Derbyshire Thomas Holt tarafından bilinen, ama onun kökeni yerine kendi soyadını değiştirdi ve banliyösünde sonradan seçildi olduğunu ondan sonra oldu olmuştu. O 1402-3 ve kaydedici 1407-1410 yılında şehrin belediye başkanı oldu yaklaşık o 1388 yılında Nottingham için milletvekili iade edildi, bu süre zarfında 1387-1391 ve 1391 den altı şerif Nottinghamshire oldu.
Geç onaltıncı ve erken on yedinci yüzyıllarda, Thoroton ("qv") Staples, Querneby ve Blyth denilen aile üyelerinin sahip olma 'Maperley kapatır' toprakları bahseder. Erken on yedinci yüzyıla gelindiğinde bu 'Mapperley' olarak bilinen ne Mapperley Hills Road (bugünkü Woodborough Road), doğusundaki 1609, tüm bankes 'haritasında gösterilen Mapperley Hills Ortak, arazi dar bir şerit, olduğu görünüyor Alexandra Court şimdi nerede durduğu konusunda başlayan ve günümüz Porchester Yolu üstüne yakın biten kuzey-doğu sürdürdü. Yaklaşık 1.7km uzun ve geniş 200m sadece 80 m arasında ölçülür.
"Nottingham Dergisi" nde 1772 Bir reklam açıkladı:
1792 Basford Muhafaza Yasası sonucunda verilen topraklardan yargıç için, 'Mapperley', bu kez de, Redcliffe Road, Mansfield Road, Özel Road ve Woodborough Yolu ile sınırlanan tüm o bölgeyi geliyordu. Bu bankacı, John Smith, reklamı Mapperley gayrimenkul satın düşünülmektedir. O üç kızı, biri, Mary bırakarak, 1776 yılında öldü, Thomas Wright ile evlendi ve böylece emlak Wright ailesinin mülkü oldu. 1790'larda Ichabod Wright (1767-1862) emlak kalbinde Mapperley Hall inşa etti. 1873 Ichabod torunu olarak, Albay Charles Ichabod Wright Hall ve zemin arazi güneye satmaya başladı; Woodborough Yolu, Magdala Road ve Lucknow Drive üst kısmı tarafından sınırlanan bir komplo, altı evler için tasarlanmıştır.
Mapperley emlak büyük bir kısmı sadece o yılın 20 Mart'ta 1903 yılında geliştirilmesi için serbest bırakıldı, gayrimenkulün kuzey tarafı açık artırmaya konulmuştur, 130 dönümlük bir 'pitoresk olarak tanımlanan ve ince park'.At timbered ediliyor açık artırma Wright arazi üzerinde kurulacak sokaklarda bir dizi Nottingham Corporation'a ayrıntılı kalkınma planı göndererek hiçbir zaman boşa tanınmış yerel mimar William Beedham Starr, dahil bir grup £ 74,500 için sattı . 1906 ve 1914 yılları arasında etrafında 163 evler çoğunlukla kuzey bölgesinde, Mapperley Parkı'nda planlama onayı aldı.
Alexandra Park alanı şimdi durduğu toprak başlangıçta Mapperley Hills Ortak ("qv") bir parçası oldu. 1845 Muhafaza Yasası bu alanda arazi ardından sonunda 1850'li yıllarda Jonathan ve Benjamin Hine eline düşen özel mülkiyetine satıldı. Onlar kendi kardeşi, bölgeyi düzenlemek ve şimdi bölgenin karakterini tanımlayan önemli evler tasarlamaya kutlanan yerel mimar Thomas C. Hine meşgul. "Enderleigh", bu evlerin geliştirilen dört erken biriydi diğerleri "Femleigh", "Springfield Evi" ve "Sunnyholme" (şimdi "Trent Evi") olmak. Bu evler anda Nottingham içinde zengin rakamlar bazıları için inşa edilmiştir. Bu erken evlerin yapımı takiben Alexandra Park seçkin bir yerleşim alanı olarak gelişmeye devam etti ve hala bu itibar şey tutmak yok.
Gelişmeler daha kuzeyde, Woodborough Road doğu kenarı boyunca sonradan başladı ve 1881 ile kentin yeni sınır kadarıyla uzanan, Alexandra Parkı ötesinde, yaklaşık kırk bina vardı. İki yeni kamu evler evler önümüzdeki yirmi yılda yaklaşık 1900 den inşa edilecek başlayan ile, iki yeni sokaklar, Blyth Caddesi ve Querneby Yolu bu kez, "Cambridge Dükü" ve "Belle Vue" etrafında görünen ve orada kadar Porchester Yolu gibi yeni cadde ve evleri ile daha bina vardı.
1837 yılında yeni bir cadde, Coppice Yolu (şimdi Ransom Road), Mapperley Common St Ann gelen baltalık ile yapıldı. Yolun kenarındaki ağaçlar 1845 yılında dikilmiştir.
TC Hine.and tarafından dizayn edilmiştir Ransom Drive Coppice Hastanesi 1857-9 yılları arasında inşa. İkinci sığınma Nottingham inşa edilecek, Genel Lunatic Asylum ilk Porchester Yolu üzerinde Carlton Caddesi Sneinton Fields, 1812 Mapperley hastanede (Nottingham Borough İltica) inşa edilmiş olan GT tarafından tasarlanan oldu Hine, T.C. oğlu Hine ve 1875-1880 yılları arasında inşa.
St Jude takımından Woodborough Road Wright ailesi tarafından verilen arsa üzerinde, Aziz Ann bir kızı kilisesi olarak, 1877 yılında açıldı. Bir chancel Jude adlı 9 Kasım 1926 tarihinde ayrı bir cemaat haline 1916 yılında 1893 ve kuzey ve güney koridorları eklendi.
10.935 dönüm 1,996 dönüm Nottingham alanını genişletti Borough Uzatma Yasası 1877, şehrin alana Basford bucak yerleşim bir dizi getirme etkisi vardı; Bu Carrington ve Sherwood komşu birlikte Mapperley dahildir. Act Redcliffe Yolu (daha sonra kırmızı Lane) Önce kasabanın kuzey ölçüde oldu. Kanunun ardından, yeni sınır Woodthorpe Drive aşağı batı sonra kuzey birkaç yüz yarda için, Woodborough Road Porchester Yolu boyunca koştu ve.
Şehir sınırlarının dışına B684 yanında Arsalar kadarıyla Woodborough için dönüm olarak, artık yaygın Mapperley ovaları denir. Alan kez ormanlık olduğu gibi, bu terim 'ovalar' ağaçların temizlendi bir alanda kendi anlamında burada kullanılan olabilir.
Coğrafya.
Mapperley ana bölümü deniz seviyesinden 400 feet (120 metre) biraz üzerinde olduğu ve Nottingham en yüksek alandır. Şimdi Woodborough Road tepesinde dar bir sırt üzerinde SW-NE, çalışan bir uzun dar mahmuz (buzul erime su aşınmış bir plato kalıntısı) üzerindedir.
(Şimdi Mercia çamurtaşı olarak da bilinir) onun Keuper marn, tuğla yapımında uygun olarak Nottingham bölgenin en büyük tuğla-kiremit fabrikalarının bazıları Mapperley yüksek zeminde eskiden. Bu, 'Nottingham kez Mapperley Plains durdu' alan için on dokuzuncu yüzyılda şehrin binalarının pek çok kaynağı olduğunu söyleyerek yol açtı. Victoria Nottingham tuğla kez St Pancras tren istasyonu için tuğla Mapperley geldiği söylenir, ülkenin diğer bölgelerine ihraç ve bulundu.
Yerel adı "Mapperley Top" kabaca üç mil Nottingham şehir merkezine Woodborough Yolu boyunca uzanan dükkanlar koleksiyonu tanımlamak için kullanılır.
Mapperley Parkı şehir merkezinin hemen kuzeyinde yer alan ve çekici ağaçlarla kaplı caddeler boyunca set seçkin Viktorya ve Edward özellikleri ile dikkat çeken bir koruma alanı ve Nottingham'in en prestijli konut yerlerden biridir. Onun sınırları Mapperley Yolu (güney), Mansfield Yolu (batı), Özel Yolu (kuzey) ve Woodborough Yolu (doğu) bulunmaktadır.
Deniz seviyesinden 122 metre, Mapperley Ridge olarak bilinen yer, BBC Radio Nottingham ve Sermaye FM (eski Trent FM), yanı sıra üç DAB dijital radyo multipleks (NOW Nottingham, BBC Ulusal DAB ve Dijital One yayınlayan vericisi vardır ).
Siyaset.
Mapperley bugün Nottingham Şehir Konseyi ve Gedling Borough Konseyi hem de temsil edilir. Geçerli meclis üyeleri bile bölünmüş şunlardır: Ayrıca İşçi Partisi meclis üyeleri olan İşçi Partisi'nin meclis üyeleri ve ilçedeki üç vardır Şehir Ward, üç.
Otobüs servisi.
Nottingham Şehir Ulaşım
Nottingham Community Transport
Nottingham Minibüs
