Genetik giriş
Genetik genlerinin çalışmadır - bunlar nelerdir ve nasıl çalışır. Genler canlıların atalarından miras özelliklerini nasıl kontrol bir hücrenin içerisindeki birimler; Onlar ebeveynlerinin genleri miras çünkü örneğin, çocuklar genellikle anne ve babaları gibi görünüyorsun. Genetik özellikler miras hangi belirlemek ve bu özellikler nesilden nesile geçmesi nasıl açıklamaya çalışır.
Genetikte, bir canlının bir özelliği "özelliği" denir. Bazı özellikler, bir organizmanın fiziksel görünümü bir parçasıdır; Böyle bir kişinin göz rengi, yüksekliği veya ağırlık olarak. Özelliklerin Diğer türlü kolaylıkla görülür ve kan türlerini veya hastalıklara karşı direnç dahil değildir. genlerimiz ve çevrenin bir özelliği üretmek için etkileşim yolu karmaşık olabilir. Tek bir kaplan gerçek şerit deseni belirlemek zor çevresel faktörlerden etkilenir oysa Örneğin, bir kaplanın çizgileri genel tasarımı, kalıtsaldır.
Genler kopyalanabilir ve nesiller boyunca miras DNA denilen uzun bir molekülün, yapılır. DNA, bu uzun molekül içinde belirli bir sırada hizaya basit birimlerden oluşur. Bu birimlerin sırası metninin bir sayfada harflerin sipariş bilgilerini taşıyan nasıl benzer genetik bilgiyi taşır. DNA tarafından kullanılan dil, genetik makine kodonların üçüz setleri genlerdeki bilgileri okumak için izin verir genetik kod denir. Bu bilgiler inşa ve yaşayan bir organizma işletme talimatları olduğunu.
Belirli bir genin içinde bilgi her zaman tam bir organizma ve başka, bu nedenle bir genin farklı kopyaları her zaman tam olarak aynı yönergeleri vermeyin arasında aynı değildir. Tek bir genin her biri benzersiz şekli, bir alel olarak adlandırılır. Aynı genin farklı alel beyaz saçlı vererek, herhangi bir pigment üretemez bozuk talimat verebilir sırasında bir örnek olarak, saç rengi için gen tek alel, siyah saçlı üreten, pigment çok üretmek için vücut talimat verebilir. Mutasyonlar genlerin rastgele değişikliklerdir ve yeni allel oluşturabilirsiniz. Mutasyonlar ayrıca siyah saç için bir alel için mutasyonlar, beyaz saçlar için yeni bir alel üretmek olduğu gibi yeni özellikler, üretebilir. Yeni özelliklerin Bu görünüm evriminde önemli.
Biyolojide Kalıtım.
Genler ve miras.
Genler iki ebeveynlerin çocuklarına kendi genlerinin kopyalarını bölünmesi ile birimler olarak devralınmıştır. Bu süreç, kartları iki eli karıştırma onları karıştırma ve daha sonra onları tekrar dışarı mücadele ile mukayese edilebilir. İnsanlar kendi genlerinin her iki kopyası vardır, ve yumurta ya da bulunan kopyalar sperm-ama onlar sadece dahil genin her tür "bir" kopya yapmak. Bir yumurta ve sperm genlerinin komple bir set oluşturmak için katılın. Sonunda ortaya çıkan çocuk ebeveynleri olarak genlerin aynı sayıda vardır, ancak herhangi bir gen için onların iki nüsha biri babaları ve annelerinden biri geliyor.
Bu karıştırma etkileri genin türleri (aleli) bağlıdır. Baba kızıl saç için bir alelinin iki kopyasına sahip ve anne kahverengi saçlar için iki nüsha varsa, tüm çocukların farklı talimatlar, kızıl saç diğeri kahverengi tane vermek iki alleli olsun. Bu çocukların saç rengi bu alleller birlikte çalışmak nasıl bağlıdır. Tek alel başka talimatları geçersiz kılar ise, "egemen" alel olarak adlandırılır ve geçersiz kılınır alel "resesif" alel olarak adlandırılır. Hem kırmızı hem de kahverengi saçlı alellerden bir kızı durumunda, kahverengi hakim ve o kahverengi saçlı biter.
Kırmızı renk alel bu kahverengi saçlı kız hala orada olmasına rağmen, göstermez. Bu yüzeyde gördükleriniz arasında bir fark olup organizma (kendi genotip) içindeki genler (bir organizmanın özellikleri, onun fenotip denir). Bu örnekte kahverengi "B" için alel ve kırmızı "b" için alel arayabilirsiniz. (Bu. Küçük harflerle birlikte harflerle ve resesif olanlarla baskın alleller yazmak için normaldir) kahverengi saçlı kızı "kahverengi saçlı fenotip" var ama onun genotip B alel bir kopyası, Bb, ve biri b alel.
Şimdi bu kadın kadar büyür ve aynı zamanda bir Bb genotipi sahip bir kahverengi saçlı adam ile çocuk babasıdır düşünün. Onun yumurta iki tip B alel içeren tek sıralamak ve bir çeşit b alel bir karışımı olacak. Benzer bir şekilde, eşi bir ya da bu iki alelin diğer içeren sperm iki tip bir karışımını üretir. Iletilen genler yavruları kadar katılmış zaman, bu çocuklar BB = kahverengi saçlı, Bb = kahverengi saçlı ya da bb = kızıl saçlı bir genotip alabilir, çünkü kahverengi ya da kırmızı ya saçları alma şansına sahip. Bu nesilde, çocukların fenotip kendini gösteren resesif alel bir şans bu nedenle var - bazıları kendi dedesi gibi kızıl saçlı olabilir.
Birçok özellik Yukarıdaki örnekte daha karmaşık bir şekilde devralınmıştır. Katılan çeşitli genler olduğunda bu, her sonuç için küçük bir bölümü katkıda olabilir. Uzun boylu insanlar çocuklarını her büyüdükçe ne kadar biraz katkıda birçok alel bir paket olsun çünkü uzun boylu çocuk sahibi olma eğilimindedir. Kahverengi veya kızıl saçlı insanların gruplar var gibi Ancak, "Kısa insanlar" ve "uzun boylu insanlar" açık gruplar, orada değil. Bunun nedeni, ilgili genlerin sayıda olduğu; Bu özellik çok değişken yapar ve insanlar çok farklı yükseklikleri bulunmaktadır. Bir Sanıldığının rağmen, yeşil / mavi göz özellikleri de bu karmaşık kalıtım modeli devralınmıştır. Özellik genetik ve çevre arasındaki etkileşime bağlıdır zaman Kalıtım da karmaşık olabilir. Örneğin, yetersiz beslenme, göz rengi gibi özellikleri değişmez, ancak dublör büyüme olabilir.
Kalıtsal hastalıklar.
Bazı hastalıklar kalıtsal ve aileden olan; bulaşıcı hastalıklar gibi diğer çevre kaynaklanır. Diğer hastalıklar genler ve ortamın bir kombinasyonuna dayanmaktadır. Genetik bozukluklar, bir genin tek bir alel tarafından kaynaklanır ve aileler kalıtsal hastalıklar bulunmaktadır. Bunlar Huntington hastalığı, Kistik fibrozis veya Duchenne kas distrofi sayılabilir. Kistik fibrozis, örneğin, "CFTR" adı verilen tek bir gendeki mutasyonlar sonucu oluşan ve bir resesif edilir.
Diğer hastalıklar genetik etkilenmektedir, ancak bir kişinin ebeveynlerinden alır genler sadece bir hastalığa yakalanma riskini değiştirin. Bu hastalıkların çoğu birden fazla genin rol ya da genler ve çevrenin hem gelen biriyle, karmaşık bir şekilde devralınmıştır. Bir örnek olarak, meme kanseri riski riski en az ailesine göre, en fazla risk altında ailelerde 50 kat daha yüksektir. Bu varyasyon, her riskiniz biraz değiştirerek nedeniyle alel çok sayıda muhtemelen. Genlerin gibi birkaç "BRCA 1" ve "BRCA2", ancak bunların hepsi olarak tespit edilmiştir. Risk bazı genetik olmasına rağmen, ancak, bu kanser riski de fazla kilolu olma alkol bir sürü içme ve egzersiz değil arttırılır. Meme kanseri Bir kadının risk nedenle onun çevre ile etkileşim alel çok sayıda geliyor, bu yüzden tahmin etmek çok zordur.
Genler nasıl çalışır.
Genler proteinleri yapmak.
genlerinin işlevi hücrelerinde proteinler olarak adlandırılan molekülü oluşturmak için gereken bilgiyi sağlamaktır. Hücreler organizmaların en küçük bağımsız parçalarıdır: bakteriler gibi çok küçük organizmalar sadece tek hücre iken insan vücudu, yaklaşık 100 trilyon hücre vardır. Bir hücre hücreleri bölmek ne olur kendisinin bir kopyasını üretmek için gerekli olan tüm parçaları yapabilirsiniz minyatür ve çok karmaşık bir fabrika gibi olduğunu. Hücrelerde emek basit bir bölünme var - genler talimatlar vermesi ve proteinler bu talimatları, bir hücrenin yeni bir kopyasını inşa veya hasar tamir gibi görevleri yürütmek. Protein Her tip hücre yeni bir şeyler yapmak gerekiyorsa, bu işi yapmak için yeni bir protein yapmak gerekir bu yüzden sadece bir iş yapan bir uzmandır. Bir hücre hızlı veya daha yavaş eskisinden daha bir şeyler yapmak gerekiyor Benzer şekilde, eğer daha fazla ya da sorumlu proteinin az yapar. Genler yapmak için onlara hangi proteinlerin söyleyerek ve ne miktarda ne yapacağını hücreleri söyle.
Proteinler, amino asit moleküllerinin 20 farklı tipte bir zincir yapılır. Bu zincir yerine dize bir düzensiz topu gibi, kompakt bir şekil içine katlanabilir. protein şeklinin zinciri boyunca amino asit sekansı ile tespit edilir ve bu da, proteinin ne belirler, bu şekil, bir. Örneğin, bazı proteinler, protein mükemmel çok sıkı bir şekilde, bu moleküle bağlanmasına izin vererek, diğer bir molekülün şekline uygun yüzeyinin parça var. Diğer proteinler diğer molekülleri değiştiren minik makineler gibi enzimler vardır.
DNA bilgi, DNA zinciri boyunca tekrar birimlerinin dizisinde yer alır. Bu birimler, nükleotidin (A, T, G, C) ve nükleotit sekansı bir alfabe bilgi genetik kod adı saklar dört tipi vardır. Bir gen, bir hücre tarafından okunduğunda DNA dizisi (bu işlem transkripsiyon olarak adlandırılır) RNA, adı çok benzer bir molekül içine kopyalanır. Transkripsiyon genler bir hücreyi göstermektedir ve kopyalanırlar sıklığını kontrol (örneğin promotörler gibi), diğer DNA sekansları tarafından kontrol edilir. Bir yapı amino asitlerin doğru dizi içine RNA nükleotit dizisini çevirir ve bir protein zinciri için birlikte, bu amino asitleri birleştiren bir ribozom, adı ile gen yapılan RNA kopyası daha sonra beslenir. Yeni protein daha sonra aktif formuna içine katlanabilir. Amino asitlerin diline RNA dilinden bilgilerin hareketli süreci çeviri denir.
Bir gen değişiklikler nükleotid sekansı, bu da değişebilir üreten proteindeki amino asitlerin sekansı ise - bir genin parçası silinirse, üretilen protein daha kısadır ve daha fazla çalışmayabilir. Bu genin farklı alelleri, bir organizma içinde, farklı etkileri olabilir nedenidir. Bir örnek olarak, saç rengi büyüdükçe saç içine koymak nasıl melanin denilen bir karanlık maddenin çok bağlıdır. Bir kişinin melanin yapımında rol oynayan genlerin normal bir dizi varsa, hepsi proteinleri ihtiyaç yapmak ve onlar koyu renk saçları büyür. Belirli bir protein için alleller farklı dizileri var ve işlerini yapamaz proteinler üreten Ancak, hiçbir melanin üretilir ve kişinin beyaz deri ve saç (albinizm) sahiptir.
Genler kopyalanır.
Genler iki yeni hücreye bir hücre bölen her zaman kopyalanır. kopyalar DNA DNA replikasyonu denir süreç. Bu anneden bir kopya babadan bir kopyasını karışık olduğunda çocuk, kendi anne-babadan genler devralan benzer bir süreç geçer.
DNA'nın her parça kendi bilgi, yeni bir kopyasının oluşturulmasını yönlendirebilir çünkü DNA'nın çok kolay ve doğru bir şekilde kopyalanabilir. DNA, birlikte bir fermuar iki tarafı gibi çifti iki ipliklerini yapılmış olmasıdır. nükleotidler fermuar dişleri gibi, merkezde, ve birlikte iki ipliklerini tutmak için çifti. Teller, düzgün kapatmak için bir A nükleotid karşısında T nükleotid gitmek gerekir, ve bu tam eşleşme baz eşleşmesi denir C. karşısında G için çok Önemlisi, nükleotidlerin dört farklı çeşit, farklı şekiller vardır.
DNA kopyalanır zaman, eski DNA iki iplikçikleri enzimler tarafından ayrı çekilir; ne zaman yeni nükleotidler ve daha sonra yakın ile çifti. Bu DNA iki yeni parça, eski DNA ve bir yeni yapılan telden her biri tek teli üretir. Proteinler inşa ederken bir nükleotid eklemek ve bu genin dizisi bir değişikliğe neden olarak bu süreç tahmin edilebileceği mükemmel değildir. DNA dizisinin bu değişiklikler, mutasyon olarak adlandırılır. Mutasyonlar yeni gen allelleri üretirler. Bazen bu değişimler o genin işleyişini durdurmak veya yukarıda tartışılan melanin genler gibi başka avantajlı işlevi, hizmet yapmak. Bu mutasyonlar ve organizmaların özellikleri üzerine etkileri evrim nedenlerinden biridir.
Genler ve evrim.
Kalıtsal bir özellik daha yaygın veya zamanla daha az yaygın hale geldiğinde organizmaların bir nüfus geliştikçe. Örneğin, bir adada yaşayan tüm fareler tek bir nüfusu olurdu. Birkaç nesil boyunca, beyaz fareler bu nüfusun büyük bir parçası olmak için, nadir olmaktan gitti, daha sonra bu farelerin ceket renk gelişen olacaktır. Genetik açıdan bu, frekans-beyaz renk kürk için alelin sıklığında bir artış olarak alel bir değişiklik olarak adlandırılır.
Aleller (genetik sürüklenme olarak adlandırılan bir süreç), ya da doğal seçilim yoluyla sadece şans daha az ya da ya yaygın hale. Bir alel hayatta kalma ve üreme bir organizma için daha olası yaparsa doğal seleksiyon olarak, daha sonra zamanla bu alel daha sık görülür. Bir alel zararlı Ama eğer, doğal seçilim daha az yaygın hale getirir. Adanın her yıl soğuk başlamıştı ve çok zaman karla kaplıydı eğer kara karşı görmek için onları zor kılacak çünkü Örneğin, daha sonra beyaz kürk için alel, fareler için yararlı olacak. Zamanla beyaz fareler, karanlık kürk fareler dışı rekabet bu yüzden beyaz farelerin daha az, avcılar tarafından yemiş olacaktır. Beyaz kürk allelleri daha yaygın olacağını ve koyu kürk allelleri daha nadir olacaktı.
Mutasyonlar yeni allelleri oluşturun. Bu aleller, yeni DNA dizileri ve yeni özelliklere sahip proteinler üretebilir. Bir ada siyah fareler tarafından tamamen doldurulan Yani, mutasyonlar beyaz kürk allellerini yaratarak olabilirdi. yararlı olanları seçmek dışarı rastgele ve doğal seleksiyon yeni alellerini yaratma mutasyonların kombinasyonu, adaptasyonu neden olur. Organizmalar hayatta kalma ve üreme için yardımcı yollarla değiştirmek budur.
Genetik mühendisliği.
Özellikleri bir hücredeki genlerin gelen beri, yeni bir özellik üretebilen bir hücreye DNA yeni bir parça koyarak. Bu mühendislik nasıl çalıştığını genetik olduğunu. Örneğin, pirinç, mısır ve pirinç gövdesi Bu çocukların bir eksikliği vitamini muzdarip yardımcı olabilir Vitamin A'ya dönüştürür beta-karoten, üretir, böylece bir toprak bakterilerden gen verilebilir. Bazı bitkiler konduğunu Başka gen bakteri "Bacillus thuringiensis" dan geliyor; geni, bir insektisit olduğu bir protein sağlar. insektisit bitkileri yemek böcekleri öldürür, ama insanlar için zararsızdır. Bu yetiştirilir önce bu tesislerde, yeni genler bitki konur, bu yüzden genler kendi tohumlarının da dahil olmak üzere bitkinin her bölümünde, vardır. Bitkinin yavrularının yabani bitki yeni özelliklerin yayılması konusunda endişe yol açmıştır yeni genler, devralır.
Genetik mühendisliğinde kullanılan teknolojinin tür de gen tedavisi denilen bir deneysel tıp tekniği genetik bozuklukları olan kişilerin tedavisinde geliştirilmektedir. Kişi bu yüzden herhangi yeni bir gen çocukları tarafından miras değil, büyümüş ve kötü olduktan sonra ancak burada yeni bir gen yerleştirilir. Gen tedavisi düzgün çalışan bir alel ile hastalığa neden alel değiştirmeye çalışırken çalışır.
