Yüzey alanı
Bir katı nesnenin yüzey alanı, bir nesnenin bir yüzey kaplar toplam alanının bir ölçüsüdür. Kavisli yüzeyler mevcudiyetinde yüzey alanının matematiksel tanımı tek boyutlu eğrilerin uzunluğu tanımında önemli ölçüde daha karmaşıktır ya da polihedrayı için yüzey alanının (yani, düz bir çokgen yüzleri ile nesneler) ya sahip bir yüzey alanı için yüzlerinden alanlarının toplamıdır. Böyle bir küre gibi pürüzsüz yüzeyler, parametrik yüzeyler olarak temsilini kullanarak yüzey alanını atanır. Yüzey alanının Bu tanım sonsuz hesabın yöntemlere dayalı ve kısmi türevler ve çift entegrasyon içerir edilir.
Yüzey alanının genel tanımı yirminci yüzyılın başında Henri Lebesgue ve Hermann Minkowski tarafından aranan edilmiştir. Onların işi herhangi bir boyutta düzensiz nesneler için yüzey alanının çeşitli kavramları inceleyen geometrik ölçü teorisinin gelişmesine yol açtı. Önemli bir örnek, bir yüzey Minkowski içeriğidir.
Tanımı.
Birçok basit yüzeylerin alanları antik çağlardan beri biliniyor olmasına rağmen, bölgenin sıkı bir matematiksel "tanımı" bakım büyük bir anlaşma gerektirir.
Bu bir fonksiyon vermelidir
hangi çeşitli doğal gereksinimleri karşılayan yüzeylerin belli bir sınıfa pozitif bir reel sayı atar. yüzey alanının en temel özelliği onun toplamsallık şudur: "bütünün alan parçalarının alanlarının toplamıdır". Daha titizlikle, yüzey "S" kendi sınırları haricinde örtüşmeyen sonlu sayıda parçaları bir birlik "S" 1, ..., "S" "r" ise, o zaman
Düz çokgen şekiller yüzey alanları kendi geometrik tanımlanmış alana sahip kabul etmeniz gerekir. Yüzey alanı geometrik kavramı olduğu için, uyuşan Yüzeylerin alanları aynı olmak zorundadır ve alanı mekan içindeki konumu ve yönelimi, sadece yüzeyin şekline bağlıdır, ancak olmamalıdır. Bu yüzey alanı Öklid hareketlerin grubu altında değişmeyen olduğu anlamına gelir. Bu özellikler benzersiz "parçalı yumuşak" olarak adlandırılan geometrik yüzeylerin geniş bir sınıf için yüzey alanını karakterize eder. Bu gibi yüzeyler parametrik formu temsil edilebilir sonlu sayıda parçadan oluşmaktadır
Tek bir birim alan formula_4 bir türevlenebilir fonksiyonu, aşağıdaki formül ile tanımlandığı ile
Böylece "S", "D alan uv" düzleminde "parametrik" D "uygun bölge üzerinde yüzeye normal vektör formula_6 uzunluğunu entegre ederek elde edilir". Bütün yüzey alanı daha sonra yüzey alanının additiviteyi kullanılarak birlikte parçaların alanlarını eklenerek elde edilir. Ana formül grafikleri "z" = ("y" "x") "f" ve devrimin yüzeylerin alanları için, özellikle formüller veren yüzeylerin farklı sınıflara uzman edilebilir.
Yüzey alanı inceliklerini biri, yay uzunluğu yay ile karşılaştırıldığında, bu yüzey alanı, belirli bir düz yüzeyine yaklaşık polihedral şekillere alanlarının limiti olarak, sadece tarif edilemez. Zaten silindir için, düz yüzeyler yaklaşıldığıdır farklı seçenekler alanının farklı sınırlayıcı değerlerine yol açabilir Hermann Schwarz tarafından gösterilmiştir (Schwarz paradoks olarak bilinir.)
Yüzey alanının genel tanımı çeşitli yaklaşımlar on dokuzuncu ve Henri Lebesgue ve Hermann Minkowski tarafından yirminci yüzyılın başlarında geliştirilmiştir. Parçalı pürüzsüz yüzeyler için yüzey alanının eşsiz bir doğal kavramı varken bir yüzeyi çok düzensiz veya pürüzlü ise, o zaman tüm o bir alanı atamak mümkün olmayabilir. Tipik bir örnek yoğun bir şekilde yayılmış sivri bir yüzey verilmektedir. Bu tip çok sayıda yüzeyler Fraktaller çalışma ortaya çıkar. Kısmen işlevini yerine getirmek ve çok kötü bir şekilde düzensiz yüzeyler için bile tanımlanabilir alanın kavramının Uzantıları geometrik ölçü teorisi incelenmiştir. Böyle bir uzatma spesifik bir örneği, yüzeyde Minkowski içeriğidir.
Ortak formüller.
Aynı yarıçapı ve yüksekliği bir küre ve silindir yüzey alanlarının oranı.
aşağıdaki gibi, 3: aşağıda verilen formüller aynı yarıçap ve yükseklikte bir alanı ve silindirin yüzey alanı oranı 2 olduğunu göstermek için kullanılabilir.
(Küre için 2 "r" olan) yarıçapı "r" olalım ve yükseklik "h" olsun.
formula_7
Bu oranın keşif Archimedes yatırılmaktadır.
Kimyada.
Yüzey alanı kimyasal kinetik önemlidir. Bir maddenin yüzey alanının arttırılması, genel olarak, bir kimyasal reaksiyonun hızını arttırır. Katı blok bu yapılarda kullanım için yeterince stabil olan Örneğin, ince bir toz demir, yanma olur. Farklı uygulamalar için, bir minimum ve maksimum yüzey alanı arzu edilebilir.
Biyolojide.
Bir organizmanın yüzey alanı, vücut sıcaklığının ve sindirim düzenleme gibi çeşitli hususlar, önemlidir. Hayvanlar sindirim için uygun olan yüzey alanını arttırarak, daha küçük parçacıklar haline gıda aşağı öğütmek için dişlerini kullanırlar. sindirim sistemi döşeyen epitel doku büyük ölçüde emilim için kullanılabilir alanı artan, mikrovilluslar içerir. Filler onları kendi vücut ısısını düzenlemek için izin büyük kulakları vardır. Diğer durumlarda, hayvanlar yüzey alanını en aza indirmek gerekir; Isı kaybını en aza indirmek için ne zaman soğuk, örneğin insanların göğüs üzerinde kollarını kat edecek.
hacim oranı yüzey alanı (SA: H), bir hücrenin bu şekilde oran sınırlayıcı yüzey alanına göre çok daha hızlı bir hacmi arttıkça boyutuna üst sınırları, empoze ettiği interstisyel boşluklara hücre membranı boyunca iç tarafından yaygın maddeler ya da diğer hücrelere. Aslında, "r" yarıçaplı bir idealize edilmiş küre, hacim ve yüzey alanı gibi bir hücre temsil, sırasıyla, "V" = 4/3 π "R" 3; "SA" = 4 π "r" 2. hacim oranı ortaya çıkan yüzey alanı, bu nedenle 3 / "r" dir. Hücre 1 um arasında bir yarıçapa sahiptir Dolayısıyla, eğer SA: V oranı 3'tür; V oranı 0.3 olur: Hücrenin yarıçapı yerine 10 mikron ise, o zaman SA ise. 100 hücre yarıçapı ile, SA: V oranı 0.03'tür. Böylece, yüzey alanı hacminin artırılması ile dik düşer.
