Bağışıklık (tıbbi)
Biyolojide, bağışıklık enfeksiyon, hastalık veya diğer istenmeyen biyolojik işgali önlemek için yeterli biyolojik savunma sahip durumudur.
Onu girmesini zararlı mikroorganizmaları veya virüs direnme vücudun yeteneğidir. Bağışıklık spesifik ve nonspesifik bileşenleri hem de kapsar. nonspesifik bileşenler bariyerleri veya bağımsız antijenik özelliğinin patojenlerin geniş tutucu olarak ya hareket. Bağışıklık sisteminin diğer bileşenleri ile karşılaştı her yeni hastalık uyum ve patojen-spesifik bağışıklık oluşturmak edebiliyoruz.
Doğuştan bağışıklık veya nonspesifik bağışıklık, bir kişinin doğduğu doğal dirençleri olduğunu. Birkaç fiziksel, kimyasal ve hücresel yaklaşımlarla dirençleri sağlar. Mikroplar ilk epitel tabakaları deri ve mukozaları hattı, fiziksel engeller karşılaşıyoruz. Daha sonra, genel savunma kimyasal sinyaller (sitokinler), antimikrobiyal maddeler, ateş ve enflamatör tepkiler ile ilişkilendirilir fagositik aktivitesi salgılanan içerir. fagositler bağlanan ve mikropları istila yüzeyi üzerinde ifade edilen ortak bir molekül örnekleri yanıt hücre yüzey reseptörlerini gösterir. Bu yaklaşımlar sayesinde, doğuştan gelen bağışıklık mikropların kolonizasyonu, giriş ve yayılmasını önleyebilir.
Adaptif bağışıklık genellikle bağışıklık tanıtıldı nasıl bağlı olarak iki ana tipe ayrılır-sub. 'Yapay kazanılmış bağışıklık' gibi aşılama olarak kasıtlı eylemler yoluyla sadece gelişir oysa 'Doğal kazanılmış bağışıklık' temas kasıtlı değildi ajan yol açan hastalık, ile temas yoluyla gerçekleşir. Hem doğal ve yapay olarak kazanılmış bağışıklık fazla bağışıklık, ev sahibinin indüklenen veya pasif bir bağışıklık, ev sahibinin aktarılır bağlı olarak alt bölümlere ayrılabilir. 'Pasif bağışıklık' antikorların transferi yoluyla edinilen veya bağışıklık konaktan T-hücrelerini aktive ve kısa ömürlü-genellikle sadece birkaç antijen ile ev sahibi kendisi indüklenir 'aktif bağışıklık' Ay-oysa kalıcı ve çok daha uzun sürer bazen ömür boyu. Aşağıdaki diyagram dokunulmazlık bu bölünmeleri özetlemektedir.
Adaptif bağışıklık bir başka alt bölümü dahil hücreler ile karakterize edilir; hücre aracılı bağışıklık sağladığı koruma yalnızca T-lenfositleri içerir oysa humoral bağışıklık, salgılanan antikorlar aracılık ettiği dokunulmazlık yönüdür. Antikorlar bireyler arasında transfer edildiğinde organizma kendi antikorlar üretir ve pasif olduğunda Hümoral bağışıklık etkindir. Organizmaların kendi T-hücreleri, uyarılmış ve pasif olduğunda T hücreleri bir organizmadan gelen Benzer şekilde, hücre aracılı immünite aktiftir.
Dokunulmazlık teorileri Tarihi.
dokunulmazlık kavramı binlerce yıldır insanlığın ilgisini çeken. Hastalığın prehistorik görünümü doğaüstü güçler tarafından neden olduğunu, ve bu hastalık tanrılar tarafından ya da kişinin düşmanları tarafından ruh üzerine ziyaret "kötü amel" ya da "kötü düşünceler" için theurgic ceza biçimi oldu. Hipokrat zamanında ve 19. yüzyıl arasında, bilimsel yöntemlerle temellerinin atıldığı zaman, hastalıklar dört mizah (kan, balgam, sarı safra ve siyah safra) birinde değişiklik veya dengesizlik atfedilmiştir. Ayrıca bu süre içinde popüler tür kolera veya Siyah Veba gibi hastalıklar bir miasma, "kötü hava" bir zararlı formu neden olduğunu tutulan miasma teorisi oldu. Birisi miasma maruz bırakıldı, onlar hastalık alabilir.
Modern kelime "dokunulmazlık" askerlik, vergi ödemeleri ve diğer kamu hizmetlerinden muafiyet anlamına Latince "immunis" türemiştir. hasta "ve ölüyor, çünkü kurtarıldı olanların acıyan bakımı ile eğiliminde: dokunulmazlık kavramının ilk yazılı açıklamaları 430 M.Ö., veba Atina'yı vurduğunuzda tanımlanmıştır, Atinalı Thucydides tarafından yapılmış olabilir hastalığın seyrini biliyordu ve kendilerini apprehensions ücretsiz idi. Hiç kimse, ya da "ölümcül bir sonuç ile ikinci defa saldırıya uğradı için. Dönem "immunes", aynı zamanda 60 M.Ö. yazılı destan "Pharsalia" bulunur şair tarafından Marcus annaeus Lucanus yılan zehiri bir Kuzey Afrika kabile direncini açıklamak için.
organizmayı neden belirli bir hastalıktan doğan dokunulmazlık ilk klinik açıklaması muhtemelen "Kitab fi'l-jadari wa-al-hasbah" İslami hekim Al-Razi de yazdığı ('Çiçek ve Kızamık A Treatise', 1848 tercüme) 9. yüzyıl. Tez olarak, Al Razi çiçek ve kızamık kliniği tanımlar ve (o bu terimi kullanmak olmamakla birlikte) bu özel ajanlara maruziyet o bağışıklık süren sağladığını göstermek için gider. O hastalığın Louis Pasteur'ün mikrop teorisi ile 1882 yılında fagositoz ortaya ardından dokunulmazlığının tam teorisini geliştirilen ilk bilim adamı, immünoloji çiçeği burnunda bilim bakteri hastalığa neden ve nasıl, enfeksiyonunu takiben, insan vücudu kazandı nasıl açıklamaya başladı Ilya Mechnikov oldu yetenek başka enfeksiyonlar karşı.
Aktif immünoterapi doğuşu Pontus Mithridates VI başlamış olabilir. Yılan zehiri aktif bağışıklık sağlamak için, o zehirli yılanlar beslenen hayvanların kanını içerek, çağdaş toksoid serum tedavisine benzer bir yöntem kullanılarak önerilir. Jean de Maleissye göre, Mithridates zehirli yılanlar beslenen hayvanların vücutlarında bazı detoksifiye mülkiyet kazanılmış farz ve kan yılan zehiri bileşenleri zayıflatılmış ya da dönüştürülmüş içeren gerekir. Bu bileşenlerin eylem zehiri yerine toksik etkisini uygulayarak karşı direnmek için vücudu güçlendirmek olabilir. Mithridates bu hayvanların kanını içerek, o yılan besleme hayvan olarak yılan zehiri benzer direnç kazanmak olabilir ki gerekçeli. Benzer şekilde, o zehir karşı kendini sertleşmeye aradı ve hoşgörü inşa günlük alt öldürücü aldı. Mithridates aynı zamanda tüm dünyevi zehirler onu korumak için bir 'evrensel panzehir' moda olduğu söyleniyor. Yaklaşık 2000 yıldır, zehirler hastalığın esas sebebi ve Mithridate denilen maddeler karmaşık bir karışımı olduğu düşünülen, Rönesans döneminde zehirlenmesi tedavisi için kullanılmıştır. Bu tedavi güncellenmiş bir versiyonu, Theriacum Andromachi, 19. yüzyılda da kullanılmıştır.
1888 yılında Emile Roux ve Alexandre Yersin difteri toksini izole ve Behring ve difteri ve tetanoz antitoksin dayalı dokunulmazlık Kitasato tarafından 1890 çıkarılması sonrasında, antitoksin modern tedavi İmmünoloji ilk büyük başarısı oldu.
Avrupa'da, aktif bağışıklık indüksiyonu çiçek içeren bir girişim ortaya çıktı. Bağışıklama, ancak, en az bin yıldır çeşitli şekillerde var olmuş. bağışıklama erken kullanımı Çinli kurutma ve çiçek lezyonları kabuklar türetilen tozlar solunması ile bağışıklama bir form uygulamaya başladı MS 1000 civarında, ancak bilinmemektedir. Hindistan, Osmanlı İmparatorluğu ve doğu Afrika'da onbeşinci yüzyıl civarında, (çiçek kabuklar elde edilen toz malzeme ile cildi alay) aşılamadan uygulama oldukça yaygınlaştı. Bu uygulama ilk olarak Lady Mary Wortley Montagu tarafından 1721 yılında batıya girmiştir. 1798 yılında, Edward Jenner çiçek de bağışıklık kaynaklı hafif bir enfeksiyona neden sığır çiçeği virüsü, (çiçek aşısı) ile kasıtlı enfeksiyonun çok daha güvenli bir yöntem tanıttı. 1800 itibariyle prosedür aşılama olarak sevk edildi. Karışıklığı önlemek için, çiçek aşılama giderek variolation olarak adlandırılan ve kronoloji dikkate almadan bu terimi kullanmak için yaygın bir uygulama oldu. Jenner adlı prosedürün başarısı ve genel kabul sonradan 19. yüzyılın sonlarına doğru Pasteur ve diğerleri tarafından geliştirilen "aşılama" genel doğasını götürmek istiyorsunuz. 1891 yılında, Pasteur Jenner onuruna aşının tanımını genişletmiştir ve daha sonra çocuk felci aşısı, kızamık aşısı vb atıfta bulunarak, terim hak için gerekli oldu
Pasif bağışıklık.
Pasif bağışıklık, bir bireyden diğerine, hazır antikorların şeklindeki aktif bağışıklık transferidir. Pasif bağışıklık, maternal antikorlar plasenta aracılığıyla fetus transfer edildiğinde, doğal olarak, hem de, bir patojen ya da toksine spesifik insan (veya at) antikorlar yüksek düzeyde olmayan bir bağışıklığı bulunan transfer edildiğinde, aynı zamanda yapay olarak indüklenebilir. Enfeksiyon ve vücudun kendi bağışıklık tepkisi geliştirilmesi için ya da devam eden ya da bağışıklık bastırıcı hastalıkların semptomlarını azaltmak için yeterli bir süre yüksek bir riski olduğunda, pasif bağışıklık kullanılmaz. Pasif bağışıklık anında koruma sağlar, ancak hafıza geliştirmek değil beden, bu nedenle hasta daha sonra aynı patojen tarafından enfekte olma riski altındadır.
Doğal pasif bağışıklık kazanılmış.
Maternal pasif bağışıklık doğal kazanılmış pasif bağışıklığın bir türüdür ve antikor aracılı bağışıklık hamilelik sırasında annenin bir fetus için iletti anlamına gelir. Anne antikorlar (MATAB) plasental hücreleri üzerinde bir FcRn reseptörü tarafından fetüse plasenta geçirilir. Bu gebeliğin üçüncü ayından etrafında oluşur. IgG plasentadan geçebilir tek antikor izotip olduğunu. Pasif bağışıklık ayrıca yenidoğan kendi antikorlarını sentezlemeye başlayıncaya kadar, bakteriyel enfeksiyonlara karşı koruyan, bebeğin bağırsak aktarılır anne sütünde bulunan IgA antikorlarının transferi sağlanır.
Yapay pasif bağışıklık kazanılmış.
Yapay olarak alınan pasif bağışıklık çeşitli şekillerde tatbik edilebilir antikorların transferi ile indüklenen kısa süreli bağışıklık olduğu; havuzlanmış insan damar için immünoglobulin (IVIG) ya da intramüsküler (IG) olarak kullanmak, ve monoklonal antikor (Mab) olarak insan ya da hayvan, kan plazması,. Pasif transferi gibi hipogammaglobulinemi olarak immün yetmezlik hastalıkları, söz konusu profilaktik kullanılır. Ayrıca akut enfeksiyon tiplerine tedavisinde kullanılır ve zehirlenme tedavisinde. Pasif bağışıklık kazandırma elde Bağışıklık zaman sadece kısa bir süre için devam eder, ve aşırı duyarlılık reaksiyonları ve serum hastalığı için potansiyel riski, özellikle insan olmayan kökenli gamma globülin gelen da vardır.
pasif bağışıklığın yapay indüksiyon bulaşıcı hastalığı tedavi etmek için bir yüzyılı aşkın süredir kullanılmaktadır ve antibiyotik gelişiyle önce, bazı enfeksiyonların yalnızca belirli tedavi genellikle oldu. Mmünglobulin sülfonamid çok antibiyotik tanıtıldı sonra bile, 1930'lara kadar ciddi solunum hastalıklarının tedavisinde ilk basamak tedavi olmaya devam etti.
Hücre-aracılı bağışıklığın pasif transferi.
Pasif ya da hücre-aracılıklı bağışıklığın "adoptif transfer", başka bir bir bireyden "duyarlı" ya da aktive edilmiş T-hücrelerinin transferi tarafından verilmektedir. Genellikle bulmak zor histokompatibl (eşleştirilmiş) bağışçılar gerektirir çünkü nadiren insanlarda kullanılır. Eşsiz donör olarak transfer bu tür graft versus host hastalığı ciddi riskler taşımaktadır. Bununla birlikte, kanser ve immün bazı türleri dahil olmak üzere bazı hastalıkların tedavisinde kullanılmaktadır. Transfer Bu tip (farklılaşmamış) hematopoietik kök hücreler transfer edildiği bir kemik iliği nakli, farklıdır.
Aktif bağışıklık.
B hücreleri ve T hücreleri, bir patojen ile aktive edildiğinde, hafıza B hücreleri ve T hücre gelişimini ve "birincil" bağışıklık tepkisi ile sonuçlanır. Bu hafıza hücreleri her özel patojen karşılaştı ve patojen yeniden tespit edilirse, güçlü bir "ikincil" yanıtı edebiliyoruz "hatırlamak" olacak bir hayvanın hayatı boyunca. katılan mekanizma dokunulmazlık later.This türü keşfedildi kadar olmamasına rağmen birincil ve ikincil yanıtları ilk İngilizce immünolog Alexander Glenny'ye tarafından 1921 yılında tarif edildi hem vücudun bağışıklık sisteminin gelecek saldırılara karşı kendini hazırlar, çünkü "aktif" ve "adaptif". Aktif bağışıklık genellikle doğuştan gelen bağışıklık sistemi hücre-aracılı ve humoral bağışıklığın yönlerinin yanı sıra girdi hem de kapsar. "Doğuştan sistemi" doğuştan mevcuttur ve adaptif bağışıklık ömrü boyunca "kazanılmış" bir nedenle yalnızca bir enfeksiyon veya aşılama sonrası ortaya çıkan ve buna, ne olursa olsun deneyimleri patojenlerden bir bireyi korur.
Doğal aktif bağışıklık kazanılmış.
Doğal olarak elde edilen, aktif bağışıklık bir kişinin canlı bir patojene maruz bırakıldığında oluşur ve immünolojik belleğe neden olan bir primer bağışıklık tepkisi geliştirir. Kasıtlı maruz kalma ile tetiklenen değildir, çünkü bağışıklık Bu tür "doğal". Bağışıklık sistemi fonksiyonu Birçok bozuklukları gibi immün yetmezlik (hem edinilmiş ve konjenital formları) ve immünosupresyon gibi aktif bağışıklık oluşumunu etkileyebilir.
Yapay aktif bağışıklık kazanılmış.
Yapay olarak elde edilen, aktif bağışıklık bir aşı, antijen içeren bir madde ile indüklenebilir. Bir aşı, hastalığın semptomlarını neden olmadan antijene karşı gösterilen bir birincil tepkidir uyarır. Dönem "aşı" Richard Dunning, Edward Jenner, bir meslektaşı tarafından icat ve aşılama yaptığı öncü çalışmaları için Louis Pasteur tarafından uyarlandı. ciddi bir hastalığa neden yeteneğini kaybetti yüzden yöntem Pasteur, bu hastalıklar için enfeksiyöz ajanlar tedavi entailed kullandık. Pasteur Pasteur'ün çalışmaları üzerine inşa Jenner adlı keşif, onuruna genel bir terim olarak isim aşısı benimsemiştir.
1807 yılında, Bavyeralılar çiçek yayılması mücadele ile bağlantılı olduğu gibi askeri askerler, çiçek aşısı gerektirir ilk grup oldu. Daha sonra aşılama uygulaması savaşın yayılması ile artacaktır.
Geleneksel aşıların dört tipi vardır:
Bunlar bağırsak yoluyla güvenilir olarak absorbe edilmez Çoğu aşılar deri altı ya da kas içi enjeksiyon ile verilir. Zayıflatılmış çocuk felci ve bazı tifo ve kolera aşıları bağırsak dayalı bağışıklık üretmek amacıyla ağızdan verilir yaşayın.
