Lenfosit
Bir lemfosit, bir omurgalı bağışıklık sistemi içinde beyaz kan hücresi 3 tip herhangi biridir. Tüm 3 agranülositler vardır. Bunlar, (hücre aracılı sitotoksik doğuştan gelen bağışıklık eder), doğal öldürücü hücreler (NK hücreleri), (hücre aracılı sitotoksik adaptif bağışıklık için) olarak T hücreleri ve (hümoral antikor odaklı adaptif bağışıklık için) olarak B hücreleri bulunmaktadır. Onlar adı "lenfosit" istendiğinde lenf bulunan hücrenin ana tip vardır.
Türleri.
lenfosit üç ana tipi T-hücreleri, B hücreleri ve doğal katil (NK) hücreler bulunmaktadır. Lenfositler onların büyük çekirdek tarafından tespit edilebilir.
T hücreleri ve B hücreleri.
T hücreleri (timus hücreleri) ve B hücreleri (bursa türetilmiş hücreler) adaptif bağışıklık tepkisinin önemli hücresel bileşenleridir. B hücreleri, humoral bağışıklık (antikorlar ile ilgili) öncelikli olarak sorumludur ise T hücreleri, hücre-aracılı bağışıklık katılmaktadırlar. T hücreleri ve B hücreleri fonksiyonu antijen sunumu olarak bilinen bir süreçte, belirli bir "non-self" antijenleri tanımak. Onlar işgalci belirledikten sonra, hücreler Spesifik patojenleri ya da patojen enfekte olan hücreleri ortadan kaldırmak için tasarlandı belirli tepkiler oluşturur. B hücreleri daha sonra, bakteri ve virüs gibi yabancı maddeleri nötralize antikorların büyük miktarlarda üreterek patojenlere cevap verir. "Sitotoksik T hücreleri" olarak adlandırılan diğer T hücreleri, patojen ile enfekte ölümüne neden güçlü enzimler içeren, toksik granüllerin üretilmesi sırasında, bağışıklık tepkisi doğrudan sitokinler üretmek, "T yardımcı hücreleri" olarak adlandırılan bazı T hücrelerini, patojenlere cevap olarak Hücreler. Aktivasyondan sonra, B hücreleri ve T hücreleri "hafıza hücrelerinin" şeklinde karşılaştıkları antijenlerin kalıcı bir miras bırakın. Bu hafıza hücreleri her özel patojen karşılaştı ve patojen yeniden tespit edilirse güçlü ve hızlı yanıtı edebiliyoruz "hatırlamak" olacak bir hayvanın hayatı boyunca.
Doğal öldürücü hücreler.
NK hücreleri, doğuştan kazanılan bağışıklık sisteminin bir parçası olup, tümörler ve viral yönden enfekte hücreler hem de ana korumada önemli bir rol oynamaktadır. NK hücreleri, MHC adı verilen bir yüzey molekülünün değişiklikler tanıyarak normal ve enfekte edilmemiş hücreler enfekte hücreleri ve tümörleri ayırt (majör histokompatibilite kompleks) sınıfı I NK hücreleri interferonlar olarak adlandırılan bir sitokin ailesine cevap olarak aktive edilir. Aktif NK hücreleri daha sonra değiştirilmiş hücreleri yok eden sitotoksik (hücre öldürücü) granülleri bırakın. Onlar çünkü MHC sınıf I. eksik hücrelerini öldürmek için önce aktivasyon gerektirmeyen ilk kavramının "doğal katil hücreler" olarak adlandırılan edildi
Gelişim.
Memeli kök hücreler kemik iliğinde kan hücresi içinde birkaç çeşit ayırt. Bu işlem, haematopoiesis olarak adlandırılır. Tüm lenfositler onların farklı lenfosit tiplerine farklılaşma önce ortak bir lenfoid progenitör gelen bu süreçte, köken. lenfosit farklılaşması hiyerarşik bir şekilde hem de fazla plastik bir şekilde çeşitli yollar takip eder. lenfositlerin oluşumu lenfopoiezis olarak bilinir. T hücreleri göç ve ayrı bir organ olgun, timus denilen ise B hücreleri, insanlarda bağırsak Peyer yamaları bulunan düşünülmektedir GALT olduğu bursa eşdeğer, B lenfositlerinin olgunlaşır. Olgunlaşma sonrasında, lenfositler dolaşım ve periferal lenfoid organlara da işgalci patojenlere ve / veya tümör hücreleri için anket (örneğin dalak ve lenf düğümleri) girin.
adaptif bağışıklık (yani B ve T hücreleri) yer alan bir antijene maruz kaldıktan sonra daha farklılaştırmak lenfositler; bunlar efektör bellek lenfositler oluştururlar. Efektör lenfositler, sitotoksik granüller (sitotoksik T hücreleri) (B hücrelerinin durumunda) antikorlar serbest ya da bağışıklık sistemi (yardımcı T hücreleri) ve diğer hücrelere sinyal yoluyla, antijen ortadan kaldırmak için çalışır. Bellek T hücreleri gelecek maruz kaldıktan sonra aynı antijene yanıt vermeye hazır bir genişletilmiş zaman periferik dokularda ve dolaşımda kalır.
Bu çok uzun, diğer lökositlere kıyasla bir ömür boyu, birkaç yıl hafta yaşar.
Özellikler.
Mikroskopik bir Wright'ın lekeli periferik kan yaymasında, normal lenfosit hiçbir eozinofilik sitoplazmalı küçük büyük, koyu boyama çekirdeğine sahiptir. Normal durumlarda, bir lenfosit kaba, yoğun çekirdeği yaklaşık bir kırmızı kan hücresi boyutu (çapı yaklaşık 7 mikrometre). Bazı lenfositler çekirdeğinin etrafında berrak perinükleer bölge (ya da halo) göstermek ya da çekirdeğin bir tarafında küçük bir açık bölge sergileyebilir olabilir. Poliribozomların lenfosit önemli bir özelliğidir ve bir elektron mikroskobu ile görülebilir. ribozomlar, bu hücreler tarafından sitokin ve immünoglobülin büyük miktarlarda üretimine olanak, protein sentezinde yer alırlar.
Bu periferik kan yaymasında T hücreleri ve B hücreleri ayırt etmek mümkün değildir. Normal olarak, test sitometri akışı belirli bir lenfosit popülasyonu sayımları için kullanılır. Bu, özellikle örneğin hücre içi sitokin boyaması kullanılarak immünoglobülin veya farklılaşma (CD) belirteçlerin küme ya da (örneğin, belirli proteinler üreten sitokinler gibi özel hücre yüzeyi proteinlerinin özel bir kombinasyonunu içeren lenfositlerin bir yüzdesi (ICCS belirlemek için kullanılabilir) ). Ürettiği proteinler sayesinde, bir lenfosit fonksiyonunu incelemek için, ELISPOT veya salgılanmasını deney teknikleri gibi diğer bilimsel teknikler de kullanılabilir.
Dolaşım sistemi onlar lenf nodu lenf düğümünde hareket. Bu düğümler oldukça durağan olan makrofajlar, tezat.
Lenfositler ve hastalık.
Bir lenfosit sayısı genellikle çevresel bir tam kan sayımı bir parçasıdır ve sayılmıştır beyaz kan hücrelerinin toplam sayısına lenfositlerin yüzde olarak ifade edilir.
Bir azalma lenfositopeni ise lenfosit sayısının genel bir artış lenfositoz olarak da bilinir.
Yüksek.
Lenfosit konsantrasyonunda bir artış genellikle viral bir enfeksiyon belirtisi (bazı nadir durumlarda, lösemiler bir başka normal bir insan olarak anormal büyüdü lenfosit sayısında aracılığıyla bulunan) 'dir. Düşük nötrofil sayısı ile yüksek lenfosit sayısı lenfoma nedeniyle olabilir.
Düşük.
Düşük mutlak lenfosit konsantrasyonuna düşük, normal cerrahi veya travma sonrası enfeksiyon oranlarının artışı ile ilişkilidir.
Insan bağışıklık eksikliği virüsü (HIV) enfekte eder ve T hücreleri yok olduğunda düşük T hücre lenfosit için bir baz meydana gelir (özellikle, T lenfositlerinin CD4 + alt grubu). Bu T hücreleri sağladığı anahtar savunma olmadan, vücut sağlıklı insanları etkileyebilir olmaz fırsatçı enfeksiyonlara karşı duyarlı hale gelir. HIV ilerleme derecesi tipik haliyle, hastanın kan CD4 + T hücrelerinin yüzdesi ölçülerek belirlenir. Diğer virüs veya limfosit bozuklukların etkileri de genellikle kanda mevcut lenfosit sayısı sayılarak tahmin edilebilir.
Tümör-süzücü lemfositler.
Bazı kanserlerde, örneğin, melanom ve kolorektal kanser, lenfositler göç ve tümör saldırabilir. Bu bazen primer tümörün gerilemesine neden olabilir.
