Çok hücreli organizma
Çok hücreli organizmaların tek hücreli organizmalar aksine, birden fazla hücre oluşur organizmalardır.
Birkaç tek hücreli türler çıplak gözle tek tek görülebilir. yaklaşık iki milyon görülebilir türlerin kalan çok hücreli bulunmaktadır. Birçok algler gibi, özellikle hayvanlar, kara bitkileri ve ipliksi mantarlar tüm türler, çok hücreli bulunmaktadır. Bazı organizmalar "Dictyostelium" gibi kısmen tek ve çok hücreli bulunmaktadır.
"Çok hücreli" organizmalar bitkiler, mantarlar, hayvanlar ve kahverengi algae- tek bir hücreden kaynaklanan ve bir çok hücreli organizma üretmek gibi. Bunun aksine, Colonial, ya da "pluricellular" terimi ile, organizma koloni oluşumu, lif oluşumu ya da agregasyonu ile birbirine birleştirme bir çok hücreli bireylerin sonucudur. Pluricellularity "Volvox" ve bazı kamçılı yeşil algler bağımsız gelişti.
tek hücreli atalardan multicellularity evrimi seçici basınç olarak predasyon kullanarak evrim deneyleri, laboratuvarda çoğaltılmış edilmiştir.
Evrimsel tarih.
Multicellularity Bu mantarların, kahverengi algler kez, hayvanlar için bir veya iki kez, Chloroplastida (yeşil alg ve kara bitkileri) için art arda üç kez gelişti, bağımsız en az 46 kez gelişti (chytrids, ascomycetes ve bazidiomisitler) ve belki de birkaç kez için sümük kalıpları ve kırmızı alg.
multicellularity ilk kanıt 3-3500000000 yıl önce yaşamış siyanobakteri-benzeri organizmalardan olduğunu. Çoğaltmak amacıyla, gerçek çok hücreli organizmalar germ hücreleri (yani sperm ve yumurta hücrelerinin), gelişimsel biyoloji çalışılan bir konu bir bütün organizmayı yenileyici sorunu çözmek gerekir.
Multicellularity kaybı.
Multicellularity kaybı bazı kırmızı algler gibi, bazı gruplar oluştu (örneğin, "Porphyridium" ama onlar primitivelly tek hücreli olması mümkündür), ve muhtemelen bazı yeşil algler (örneğin, "Chlorella vulgaris" ve bazı Ulvophyceae). Mantarlar erken birbirinden uzaklaşan soy (örneğin, Microsporidia) büyük ölçüde tek hücreli ve mantarlara genelinde unicellularity sayısız geriye dönüş olmuştur rağmen, çoğunlukla çok hücreli (örneğin, "Saccharomycotina", "Cryptococcus" ve diğer mayalar). Diğer gruplarda ise, genellikle sayısı, multicellularity bir azalma meydana geldi, parazitler veya hücre tipleri (örneğin, erken tek hücreli olduğu düşünülen myxozoans, çok hücreli organizmalar, muhtemelen son derece cnidarians azalır).
Kanser.
Çok hücreli organizmalar, özellikle uzun yaşayan hayvanlar, hücrelerin gelişimi normal program dahilinde onların büyüme düzenleyen başarısız olduğunda oluşur kanser meydan okuması. Doku morfolojisi değişiklikleri, bu işlem sırasında görülebilir. Hayvanlar (Metazoan'da) Kanser genellikle multicellularity kaybı olarak tarif edilmiştir. Diğer çok hücreli organizmalarda kanser varlığı olasılığı hakkında bir tartışma var. Tümörler, ancak, diğer yazarlar bitkiler kanser alamadım iddia Örneğin, bitki ur karakterize edilmiştir.
Somatik ve germ hücrelerinin ayrılması.
Steril bir somatik hücre hattı ve evoluted bir germ hücresi hattı arasında bir ayrılma, Weismannists adı verilen bazı çok-gruplar içinde. Ancak, Weismannist gelişme nadirdir (örneğin, omurgalılar, eklembacaklılar, "Volvox"), türlerin kadar büyük kısmı somatik embriyojenez (örneğin, kara bitkileri, çoğu alg, birçok omurgasızlar) kapasitesine sahiptir.
Kökeni Hipotezler.
Multicellularity evrimleşmiş olabileceğine hangi çeşitli mekanizmalar vardır.
Bir hipotezin bir sümüklü böcek benzeri kütle halinde bir araya getirilir işlev özel bir hücre grubu, bir çok-hücreli birim olarak taşındı GREX, adı olmasıdır. Bu kalıplar ne sümüksü esasen. Başka bir hipotez ilkel hücre böylece bir sinsityum olma, çekirdek bölünmesi uygulanan olmasıdır. Bir zar daha sonra böylece (bu mekanizma Drosophila gözlemlenebilir), bir organizmada bağlı hücrelerin bir grup sonuçlanan her çekirdeği (ve uzayda işgal hücresel alan ve organelleri) etrafında oluşturacaktır. Üçüncü bir hipotez, bir tek hücreli organizma bölünmüş olarak, yavru hücrelerin daha sonra özel bir doku gelişebilir bir organizmada özdeş bir hücre yığınından, sonuçlanan ayrı başarısız olmasıdır. Bu bitki ve hayvan embriyoları sömürge choanoflagellates yanı sıra ne olduğunu.
Ilk çok hücreli organizmalar basit olduğu için, kemik, kabuk veya diğer sert vücut parçaları eksik yumuşak organizmalar, onlar iyi fosil kayıtlarında korunmaz. Tek istisna, antik kayalar kimyasal bir imza bırakmış olabilir demosponge olabilir. Çok hücreli organizmaların erken fosillerinin itiraz Grypania spiralis ve Gabon Palaeoproterozoic Francevillian Grubu Fosil B Oluşumunun siyah şeyller fosillerini (Gabonionta) içerir. Doushantuo Formasyonu çok hücreli özelliklerin kanıtı olan 600 milyon yaşındaki mikrofosiller vermiştir.
Yakın zamana kadar filogenetik yeniden anatomik yoluyla (özellikle embriyolojik) benzerlikler olmuştur. Bu tür hayvanlar ve bitkiler gibi canlı çok hücreli organizmalar kendi tek hücreli atalarının kaldırıldı fazla 500 milyon yıl olduğu gibi bu, hatalı olduğunu. Zaman böyle bir geçiş benzerlikleri taklit ve modern ve soyu tükenmiş türlerin atalarının gruplar arasındaki farklılıkların birikmesine farklı ve yakınsak evrim zamanı hem de izin verir. Modern Filogenetik uzaktan akraba soylar arasında paylaşılan özellikleri tanımlamak için bu tür alloenzymes, uydu DNA ve diğer moleküler belirteç olarak gelişmiş teknikler kullanır.
multicellularity evrimi üç şekilde meydana gelmiş olabilir ve hangi ikincisi, sömürge teorisi, en bilimsel topluluk tarafından alacak olan:
simbiyotik teorisi.
Bu teori, ilk çok hücreli organizmalar tek hücreli organizmalar, farklı rollere sahip her farklı türlerin symbiosis (işbirliği) den meydana geldiğini göstermektedir. Zamanla bu organizmalar sonunda tek hücreli organizma içine genomlarındaki eklenmesi için önde gelen bağımsız hayatta mümkün olmaz birbirlerine o kadar bağımlı hale gelecektir. Her bir ilgili organizmanın yeni oluşturulan tür içindeki farklılaşmış hücreleri ayrı bir soyu hale gelecektir.
Ciddi eş-bağımlı simbiyoz Bu tür tür palyaço balık ve deniz anemon Riterri arasındaki ilişkide olduğu gibi, sık sık görülebilir. Bu durumlarda, ya türün çok uzun diğer tükenmiş oldu eğer hayatta olup olmadığı son derece şüphelidir. Ancak, bu teori ile sorun her canlının DNA'sı tek bir tür olarak onları teşkil tek genomun içine dahil edilebilir nasıl hala bilinmemektedir olmasıdır. Böyle simbiyoz meydana geldiği teorisini rağmen (örneğin, hayvan ve bitki hücrelerinde mitokondri ve kloroplastlar - endosimbiosis), son derece nadir ve o zaman bile, endosimbiyont genomları ayrı ayrı DNA kopyalayan ayrım unsuru, muhafaza yalnızca oldu ev sahibi türlerinin mitoz sırasında. Örneğin, kompozit liken oluşturan iki ya da üç simbiyotik organizmalar, hayatta kalmak için birbirlerine ise bağımlı, ayrı ayrı yeniden form biri ayrı organizma bir kez daha oluşturmak için daha sonra yeniden ve var.
Hücreselleştirmeden (sinsisyal) teorisi.
Bu teori, tek bir tek hücreli organizma, çoklu çekirdekleri ile, bu hipotezi destek veriyor, böyle birkaç çekirdek olabilir siliyatlar veya balçık kalıp olarak çekirdeklerin çoğu protistler her etrafında iç membran bölümleri geliştirmiş olabileceğini belirtiyor. Ancak, birden çekirdeklerin basit varlığı teorisini desteklemek için yeterli değildir. Siliyatlar Çoklu çekirdekleri farklı ve net farklılaşmış fonksiyonu vardır: mikronükleus genetik materyalin değişimi ile cinsel benzeri üreme için kullanılır ise makronukleus organizmanın ihtiyaçlarına hizmet vermektedir. Bazı çok hücreli organizmaların, başka bir yol yuvarlak sintitik dokuların gibi bireysel amoeboid hücrelerinden Slime kalıplar syncitia formu. Geçerli kabul edilecek, bu teori önceden varolan Sinsityum bir gösterilebilen bir örnek ve bir çok hücreli organizma nesil mekanizmasını gerekiyor.
sömürge teorisi.
multicellularisation üçüncü açıklama Colonial Teorisi Bu teori (farklı türlerin simbiyozunu anlaşılacağı simbiyotik teori, aksine) aynı türe ait pek çok organizmanın simbiyoz bir çok hücreli organizma yol açtığını iddia 1874 yılında Haeckel'in tarafından önerilen olduğunu. En azından bazı, arazi evrimleşmiş tahmin edilmektedir, multicellularity hücreler çok hücreli türleri (akuatik ortamlar içinde oluşmuştur olanlar) çoğunluğu için ise (örneğin, hücresel cıvık kalıplar) yeniden birleştirilmesi daha sonra ayrılması ve gerçekleşir, multicellularity başarısız hücrelerin bir sonucu olarak ortaya çıkar bölünme aşağıdaki ayırmak için. multicellularity aynı zamanda tipik hücresel farklılaşmayı dahil kabul edilir olsa da bu son koloni oluşum mekanizması, eksik sitokinez kadar basit olabilir.
Koloni Teori hipotezi avantajı, 16 farklı protoctistan filum bağımsız olarak oluştuğu görülmüş olmasıdır. Örneğin, yeni bir konuma biri olarak hareket eden bir kolonide amip Dictyostelium grupların birlikte gıda kıtlığı sırasında. Bu amip bazıları daha sonra hafifçe birbirinden ayırt. Protista koloni örgütün diğer örnekleri gibi (türe göre) kadar 500-50,000 hücre oluşur ikincisi olan Eudorina ve Volvox gibi Volvocaceae, yeniden bunlardan sadece bir kısmını temsil ediyor. Örneğin, bir türün içinde 25-35 hücreleri eşeysiz, 8 çoğaltmak ve cinsel etrafında 15-25. Ancak, çoğu zaman iki kavram ayrı değil gibi, gerçek çok hücreli organizmaların sömürge protistler ayırmak zor olabilir; sömürge protistler yerine "çok hücreli" den "pluricellular" lakaplı edilmiştir. Bu sorun multicellularisation meydana gelmiş olabilir nasıl en hipotezleri veba.
Deneysel kanıtlar.
tek hücreli atalardan multicellularity evrimi seçici basınç olarak predasyon kullanarak evrim deneyleri, laboratuvarda çoğaltılmış edilmiştir. Benzer deneyler multicellularity fakültatif indüksiyon gösterebilir.
Avantajları.
Multicellularity bir organizma boyutu normal difüzyon dayattığı sınırları aşan sağlar: artan boyutta tek hücreler bir azalma yüzey-hacim oranı ve yeterli besin emici ve hücre boyunca taşımaya zorluk çekmektedir. Bu boyutta bir artış rekabet avantajları ile çok hücreli organizmaları bahşeder. Aynı zamanda bir organizma içinde çok sayıda hücresel soy farklılaşmasını sağlayarak karmaşıklığı artmaktadır izin verir.
