Epitelyum
Epitel bağ dokusu, kas dokusu ve sinir dokusunun birlikte, hayvan doku dört temel türlerinden biridir. Epitel doku vücutta yapıların boşlukları ve yüzeyleri sıralanıyor. Birçok bezleri epitel hücreleri oluşur. Epitel hücrelerinin fonksiyonları salgılanmasını seçici emilim, koruma transselüler taşıma ve duyu tespiti sayılabilir. Yunan ἐπί ("epi") ya da, ve θηλή "üzerine" ("thēlē") "meme" anlamına gelen "üzerine" anlamına gelir. Terim ilk dudak dokusunun küçük "meme" saydam örtü tanımlamak için kullanılan çünkü o kadar denir.
Epitel tabakası kan damarları bulunur, bu yüzden bazal membran sayesinde, altta yatan bağ dokusu maddelerin difüzyon yoluyla beslenmeye almalıdır.
Sınıflandırma.
Genel olarak, dokuların hücre morfolojisi, ve oluşan tabakaların sayısına göre sınıflandırılır. Sadece bir hücre kalınlığında epitel doku, basit epiteli olarak bilinir. Iki ya da daha fazla hücre kalın ise, tabakalı epitelyum olarak da bilinir. Ancak, uzun boylu, basit epitel hücreleri (aşağıda, sütunlu bakınız) farklı yüksekliklerde görülen birçok çekirdekleri ile çapraz bölümde inceledi zaman, onlar tabakalı epitel ile karışabilir. Epitel Bu nedenle bu tür "yalancı" epitel olarak tarif edilir.
Epitel hücreleri ile ilişkili başlıca üç morfolojileri vardır:
Basit epitel.
Basit epitel bir hücre kalınlığındadır; diğer bir deyişle, her bir hücre alttaki taban membran ile doğrudan temas halindedir. Emme ve filtrasyon meydana nerede Genel olarak, bulunur. epitel bariyerin inceliği bu süreçleri kolaylaştırır.
Genelde, basit epitelyal dokuların hücre şekli ile sınıflandırılır. Basit epiteli dört ana sınıfları şunlardır: (1) basit skuamöz; (2) basit kübik; (3) basit sütunlu; (4) yalancı.
Tabakalı epiteli.
Tabakalı epiteli o çok katmanlı mi bu kadar basit epiteli farklıdır. Vücut astarı tabakalar aşındırılmış ve epitel altı tabakalar maruz kalmadan kayıp sağlayacak şekilde mekanik veya kimyasal hakareti dayanma sahip olduğu bu nedenle bulunmaktadır. Katmanlar daha apikal olmak gibi onların en bazal katmanlarında hücreler skuamöz, kübik veya sütunlu olabilir ama hücreler, dümdüz.
Tabakalı epitel dokusu, aynı zamanda birleşim kompleksleri içeren, ve bunların hücreleri, sadece dezmozom ile birbirine bağlı olmadığını tabakalı epitelyum dokularında basit bir epitel doku farklıdır.
(Kolumnar, kübik veya skuamöz Çeşidi) Tabakalı epithelia aşağıdaki uzmanlık sahip olabilir:
Yapısı.
Epitel doku hücreleri sıkıca paketlenmiş ve sürekli bir tabaka meydana getirir. Onlar hemen hemen hiçbir intercellular boşluk var. Tüm epithelia, genellikle hücre dışı bir elyaflı taban zan ile altta kalan dokulardan ayrılır.
ağız, akciğer alveol ve böbrek tübüller tüm astar epitel dokusunun imal edilmiştir. Kan ve lenf damarlarının astar epitelyum denilen endotel özel bir formu vardır.
Konum.
Epitel hatları hem dışında (cilt) ve iç boşluklar ve organların lümen. cildimizin en dış tabakası ölü katlı yassı keratinize epitel hücrelerden oluşmuştur.
Ağız içini hattı Dokular, rektum özofagus ve kısmen keratinsiz çok katlı yassı epitel oluşmaktadır. Dış çevreden vücut boşlukları ayrı Diğer yüzeyler basit pul pul, kolumnar veya yalancı epitel hücreleri tarafından kaplıdır. Diğer epitel hücreleri akciğer, gastrointestinal sistem, üreme ve idrar yolları içini çizgi ve ekzokrin ve endokrin bezlerinin makyaj. korneanın dış yüzeyi hızlı büyüyen, kolayca yeniden epitel hücreleri ile kaplıdır. Endotel (kan damarları, kalp ve lenf damarlarının iç astar) epitel özel bir şeklidir. Başka bir tip, Mesothelium, perikard, plevra, periton ve duvarlarını oluşturur.
Bazal membran.
Epitel doku epiteli büyümek ve yaralanmalar sonrasında yeniden hangi bir iskele gibi davranan bir bazal membran üzerinde duruyor. Epitel doku inerve, ancak avasküler olduğunu. Bu epitel doku altında yatan dokusunda kan damarlarından difüzyon maddelerle beslenen gerekir, ancak onlar kendi kan dolaşımı yok. bazal membran maddeler epitel girmek mümkün olacak belirler seçici geçirgen zar gibi davranır.
Hücre kavşaklar.
Hücre kavşaklar epitel dokuda özellikle bol miktarda bulunmaktadır. Bunlar protein kompleksleri oluşur ve bir hücre ve hücre dışı matriks arasındaki, komşu hücreler arasındaki teması sağlamak, ya da epitel paraselüler bariyer oluşturmak ve paraselüler aktarımını denetlemek.
Hücre kavşaklar plazma zarı ve doku hücreleri arasındaki temas noktalarıdır. Sıkı kavşaklar, kavşaklar, dezmozomlar, hemidesmosomes ve gap junction adherens: Hücre kavşaklarından başlıca 5 farklı türleri vardır.
Sıkı bağlantılar dış plazma zarı üzerinde kaynaşık trans-membran proteini, bir çift vardır.
Adherens kavşak hem hücrelerin mikrofilamanlar ekler bir plaket (iç plazma zarı protein tabakası) vardır.
Dezmozomlar keratin proteininin oluşan hücre iskeletinin mikrofilamentlerin eklemek.
Hemidesmosomes bir bölümünde dezmozom benzer. Bunun yerine kaderin integrin (bir transmembran proteini) oluşur. Onlar bazal membran epitel hücresi takın.
Ara bağlantılar iki hücre sitoplazmasına bağlanmak ve (a connexon yapmak için bir araya gelir altısı) connexins olarak adlandırılan protein oluşur.
Gelişim.
Genel olarak, embriyolojik germ tüm kaynaklanan epitel dokular vardır:
Ancak, patologlar endotel ve Mesothelium (hem mezodermden türetilmiş) gerçek epitel olarak düşünmüyoruz dikkat etmek önemlidir. Bu dokular çok farklı patoloji mevcut olmasıdır. Bu nedenle, gerçek epitel kanser ise endotel ve Mesothelium sarkomlarda patologlar etiket kanserleri, karsinom olarak adlandırılır. Ayrıca, bu mezoderm türetilen dokuları destek filamentler çok farklıdır. Patolojinin alanının dışında, bu, genel olarak, epitel her üç germ kaynaklandığı kabul edilmektedir.
Fonksiyonu.
epitel dokuların başlıca işlevleri şunlardır: (1) radyasyon, kuruma, toksinler, patojenler tarafından işgali ve fiziksel travma altındaki yalan dokuları korumak için; (2) Yönetmelik ve altta yatan doku ve vücut boşluğunun arasındaki kimyasal değişimi; (3) kan damar sistemi içine hormon salgılanması ve / veya ter, mukus, enzimler ve kanallar tarafından teslim diğer ürünlerin salgılanması; (4) hissi elde edildi.
Salgı epithelia.
Bezler temel bağ dokusunda epitel ve daha sonra büyümenin invagination / içe katlanması oluşturulmaktadır. Endokrin bezler ve ekzokrin bezlerde: bezlerin iki önemli sınıflandırmalar vardır. Endokrin bezler hızla kan damar sistemi tarafından alınır dışı uzaya kendi ürün salgılar. Ekzokrin bezleri daha sonra bir organ lümeni ya da epitel serbest yüzeyi üzerine ürün sağlayan bir kanal içine ürünlerini salgılar.
Artropodların olarak, zar, ya da dış "cilt", kütikül, kimyasal bileşimine göre değişir olan sertliği kitin bir dış kaplama ortaya olan epitel ektoderm tek bir tabakadan oluşur.
Dışı ortam Algılama.
"Bazı epitel hücreleri kirpikli ve bunlar genel olarak lümen içine çıkıntı yapan kirpikler bir tüp veya tübül oluşturma polarize bir hücre tabakası olarak bulunmaktadır." Epitel hücreleri üzerindeki primer kirpikler, dış hücre ortamında çözünür faktörler de dahil olmak üzere belirli bir sinyal ipuçları, aracılık "duyusal bir rol oynayarak chemosensation, thermosensation, ve hücre dışı ortamı mechanosensation sağlayan, bir salgı rolü olan bir çözünür protein bir etkiye sahip olduğu serbest kirpikler hareketli ise sıvı akışı ve sıvı akış aracılığıyla aşağı doğru ".
Klinik önemi.
Sınıflandırma.
Kültürde epitel büyüyen olduğunda, bir belirli bir hücre morfolojik özelliklerini inceleyerek epitel olup olmadığını belirleyebilirsiniz. Epitel hücreleri birlikte küme ve bir "karakteristik sıkı pavementlike görünüm" sahip olma eğilimindedir. Ancak bu her zaman bu hücreler, bir tümörden türetilmiş olduğu gibi böyle değildir. Bu durumlarda, bu olumlu bir tanımlama yapmak için bazı biyokimyasal belirteçler kullanmak genellikle gereklidir. sitokeratin grubundaki orta lif proteinleri neredeyse sadece epitel hücrelerinde bulunan ve bu yüzden çoğu zaman bu amaç için kullanılmaktadır.
