Düz kas dokusu
Düz kas istemsiz olmayan çizgili kas olduğunu. Bu iki alt gruba ayrılır; tek ünite (üniter) ve multiunit düz kas. Tek ünite hücreleri içinde, bir Sinsityum olarak bütün paket veya sac sözleşmeleri (hücrelere ayrılmış değil sitoplazmanın yani çok çekirdekli kütle). Multiünit düz kas dokuları innerve tek tek hücreler; gibi çok daha iskelet kas motor ünitesi işe gibi hassas kontrol ve kademeli yanıtları için izin verir.
Düz kas, kan gibi büyük (aort) tunika medya tabakasında olduğu gibi gemiler (örneğin düz kas spesifik olarak adlandırılan ediliyor damar düz kas) ve küçük arterler, arteriyoller ve damarların duvarları içinde bulunur. Düz kas ayrıca, lenfatik damarlarda mesane, rahim (uterus adlandırılan düz kas), erkek ve dişi üreme yolları, gastrointestinal sistem, solunum yolu, deri, siliyer kas erector pili ve gözün iris bulunur. yapı ve işlevi, esas olarak farklı organlarda düz kas hücrelerinde aynıdır ancak indükleyen uyarıcı tek kez vücutta ayrı ayrı etkisini gerçekleştirmek için, büyük ölçüde farklılık gösterir. Buna ek olarak, böbreklerin glomerül mesanjiyal hücreleri denilen düz kas-benzeri hücreler içerirler.
Yapısı.
Çoğu düz kas olduğunu, tek ünite çeşitli olduğunu ya bütün kas sözleşmeleri veya tüm kas rahatlatır, ama trakea, büyük elastik arterlerin ve gözün iris multiunit düz kas vardır. Tek ünite düz kas, ancak en yaygın ve (büyük elastik arterlerin hariç) hatları kan damarları, idrar yolu ve sindirim sistemi.
Düz kas yapı, fonksiyon, kasılma düzenlenmesi ve uyanlma-kasılma bağlanması açısından iskelet kası ve kalp kası ile ilgili temel olarak farklıdır.
Düz kas lifleri çizgili kas gibi, can gergin ve dinlenmek, bir şekle sahip ve. Ancak, düz kas içeren doku çizgili kas daha büyük bir uzunluk-gerilim eğrisi içinde daha fazla esneklik ve işlevi göstermek eğilimindedir. Kasılma germek ve hala korumak için bu yetenek bağırsak ve idrar kesesi gibi organlara önemlidir. Rahat bir durumda, her bir uydu iğ şeklinde, uzunluğu 20-500 mikrometredir.
Moleküler yapı.
Düz kas hücrelerinin sitoplazmasında hacminin önemli bir kısmı onlarla tüm düz kas dokusu sözleşme yapmak, çekme yapılar zinciri yoluyla birlikte sözleşme yeteneğine sahip miyozin molekülleri ve aktin, tarafından alınır ve.
Miyozin.
Myosin öncelikle düz kasta sınıf II taşımaktadır.
Ağır ve hafif zincirlerin farklı kombinasyonları miyosin Farklı yapılar yüz kadar izin, ama fazla bir kaç bu gibi kombinasyonlar fiilen kullanılan ya da belirli bir düz kas yatak içinde izin verilen olası değildir. Rahimde, miyozin ifadesi bir kayma adet döngüsü sırasında görülen rahim kasılmalarının yönde değişiklik faydalanmak için öne sürülmüştür.
Aktin.
kontraktil makine parçası süper ince filamanlar esas olarak α- ve γ-aktin oluşmaktadır. Düz kas α-aktin (alfa aktin) düz kas içinde hâkim izoformdur. Orada daralma yer almaz aktin (özellikle β-aktin) çok da vardır, ama bu sadece bir kasılma uyarıcı varlığında plazma zarı altında polimerize ve böylece mekanik gerilim yardımcı olabilir. Alfa aktin, aynı zamanda farklı genetik izoformları olarak ifade edilir, düz kas, kalp kası ve alfa aktin, iskelet kası, belirli izoformlar vardır. (Aktin gen ailesi ref: fonksiyon isoform.Perrin BJ, Ervasti JM.Cytoskeleton (Hoboken aşağıda) 2010 Ekim; 67 (10):. 630-4 Yorum..)
kalp kasındaki 1: iskelet kası içinde 1 ve 4: ~ 6 ile karşılaştırıldığında, düz kas, 1: 1 ve 10: miyozin aktin oranı 2 arasındadır.
Kontraktil cihazının diğer proteinler.
Protein troponin içermeyen düz kas; Bunun yerine kalmodülin (düz kas düzenleyici bir rol alır) kaldesmon ve calponin düz kas içinde ifade edilen önemli proteinlerdir.
Ayrıca, bu proteinlerin her üç aksi kas kasılması yakıt enerji sağlar miyozin kompleksinin ATPaz aktivitesini inhibe eden bir role sahip olabilir.
Diğer çekme yapılar.
miyozin aktin üzerinde ve düz kas hücreleri arasında hem streç çekme yapıların sürekli zincirleri kontraktil parçalarıdır.
kontraktil birimlerinin aktin filamanlar "yoğun organları" bağlıdır. Yoğun organları α-aktinin bakımından zengindir ve aynı zamanda (büyük ölçüde vimentin ve desmin oluşan) ara filamentler eklemek ve böylece ince filamentler kuvvet uygulamayın hangi çapa olarak hizmet görünmektedir. Yoğun organlar da kasılma makine ve hücre iskeleti hem gerginlikleri koordine olabileceğini yoğun organları düşündüren hücre iskeleti bulundu türüdür β-aktin ile ilişkilidir.
ara madde filamanlar sonunda düz kas hücrelerinin hücre zarında adherens birleşme (ayrıca fokal yapışmalarda) bağlı olan yoğun organları aracılığıyla diğer ara ipliklerin bağlandığında, Sarcolemma adı. adherens birleşme α-aktinin, vinkülin ve hücre iskeleti aktin içeren proteinlerin büyük sayıda oluşur. adherens kavşak kaburga benzeri desen düz kas hücresi circumfering olan "yoğun bantları" dağılmış. Yoğun bant (veya yoğun plaklar) çok sayıda kaveolanın içeren membran bölgeleri ile alanları alternatif. Aktin ve miyozin sözleşme kompleksleri, kuvvet gibi yoğun bant takılarak ara filamentler ile sarcolemma için transdüse zaman.
Kasılması sırasında, kuvvet gelişimini optimize etmek için kasılma makine mekansal yeniden yapılanma var. Bu yeniden parçası vimentin polimerlerin bazı sökme elde edilen, bir p21 kinaz tarafından aktive Ser56 fosforile olan vimentin oluşur.
Aktin oranı gibi bazı dokularda rahat ve sözleşmeli devlet değişiklikleri miyozin için, ve uzunluğu ve miyozin liflerin sayısı değiştirmek arasında Ayrıca, miyozin liflerin sayısı dinamiktir.
Düz kas hücreleri spiral tirbuşon şekilde sözleşme gözlenmiştir ve kontraktil proteinler hücrenin ekseni boyunca aktin ve miyozin bölgeye organize gözlenmiştir.
Düz kas içeren doku genellikle gergin gerekiyor, bu yüzden elastikiyet düz kas önemli bir niteliktir. Düz kas hücreleri, kompleks hücre dışı matris içeren kollajen (ağırlıklı olarak tip I ve III), elastin, glikoproteinlerin ve proteoglikanlar salgılayabilir. Düz kas aynı zamanda hücre dışı matris, bu proteinler ile etkileşime özel elastin ve kolajen reseptörleri yer alır. Hücre dışı matrisler Bu elyaflar, bu dokuların viskoelastisite katkıda bulunur. Örneğin, büyük arterlerin ventriküler daralma propaganda ve pulsatil akışını yumuşatmak, bir Windkessel gibi hareket viscolelastic damarlar vardır ve tunika medya içinde düz kas bu özellik katkıda bulunur.
Kaveolanın.
sarcolemma ayrıca hücre sinyal olaylar ve iyon kanallarına özel lipid sallar mikro bölgeler olan kaveolanın içerir. Sarcoplasma bulunan bu invajinasyonları kinaz ROCK Rho (reseptörleri (prostasiklin, endotelin, serotonin, muskarinik reseptörleri, adrenerjik reseptörler), ikinci haberci jeneratörü (adenilat siklaz, fosfolipaz C), G proteinleri (RhoA G alfa), kinazlar bir dizi içeren Protein kinaz C, protein kinaz A), iyon kanalları (L tipi kalsiyum kanallarının, ATP duyarlı potasyum kanalları, kalsiyuma duyarlı potasyum kanalları) yakındır. kaveolanın genellikle sarkoplazmik retikulum veya mitokondri yakın ve zarında sinyal molekülleri düzenlemek için önerilmiştir.
Eksitasyon-kasılma kaplin.
Bir düz kas kasılmasını neden dış uyaranlara, heyecanlandırmış durumda. Her adım aşağıda daha ayrıntılı.
Uyaranlara ve faktörleri indükleyici.
Düz kas (iyonik kanal dinamikleri aracılığıyla) kendiliğinden sözleşme veya bağırsak gibi Cajal özel kalp pili hücreleri interstisyel hücreler ritmik kasılmaları üretir. Ayrıca, daralma, hem de gevşeme, fizyokimyasal ajanlar bir dizi indüklenebilir (örneğin, hormonlar, ilaçlar, nörotransmiterler - otonom sinir sistemi).
Vasküler ağacın, havayolu ve akciğer çeşitli bölgelerinde düz kas, böbrek ve vajina iyon kanalları, hormon reseptörleri, hücre sinyal yollar ve işlevini belirleyen diğer proteinlerin kendi ifadesi farklıdır.
Dış maddeler.
Örneğin, en kan damarları vazokonstriksiyonu üreterek (sempatik stimülasyon veya adrenal medulla itibaren) norepinefrin ve epinefrin yanıt (bu yanıtı alfa 1 adrenerjik reseptör aracılık eder). Iskelet kası ve kalp kası kan damarları, düz kas, beta-adrenerjik reseptörleri sahiptirler, çünkü vazodilatasyon üretmek katekolamin'lerin yanıt.
Genel olarak, arteriyel düz kas vazodilatasyon üreterek karbon dioksite yanıt verir ve vazokonstriksiyona üreterek oksijene cevap verir. O düştüğünde yüksek oksijen gerginlik ve vasoconstrict için damar genişleme olarak akciğer içinde Pulmoner kan damarları benzersizdir. Akciğerin hava yollarını hattı Bronşiyol, düz kas, karbondioksit düşük olduğunda vazodilatasyon ve vasoconstrict üreten yüksek karbondioksit cevap. Akciğerlerde içinde perfüzyon ve ventilasyon eşleşen pulmoner kan damarları ve bronşiyol hava yolu düz kas yardımı ile karbondioksit ve oksijen Bu yanıtlar. Eksitasyon-kasılma kaplin hücre içi veya hücre dışı kalsiyum onun bağımlılığı ile değişir bu nedenle daha fazla farklı düz kas dokuları küçük sarkoplazmik retikulum için bol bir aşırı görüntüler.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar sfingosin-1-fosfat (S1P) sinyal, vasküler düz kas kasılması önemli bir düzenleyicisi olduğunu gösterir. Transmural basınç artar, sfingosin kinaz 1 hücrelerinin plazma membranında S1P2 reseptörüne bağlanan S1P için sfingosini fosforile zaman. Bu hücre içi kalsiyum geçici bir artışa neden olur ve rac ve RhoA sinyal yolaklarını aktive eder. Topluca, bu kas kasılması teşvik MLCK etkinliği artırmak ve MLKP aktivitesini azaltmak için hizmet vermektedir. Bu arteriyollerde artan kan basıncına tepki olarak direncini artırmak ve böylece sabit kan akımını korumak sağlar. Sinyalleme yolunun RhoA ve rac kısmı direnci arter sesini kontrol etmek için bir kalsiyum-bağımsız bir yol sağlar.
Dürtünün Yayılması.
Kuvvetine karşı, organ boyutlarını korumak için hücreler adherens birleşme ile birbirine tespit edilir. Bunun bir sonucu olarak, hücreler, mekanik birine bağlanmış olan bir hücre büzülmesi bitişik bir hücre içinde daralma bir dereceye çağırır başka tür. Ara bağlantılar birkaç bitişik kimyasal ve elektrik olarak hücreler, düz kas hücreleri arasındaki kimyasal yayılmasını (örneğin, kalsiyum) veya eylem potansiyelleri kolaylaşır. Tek ünite düz kas görüntüler çok sayıda gap junction ve bu dokular genellikle yaprak veya sözleşme toplu demetler halinde düzenleyin.
Daralma.
Düz kas kasılması birbirleri üzerinde miyozin ve aktin filamentler (sürgülü filaman mekanizması) kayma kaynaklanır. Bunun için, enerji, ATP'nin hidrolizi tarafından sağlanmaktadır. ATP kullanan bir ATPaz miyosin fonksiyonları miyozin kısmının molekül konformasyonel bir değişim üretmek ve hareketi üretir. Miyozin filamentler çıkıntılı küresel kafaları takmak ve crossbridges oluşturmak için aktin filamentler ile etkileşim birbirleri üzerinde filamentlerin Hareketi olur. aktin boyunca miyozin başları tilt ve sürükle küçük mesafe (10-12 nm) filament. kafaları daha sonra aktin filament bırakın ve daha sonra başka bir mesafe (10-12 nm) uzakta aktin filament üzerinde başka bir siteye taşınmaya açı değiştirir. Daha sonra aktin molekülüne-bağlama yeniden ve daha ileri sürükleyebilirsiniz. Bu süreç CrossBridge bisiklet denir ve tüm kasların (kas kasılması bakınız) aynı olduğunu. Kalp ve iskelet kası farklı olarak, düz kas, kalsiyum-bağlayıcı protein troponin içermez. Büzülme miyozin kalsiyum düzenlenmiş fosforilasyon yerine bir kalsiyum ile aktive edilen troponin sistemi tarafından başlatılır.
CrossBridge bisiklet sonuçta tüm düz kas dokusu kasılması sonucunda, gerilme yapıların tüm zincirleri boyunca artan gerilime neden sırayla, miyozin ve aktin komplekslerinin daralma neden olur.
Fazik veya tonik.
Düz kas yavaş ve sürekli kasılma ile tonik hızlı daralma ve gevşeme, veya phasically sözleşme olabilir. üreme, sindirim, solunum ve idrar yolları, deri, göz ve damar bu tonik kas tipini içerir. Düz kas Bu tür sadece küçük bir enerji kullanımı ile uzun süreli kuvvet koruyabilirsiniz. Ağır miyozin farklılıklar ve aynı zamanda tonik ve fazik düz kas kasılması arasındaki bu kasılma şekillerindeki farklılıklar ve kinetik ile ilişkili hafif zincirleri vardır.
Miyozin başkanları aktivasyonu.
Miyozin kafaları crossbridges oluşturmak için izin aktive edilene kadar CrossBridge bisiklet oluşamaz. Hafif zincirler fosforile olduğu zaman, bunlar, aktif hale gelir ve kasılma meydana sağlayacaktır. hafif zincirleri fosforile enzimi miyosin hafif zincir kinazın (MLCK) olarak da adlandırılır MLC20 kinaz olarak adlandırılır. Kas sözleşme uyarılır zaman daralma kontrol etmek için, MLCK sadece çalışacaktır. Uyarım, kalsiyum iyonlarının hücre içi konsantrasyonu artacaktır. Bir molekül Bu bağlama kalmodulin olarak adlandırılır ve bir kalsiyum-kalmodulin kompleks oluşturur. Bu daralma oluştuğu için reaksiyonlar zincirini izin etkinleştirmek için MLCK bağlanacaktır bu karmaşık.
Aktivasyon çapraz köprü döngüsü burada kısmına karşılık gelen miyozin ağır zincir boyun etki açısını artıran bir konformasyonel değişikliği neden olur MLC20 hafif zincir, pozisyon 19 (Ser19) bir serin fosforilasyonu oluşmaktadır miyozin başı aktin filament bağlı değildir ve üzerinde başka bir siteye taşındı. Aktin filamana miyozin kafasının bağlantı sonra bu serin fosforilasyonu, aynı zamanda daha sonra daralma yakıt enerji sağlamak için miyozin baş bölgesinde ATPaz aktivitesini aktive eder. MLC20 ilgili 18'de (Thr18) bir treonin fosforilasyonu da mümkündür ve daha miyozin kompleksinin ATPaz aktivitesini artırabilir.
Sürekli bakım.
MLC20 miyosin hafif zincirlerinin fosforilasyonu düz kas kısalma hızı ile iyi bir korelasyon gösterir. Bu dönemde oksijen tüketimi ile ölçülen enerji kullanımının hızlı bir patlama var. Inisiyasyon Birkaç dakika içinde kalsiyum seviyesi belirgin MLC20 miyozin hafif zincirleri fosforilasyonu azalır, azalır ve enerji kullanımı azalır ve kas dinlenebilir. Yine de, yumuşak kas da bu durum kuvvet sürekli bakım yeteneğine sahiptir. Bu sürekli aşama özellikle defosforillenmiş miyozin ve böylece düşük enerji maliyetleri kuvvet muhafaza, aktin ayrılana sayede çevrim aşamasına ilerlemesinin yavaşlatılması, çok yavaş bisiklet olan mandal-köprüler olarak adlandırılan bazı miyozin crossbridges, atfedilen edilmiştir. Bu olgu, özellikle tonik olarak aktif düz kas için büyük bir değer taşımaktadır.
Vasküler ve kasılma gücünün belirli bir miktar üreten yüksek potasyum dengeli tuzlu su depolarizan ile visseral düz kas sözleşme İzole hazırlıkları. Daha fazla sıkıştırma kuvveti oluşturur endotelin veya serotonin gibi bir agonist, normal dengeli tuz çözeltisi içinde uyarılmış aynı preparat. Kuvvet bu artış, kalsiyuma duyarlı olarak adlandırılır. miyozin hafif zincir fosfataz kalsiyum miyozin hafif zincir kinaz kazanç veya duyarlılığını artırmak için engellenir. Bir RhoA-kaya kinaz yolu, bir protein kinaz C = Protein kinaz C Potentiation önleyici protein 17 (CPI-17) yolunun, telokin ve Zip kinaz: miyosin hafif zinciri fosfataz bu azalma düzenlediğine inanılan hücre sinyal yollarının vardır yolu. Daha fazla Kaya kinaz ve Zip kinaz doğrudan 20 kD miyozin hafif zincirlerini fosforillediğine suçlanmıştır.
Diğer kasılma mekanizmaları.
Yollar ve protein kinazları (Protein kinaz C, Rho kinaz, Posta kinaz, Fokal yapışma kinazlar) sinyal diğer hücre de implike edilmiştir ve aktin polimerizasyon dinamiği kuvveti bakım önemli bir rol oynar. Miyosin hafif zincir fosforilasyonu hızı kısalma ile iyi korelasyon birlikte, diğer hücre sinyal yolları kuvveti ve kuvvet bakım gelişiminde rol oynamaktadır. Özellikle, özel tirosin kinazlar ile fokal yapışma adaptör protein-paxillin spesifik tirosin kalıntılarının fosforilasyonunu geliştirme ve bakım zorlamak için gerekli olduğu gösterilmiştir. CrossBridge fosforilasyon azalmalar, bir süreç kuvvet bastırma adlandırılan olmadan Örneğin, siklik nükleotidler arteriyel düz kas dinlenebilir. Bu işlem, küçük bir ısı şoku proteini, hsp20 fosforilasyonu ile aracılık edilir ve aktin ile etkileşmesi fosforile miyozin kafaları engelleyebilir.
Gevşeme.
MLCK tarafından hafif zincirlerin fosforilasyonu MLC20 miyozin hafif zincirlerini dephosphorylates ve böylece daralma inhibe eden miyozin hafif zincir fosfataz tarafından karşılanır. Diğer sinyal yolları da düzenleme aktin ve miyozin dinamikleri suçlanmıştır. Genel olarak, düz kas gevşeme endotel kaynaklı rahatlatıcı faktör aracılığı olabilir, hücre içi kalsiyum seviyelerini azaltmak düz kas hiperpolarize ve / veya aktin ve miyozin kas düzenleyen miyozin fosfataz aktivitesini artırır, hücre-sinyal yolları tarafından -nitric oksit, endotel kaynaklı hiperpolarizan faktör (ya da bir endojen kanabinoid, sitokrom P450 metabolit, veya hidrojen peroksit) ya da prostasiklin (PGI2). Nitrik oksit ve PGI2, sırasıyla, çözünebilir guanilat siklazı ve zar bağlı adenilat siklazı uyarır. Bu siklazlar tarafından üretilir siklik nükleotidler (cGMP ve cAMP) Protein Kinaz G ve Proten kinazın bir aktive protein ve bir dizi fosforile. fosforilasyon olayları kalsiyuma duyarlı değiştirerek ve miyosin hafif zincir fosfataz aktivitesini artırarak, 20 kD miyosin hafif zincir fosforilasyonu bir azalma (IP3 reseptör kanallarını inhibe sarkoplazmik retikulum Kalsiyum pompası ATPaz uyarır L tipi kalsiyum kanalı önleme), hücre içi kalsiyumda bir düşüşe yol açar hücreye hiperpolarize kalsiyuma duyarlı potasyum kanallarının bir stimülasyon ve hsp20 fosforilasyonu aktin ve fokal yapışma dinamiklerini değiştirebilir görünen protein kinazlar A ve G göre küçük ısı şok proteini (hsp20) üzerindeki amino asit kalıntısı serin 16 fosforilasyonu aktin-miyosin etkileşimin ve son kanıtlar 14-3-3 protein bağlanma hsp20 bu süreçte rol oynadığını gösterir. Alternatif bir hipotez, fosforile edilmiş Hsp20 Ayrıca aktin fosforile miyozin afinitesini değiştirebilir ve CrossBridge oluşumu ile müdahale ederek kasılmasını inhibe edebilir olmasıdır. hiperpolarizan faktör elde edilen endotel kalsiyum duyarlı potasyum kanallarını ve / veya ATP duyarlı potasyum kanallarını uyarır ve hiperpolarizasyona neden ve rahatlama üreten potasyum akışını uyarır.
Omurgasız düz kas.
Omurgasız düz kas olarak, kasılma miyozin doğrudan kalsiyum bağlanması ve daha sonra hızlı bir şekilde çapraz-köprü bisiklet, kuvvet üreten ile başlatılır. Omurgalı düz kas mekanizmasına benzer, düşük kalsiyum ve düşük enerji kullanımı yakalamak aşaması vardır. Bu sürekli faz ya da yakalamak faz miyozin hafif zincir kinaz ve twitchin denilen elastik protein titin benzerlikler vardır catch proteine ​​atfedilmiştir. Istiridye ve diğer çift kabuklu yumuşakçalar da kabuk küçük enerji kullanımı ile uzun süre kapalı tutmak için düz kas bu yakalama aşamasını kullanın.
Spesifik etkiler.
Yapı ve işlevi, esas olarak farklı organlarda düz kas hücrelerinde aynı olduğu halde, kendi özel etkiler veya son fonksiyonları farklıdır.
damar düz kasının kasılma fonksiyonu böylece damar yatak kan basıncı ve kan akımı seviyesini ayarlamak önemli ölçüde katkıda direnç damarları denilen küçük arterler-arteriollerin lumenal çapı düzenler. Düz kas sözleşmeleri yavaş ve uzun süreli kan damarları, bronşiyollerde dönemleri ve bazı sfinkter için kasılmayı (tonik) muhafaza edebilir. Büyük ölçüde kan akışını ve direnç değiştirir böylece arteriole düz kasını etkinleştirilmesi dinlenme lumenal çapı 1/3 azaltabilirsiniz. Aort düz kas aktivasyonu anlamlı lumenal çapı değiştirmez ama damar duvarının viskoelastisite artırmak için hizmet vermektedir değildir.
Sindirim sistemi, ritmik peristaltik şekilde düz kas sözleşmeleri, ritmik fazik daralma sonucu sindirim sistemi yoluyla gıda zorluyor.
Olmayan bir kasılma fonksiyonu ozmotik ve basınç değişikliklerine tepki olarak renin salgılayan jukstaglomerüler aparat, afferent arteriol içinde özel düz kaslarda görülür, ve aynı zamanda glomerüler filtrasyon hızı tubuloglomerular düzenlenmesinde ATP salgılaması inanılır. Bu da renin kan basıncını düzenleyen renin-anjiyotensin sistemini aktive eder.
Büyüme ve yeniden düzenlenmesi.
dış faktörler büyüme ve yeniden düzenlenmesini teşvik ettiği mekanizması henüz tam olarak anlaşılmış değildir. Büyüme faktörleri ve nörohumoral maddelerin bir dizi düz kas büyümesi ve farklılaşmasını etkileyen. Çentik alıcısı ve hücre sinyalizasyon yolunun vaskülojenez ve arterler ve venler oluşumu için gerekli olduğu gösterilmiştir. proliferasyon ateroskleroz patojenezinde ve nitrik oksit tarafından engellenmektedir.
düz kas embriyolojik kökeni Miyogenesis olarak bilinen bir süreç içinde kas liflerinin oluşturulduktan sonra, genellikle mezodermal kökenlidir. Koroner arter düz kas mezodermal kökenli olmasına rağmen Ancak, Aort ve Pulmoner arterlerin düz kas (kalp Büyük Arterler), nöral krest kökenli Mezenşimal türetilmiştir.
İlgili hastalıklar.
"Düz kas koşulu" gelişmekte olan embriyonun vücut gastrointestinal sistem için yeterli düz kası yaratmaz olan bir durumdur. Bu durum ölümcüldür.
Anti-düz kas antikorları (ASMA), hepatit, siroz veya lupus gibi, bir oto-immün hastalığın bir belirtisi olabilir.
Vasküler düz kas tümörleri çok nadir görülür. Bunlar malign veya benign olabilir ve morbidite ya türü ile önemli olabilir. İntravasküler leiomiyomatozis damarlar boyunca uzanan bir iyi huylu bir tümördür; anjiyoleiomiyomu ekstremitelerde benign tümörüdür; Vasküler leiomyosarkomlar inferior vena kava, pulmoner arter ve venler ve diğer çevresel damarlarda bulunabilir malign tümördür.
Ateroskleroz bakınız.
