Gaz İhraç Eden Ülkeler Forumu
Gaz İhraç Eden Ülkeler Forumu (GECF) Cezayir, Bolivya, Mısır, Ekvator Ginesi, İran, Libya, Nijerya, Katar, Rusya, Trinidad ve Tobago ve Venezüella oluşan dünyanın önde gelen doğal gaz üreticilerinden 11 hükümetler arası bir örgüttür. GECF üyelerinin birlikte dünyanın doğalgaz rezervlerinin% 70'inden, boru hattı ticaretinin% 38'ini ve sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) üretiminin% 85'ini kontrol etmektedir. GECFRussia en büyük üç rezerv sahipleri, İran ve Qatartogether küresel gaz rezervlerinin yaklaşık% 57 tutun.
Tarihi.
Moskova, Rusya yedinci bakanlar toplantısı, bu tüzük ve sabit üyelik yapısı olmadan işletilen kadar GECF 2001 yılında, Tahran, İran'da kuruldu. Moskova'da 23 Aralık 2008 tarihinde gerçekleştirilen yedinci bakanlık toplantı, örgütün tüzüğü uyarlanmış. Aynı zamanda, Doha, Katar'da bir İcra Dairesi ve Sekreteryası kurmak için karar verildi. 2009 yılı Haziran ayında sekizinci bakanlar toplantısı, Katar Abdullah bin Hamad Al Attiyah enerji bakanı GECF başkanı (Başkan) ve Cezayir Enerji Bakanı Chakib Khelil başkan yardımcısı seçildi seçildi. 2009 Aralık ayında dokuzuncu bakanlar toplantısında, Rus enerji mühendislik ve inşaat şirketi Stroytransgaz Leonid Bokhanovsky başkan yardımcısı Genel Sekreteri seçildi. O Aralık 2011'de on üçüncü bakanlar toplantısında yeniden seçildi.
2013 yılında, GECF bakanları önümüzdeki iki yıl için forumun yeni Genel Sekreteri olarak, İran'ın adayı Muhammed Hüseyin ADELI, merkez bankası ve diplomat bir eski başkanı seçildi.
Hedefler.
GECF amaçları şunlardır:
Örgütsel yapı.
GECF en yüksek organı bakanlar toplantı. Bakanlar toplantıların arasında, işin Doha, Katar merkezli Sekreterliği aracılığıyla organize edilir. GECF 2009 Başkanı Abdullah bin Hamad Al Attiyah ve başkan yardımcısı Chakib Khelil oldu. Genel Sekreter Leonid Bokhanovsky olduğunu.
Bakanlar toplantıları.
GECF 2001 yılından bu yana bakanlık toplantılar olmuştur:
Zirveleri.
GECF en zirveye Holding aynı düzenlenen onüçüncü bakanlar toplantısının ardından, Emir Şeyh Hamad bin Halife el-Thani himayesinde, ilk GECF zirvesi 15 Kasım 2011 tarihinde Doha'da düzenlenen 2010 yılında Oran 10. bakanlar toplantısında karar verildi zirvesinde ele alındı ​​13 Kasım 2011. İki ana konular üzerinde koyun doğal gaz fiyatları ve doğal gaz piyasasına ortak bir yaklaşım vardı. Bu elektrik üretmek için kullanılan gazın fiyatı çok düşük zirvede ve daralmış olması gaz ve ham petrol ihtiyacı için fiyatları arasındaki boşluğu üzerinde anlaşmaya varıldı. petrol fiyatı gaz fiyatlarının bağlantı kabul edildi. Ancak, GECF üyeleri için çıkış sınırlarını ayarlamak olmayacaktır. Zirve GECF üyeleri olduğunu söyledi "Doha Deklarasyonu" yayınladı "üretici ve tüketiciler arasında dengeli bir risk paylaşımı mekanizması elde etmek için uzun vadeli gaz kontratlarının önemini tanıdı." ve satmak Rusya Devlet Başkanı Dimitri Medvedev zirvesi çağıran bir açıklama yaptı "Bir petrol ve gaz fiyatları yakınsama hedefi ... yağ / petrol ürünleri fiyatlarının endeksleme gaz dayalı doğal gaz için adil bir fiyat ulaşmak için gereğini kabul" "Küresel enerji sektörü ve özellikle gaz sektörünün gelişiminde yeni bir aşamaya işaretlenmiş önemli bir olay."
Rusya GECF ikinci zirvesine ev sahipliği yapmaya hazır olduğunu ifade etti.
Üyelik.
üyeler Cezayir, Bolivya, Mısır, Ekvator Ginesi, İran, Libya, Nijerya, Umman, Katar, Rusya, Trinidad ve Tobago, Venezuela ve vardır. Kazakistan, Norveç ve Hollanda gözlemci bulunmaktadır. Brunei, Endonezya, Malezya, Birleşik Arap Emirlikleri, Yemen ve benzeri diğer ülkeler farklı toplantılarda katıldı. Yemen ve Angola örgütü üye olmak ilgilendi. Tam üyelik, tüm üyelerin en az dörtte üçü onayı ile verilir.
Gaz OPEC.
2001 yılında GECF kuruluşundan bu yana her zaman doğal gaz Dünyanın en büyük üreticilerinden bazıları, özellikle de Rusya ve İran'da, kota ve fiyat kuracak OPEC bir gaz karteli eşdeğer yaratmak niyetinde spekülasyonlar olmuştur. Bir gaz OPEC fikri ilk Gazprom'un başkan yardımcısı Alexander Medvedev Rusya'nın "daha etkili olacaktır gaz tedarikçileri bir ittifak yaratacak tehdit sonra Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin tarafından süzülüyor ve Mayıs 2006'da 2002 yılında Kazakistan Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev tarafından gündeme getirildi OPEC "Rusya, Avrupa ile enerji görüşmelerinde kendi yolunu alamadım. İranlı yetkililer açıkça bir gaz karteli için güçlü bir destek ifade ve Rusya ile resmi temaslarda var. Bakanlar GECF 6. Bakanlar Toplantısı GECF güçlendirmek için nasıl çalışmak için Rusya'ya başkanlığında bir uzman grubu, kurulan Nisan 2007, 9 tanıştığında Cartel spekülasyon yeniden büyüdü. Cezayir Enerji ve Madenler Bakanı Chakib Khelil göre, bu uzun vadede GECF bir gaz OPEC olma yolunda hareket edecek anlamına gelir. 11 Aralık 2009 tarihinde, Rusya'nın Enerji Bakanı Sergey Shmatko şunları söyledi: "Bugün tam teşekküllü uluslararası bir örgüt olarak gaz OPEC hakkında konuşabilir bir Rus ulusal onun genel sekreter seçildi oybirliğiyle kararla Bu, üye ülkelerin Rusya'yı bekliyoruz göstermektir.. Bunu teşvik etmek siyasi ağırlığını kullanın. "
"Gaz OPEC" oluşturulması ilk GECF zirvesi konularından biriydi. Ancak, bazı GECF üyeleri gaz ihracatı politize edilmesi üzerine endişe duyuyorlar.
