İber Yarımadası'nın Orman
İber Yarımadası'nın ormanlık başta İspanya ve Portekiz kapsayan, İber Yarımadası'nda farklı ekosistemler bulunmaktadır. Çeşitli bölgelerde her farklı bitki örtüsü ile karakterize olmasına rağmen, bu bölgeler arasındaki sınırlar açıkça tanımlanmış ve yarımadanın karşısında bazı benzerlikler vardır değildir.
Kökeni ve özellikleri.
Çünkü biyo-tarihsel, coğrafi, jeolojik ve orografik koşullar yarımadanın florası, zengin ve tüm Avrupa florasına en çeşitli, sadece Yunanistan ve İtalya gibi ülkeler tarafından rakip arasında arasında yer alıyor; Bu İber Yarımadası endemik birçoğu bitki 8.000 'den fazla farklı türler olduğu tahmin edilmektedir.
Şimdi Akdeniz, Avrupa ve Afrika'nın kıta plakaları göreli konumlarında harika deniz seviyesindeki değişimler ve varyasyonları ile gitti bilinmektedir. Bunlar iklim ve bitki örtüsü değişiklikler getirdi.
Afrika ve Avrupa arasında önemli bir güzergah üzerinde bulunan İber Yarımadası, sulak alan bitkileri, termofilik bitkilerin (ısı büyük bir gerektirenler), kserofil bitkiler (kuru gerektiren olanların, iklim değişikliğinin ardından, varış tarafından zenginleşti iklim), orophilic (alt-alpin) bitkileri, kalmayı başardı birçoğu böylece Boreo-alpin bitkiler ve, dağ var ortamların çeşitliliği sayesinde, hangi onları eğer irtifa yükselmeye izin İklim çok sıcaktı, ya da çok soğuk oldu eğer inerler. Özellikle Cordillera Bética, Sistema Ibérico ve Pyrenees İber dağların çoğunluğunun, jeolojik karmaşıklığı, aynı zamanda büyük flora bugünün çeşitli sonuçlanan yeni ortamlar sayısı hangi adapte mümkün oldu yükseldi.
Eurosiberian bölgesi.
"Eurosiberian" Atlantik bölgesi Kuzey Portekiz, Galiçya Masifi, Cantabrian Dağları ve batı ve orta Pyrenees uzanır. Biraz soğuk kışlar ve farklı bir kuru mevsim eksikliği ile, okyanus etkisi moderatörlüğünde bir nemli iklim ile karakterizedir. anakara kuzeybatısında Navarre, Portekiz, Galiçya, Asturias, Cantabria, Bask büyük kısmı kuzey uzanır ve batı Pyrenees. Ancak, toplumlar veya tanımlanan türlerin şeklinde etkisi, özellikle kuzey ve batıda, içeriye uzanır.
vejetasyon yaprak döken meşe ormanı: Avrupa Kül ("Fraxinus excelsior") ve havalı ve en derin toprakta Hazels hem Sapsız Oaks ("Quercus petraea") ve İngilizce Oaks ("Quercus robur"), vadinin dibinde. dağ tabakası Gümüş Firs ("Abies alba") tarafından, Pyrenees, kayın varlığı ile ve bazen de karakterize; Bu kayın ve köknar gümüş sığ toprak serin yamaçlarında işgal etti. Akdeniz etkisi kuruluk daha belirgin hale geldiği, özellikle kireçli toprak üstünde, sıcak tepe ve yamaçlarında yer almaktadır defne ile Holm Oaks ("Quercus ilex") varlığında hissedilir.
Insanlar tarafından İyileştirme onların kenarlarında ilkel orman türlerinin kalıntısı çitlerinin, "Setos" korumak çayırlar, içine bu ormanlık çok dönüştürdü. Dikenli çalılar kümeleri vahşi, karaçalı alıç ve diğer daha az ya da dikenli çalılar böğürtlen çalıları, gül gibi, Glades ve açıklık da büyür; Bu rolü de daha küçük dikenli bitkiler tarafından doldurulabilir, "los piornales" ve süpürge kümeleri.
Bu alanda önemli ormanlar kayın, meşe, huş, köknar ve vardır.
Kayın ormanları.
Kayın ormanları ("Fagus sylvatica") 800 1500 metre arasında İber Eurosiberian bölgenin dağ tabakasında bulunur. Toprak kadar sık ​​tebeşirli silisli (silis açısından zengin) olarak, serin ve neredeyse her zaman yağmurla asitleştirildi olduğunu. tabaka kayın ağacı ile karakterizedir. kayın ağacı derin bir gölge projeler ve bu yüzden onun yoğun yeşillik genellikle diğer ormanlık türler hariç. Bu nedenle, çok az ağaç altı yer alır.
Onların Atlantik karakter rağmen, bu ormanlar yarımadanın merkezinde, Moncayo ulaşır. güney Parque Natural del Hayedo de Tejera Negra (Cantalojas) ve Somosierra-Ayllón içinde, (Madrid özerk topluluk) Hayedo de Montejo ve Guadalajara eyaletinin kuzey bölgesinde bulunmaktadır. ormanlar su yollarına ve gölge aramak ve böylece onların ağaçlandırma çok zor olduğunu ve Pirene meşe ("Quercus pyrenaica") tarafından yerinden ediliyor. Irati "yağmur", Navarran Pyrenees yaklaşık 170 kilometrekarelik, Avrupa'nın en önemli kayın ve köknar ormanları biridir.
Meşe ormanları.
Meşe ormanları, İngilizce Meşe ("Quercus robur") olarak her şeyden önce, Atlantik bölgesinde en yaygın olanlarıdır. Onlar yaklaşık 600 metre yükseklikte uzanan, bazal ağaçların tipik orman zemini oluşumunu temsil etmektedir. Tek dağlara yükselir gibi yüksek bölgelerde, onlar ormanları kayın verim; vadilerin dibinde onlar kül ağaçları ve ela ağaç bahçeleri ile değiştirilir. İngilizce Meşe ve Sapsız Meşe ("Quercus petraea"): meşe iki ana tipi vardır. İkinci yükseklikte iç içine uzak ve en yüksek uzanır, ama ikincil bir rol oynar; iklimi karasal karakterini göstermeye başladığında genel olarak, bu meşe ormanları Pirene meşe ile değiştirilir.
o çayır ve ekinler için uygundur olarak bu meşe durduğu arazi en değiştirilir. Oaks genellikle kestane ağaçları ve birches eşlik ediyor. Bu ormanlar aşağılamak, onlar dikenli bitkiler, "piornales," ile ve nihai aşırı heather ve gorse over alınır. İngilizce Meşe şu anda çam ormanları ve okaliptüs tarafından işgal alanının büyük bir kısmı yerli olurdu.
Akağaç ormanlar.
Atlantik kıyıları boyunca, huş ("Betula" türler) Aspen ("Populus tremula") ve Dağ Ash eşliğinde kayalık uçurum kenarlarında dibinde veya kötü veya asidik topraklarda kayın ormanları, bir açıklık küçük enklavlar veya çalılıklarda oluştururlar ("Sorbus aucuparia"). Birch da silisli ana kayanın üzerinde dağlık bölgelerde, kayın ormanları yakınında saf stantlarda artabilir; bu alanlar genellikle sadece küçük ölçüde ve genellikle Sapsız Meşe ("Quercus petraea") ve cins "Sorbus" nin ağaçları ile oldukça düzensizdir.
Fir ormanlar.
Gümüş Fir ("Abies alba") ya da daha sık kayın ağaçları ile karışık ormanlar saf göknar ormanları oluşturan, Navarre Montseny için, Pyrenees yanları serin, derin kirli yamaçlarda bulunur. En önemli alanlar 170 kilometrekarelik ile Lleida (Lérida) bulunmaktadır. Rakım, bu 700 1700 metre uzanan, ancak onun ana alanda daha nemli ve karanlık vadilerde lokalize edilir; Bu ormanlar nedeniyle dökmeyen iğne ayrışma için, asidik toprak ile, koyu renklidir. Yüksek rakımlarda, genellikle Karaçam ("Pinus uncinata") ile değiştirilir. Bu ladin ormanları bazen Maples ("Acer pseudoplatanus") içeren ve bunların örtüsü kayın ormanı ile çok benzerdir. Bu gibi onlar belirgin Euro İber vardır.
Akdeniz Bölgesi.
Akdeniz bölgesi yarımadanın (bunun büyük bir kısmı) geri kalanı yanı sıra, Balear Adaları kaplar. Bölgenin başlıca karakteristiği 2 ila 4 ay arasında herhangi bir yerde sürebilen yaz kuraklığı, bir çok uzun süre varlığı, ama ne olursa olsun uzunluğu, her zaman oldukça farklı olan. Yağmur 1.500 mm'den daha az bir 350 mm arasında olabilir. Sıcaklıklar, -20 ° C ya da daha düşük, her kış ulaşmasını kişilerce uzun yıllar buzlanma sahip bölgeler arasında değişir.
Böylece meşe ormanları, mantar meşe, yabani zeytin, ardıç ve: Bir önemsemez ise şu an için, dağların etkisi, tipik Akdeniz yarımada orman dökmeyen ağaçlar oluşur. Bunlar eşlik ya da sıcak bölgelerde yerini ve Halep Pine ("Pinus halepensis") olarak ormanlarla ve kumlu zemin alanları ve ardıç ve Taş Çam ormanları ile sabit kumulları aşınmış. Kuralın istisnaları güneydoğuda daha kurak bölge olan tek bitki Avrupa Fan Palm olan Murcia ve Almeria, illerinde ("chamaerops humilis"), ve karadiken dikenli çalılıkların ve yüksek rakımlarda daha düşük bölgeler, Kermes Meşe bahçeleri ve mastik ("sakız ağacı"). Aynı tür Ebro, Hoya de Baza ve daha iç kireçli marn depresyon gibi sıcaklığın büyük farklılıkları, birlikte, tuzlu ya da endorheic bölgelerin söylenebilir.
Pirene Oaks.
Tüm meşe, Pirene Meşe ("Quercus pyrenaica") kuraklık ve kıta tarzı iklime en dayanıklıdır. Bu ormanlar, bir alt-Atlantik karakteri, çoğu kez Atlantik bitki örtüsüne Akdeniz bitki örtüsü geçişi temsil etmektedir. Onlar yarımadanın geniş bir alanı kapsayacak ve yarımadanın merkezinde dağ üzerinde her şeyden önce, büyük önem taşımaktadır; Galicia iç ve uzanan güney Cordillera Cantabrica (bunlar bu bölgeyi ulaşmak zaman kıt olsa) onlar, güneye ulaşan, Sistema Central boyunca uzanan Sierra Nevada ve Cádiz. Genellikle yükseklik 1600 m bazı 1500 için bazı 700 ila 800 metre arasında uzanır. Onlar rakım arttıkça, nemli meşe ormanları ve Mantar Oak yerine, silisli toprak tercih ve; yüksek zemin onlar ardıç sürünen ile Sarıçam ("Pinus sylvestris") ormanlar veya "los piornales serranos" yol vermek. Atlantik etkisi daha belirgindir alanlarda, onlar heather ve "Erica australis" tarafından devralınması; kalan, clearings ve daha bozulmuş aşamalarında, kaya defne yaprağı ve İspanyolca Lavanta ("karabaş otu") ile karıştırılır ("Cistaceae") gül daha sıktır. Onların doğal aralık genellikle Sarıçam veya Denizcilik Pine ormanlarla kaplıdır.
Bahçeleri, kıyıdaş ormanlar ve vadi tabanlarında.
Bahçeleri, kıyıdaş ormanlar ve vadi tabanlarında ise, sabit neredeyse tüm yıl nemli toprak için tercih yaprak döken ormanların enklavlar vardır; Bu onlara bir Akdeniz iklimi çok karakteristik yaz kuraklık sonuçlarından kaçınmak için izin verir.
Akifer en bağımlı olan ormanlık nehir üzerinde ki biz, nehir yatağının kenarından dışa doğru hareket ettikçe Orada, karakteristik desen bakın, yani (alders ve söğüt ağaçları) ve olan su olanlar daha az bağımlı , daha uzakta bulunan bu tür (dişbudak, karaağaç, kavak ve bahçeleri) olarak.
Bu ormanlık söğütler, kavak, kızılağaç, dişbudak, karaağaç ile ve bazen de Pirene meşe ("Quercus pyrenaica"), limon ağaçları, huş ve ela ağaçları ile oluşturulmaktadır. Nem Ebro vadisinin, Levante ve yarımadanın güney yarısının çorak alanlarda azalmaya başladığında, kuruluk sık sık toprağa tuzların bir artış eşlik eder; Bu koşullar altında, bir ılgın çalılar, zakkum ve dev sazlık ("Saccharum ravenae"), oluşumları, bazen heather eşlik bulabilirsiniz. Böyle Sierra Morena ve Montes de Toledo gibi silika zengin değil tuzları topraklarda, olarak, sütleğen, zakkum ve ılgınlardan tarafından, sıcak yerlerde eşlik görünür.
Alçak ise daha iç, marn ve killi topraklarda her şeyden, Alan Elms ("Ulmus minor") ve kavak ağaçları zaman zaman külleri ve söğütler ile daha sık görülür.
Granit vadiler ve silisli nehir üzerinde alt kısmında, özellikle ince iç dağ eteğinde Pirene Oak ile kül çok tipik oluşumlar vardır. Serranía de Cuenca korunaklı boğazlar külleri, söğütler ve Wych Elm ("Ulmus glabra") ile kireç ve ela ağaçlarının kıyıdaş ormanlar, karışık.
Bu ormanda insanların çok eski zamanlardan beri bahçelerini dikilmiş en verimli topraklarına, bazı işgal Çünkü, onlar iyi korunmuş değil.
İspanyol köknar.
İspanyolca Fir ("ispanya göknarı") Malaga ve Cádiz çevresindeki bazı dağ korunmuş kaldı bir gerçek kalıntı olduğunu. İspanyol köknar Fas, Yebala aralığının Kuzey Afrika ladin ormanları ile ilişkilidir. Onlar Cezayir Oak ("Quercus canariensis") ile temas ve diğer meşe ağaçları girer ve hatta bazen bu karışık topluluklar oluştururlar. Ayrıca bu ormanlarda bulunan odunsu türler arasındadır alıç, karamuk, Kasap süpürge ("Ruscus aculeatus"), "Viburnum tinus", sarmaşık ve "Daphne laureola".
Bu 1000 metrenin üzerindeki yüksekliklerde, (nemli rüzgarların, yükselmesi, ani soğutma, 2,000 ila 3,000 mm) yüksek yağış olan bölgelerde, çok farklı enklavlarında yoğun ve koyu ormanları oluşturur. Orman bol yosun ve likenler, ama çok az çalılar ve otsu bitkiler vardır. Her durumda, İspanyolca köknar (örneğin Sierra de las Nieves, Sierra Bermeja ve Sierra de Grazalema gibi) yüksek dağ bölgelerini kaplar.
Pırnal ormanları.
Holm Oak ("Quercus ilex") olarak Ormanlar sıcak güneşe maruz kalan bölgelerde ve Atlantik bölgesinde yamaçlarda nüfuz doğal Akdeniz Bölgesi'nin en ormanların yanı sıra oluştururlar; bazı dağlar ve iç yüksek ovalarda, 1400 metre yükseklikte, "Ilex" alttür ile, deniz seviyesinden uzatmak; kıta bölgede bulundu meşe böyle bir iklime daha dayanıklı subspecies "rotundifolia" dir. pırnal ayrıca yüksek rakımlarda bulundu, ancak izole ağaçlar olarak, orman oluşturmayan edilebilir. Kıyı meşe ormanları ve sublittoral dağların bu çalı ve lianas çeşitli, olağanüstü zengin ve çeşitlidir; genellikle bramble, hanımeli, sarmaşık, "Viburnum Tinus" eşliğinde, Kasap Süpürge ve yarımada, yabani zeytin ağaçlarının güneybatısındaki. Balear Adaları meşe ormanları da zengindir ve bu Balear Cyclamen ("Cyclamen balearicum Willk.") olarak adaların, karakteristik türler içermektedir.
Yarımadanın içine doğru, bu ormanlar giderek daha kıt hale: iklimin karasal özellikleri daha güçlü hale geldikçe, soğuğa en hassas türlerin giderek daha kıt hale gelir. kireç (kalsiyum oksit) eksik topraklarda kıta bahçeleri, ardıç zengin olmak ("Juniperus oxycedrus") eğilimi ve yüksek rakımlarda ve Pirene Oaks tarafından soğuk yamaçlarında yerini almaktadır. Bu fenomen Sierra de Guadarrama açıktır: meşe ormanları tahrip edildiğinde, toprak ortak kaya hakim düzensiz çalılıkları gül, İspanyol lavanta ve biberiye yol açtığını, bu nedenle olumsuz öylesine yoksul ve çevre koşulları olduğunu. Kireçli topraklarda benzer bir şey 900 metre rakımda her şeyden önce, meşeler İspanyol Juniper ("Juniperus thurifera") eşlik eder, gerçekleşir ve çalılar kıtlığı gibi aynı Holm Oak ("Q ilex" subsp söyledi. " rotundifolia "veya" Ballota ") orman bozulması ilk evreleri kendi neredeyse tamamen hakimdir. bozulma yanma veya Scorpion'un diken ("Genista scorpius"), kekik ve lavanta ortak ("Lavandula angustifolia") olarak çalılıkları yol açar kesimi tarafından neden oldu.
Mantar meşe ormanları.
Mantar meşe ormanları, yarımada üzerinde daha fazla ormanın bu tür dünyanın uzantısı yarısından fazlası yaklaşık 10.000 kilometrekareden işgal.
Mantar Meşe ormanı kumlu bir doku silisli topraklarda ve hafif, hafif nemli bir iklime ihtiyacı var. Bu koşullar altında tamamen veya kısmen Holm meşe değiştirir; Pırnal belli bir frekans ile Cork Oak standları yanı sıra, Portekizce Oaks ("Quercus faginea" subsp "broteroi") bulunabilir. meşe ormanları tarafından işgal alan yarımadasının güneybatı kadranda her şeyden önce gelir, ama aynı zamanda Katalonya, Menorca ve Galiçya bile olmayan kıyı vadiler. Onlar kurutucu yamaçlar işgal ve ravines ve serin, gölgeli kuzeye yamaçları işgal Cezayir meşe ("Quercus canariensis") olarak "quejigares" ile meşe, sık sık alternatif.
mantar meşe ormanları genellikle yabani zeytin içeren ve serin bahçeleri gibi bazı, genellikle bu ormanların açıklık büyümeye ve gerici egemen Mock Privet ile Çilek ağaçları ("Arbutus unedo") ("Phillyrea angustifolia") eşlik ediyor fazlar. Batı Endülüs'te, ekosistemin diğer ortak bileşenleri ortak süpürge, cins "TELINE" alanlardır.
Quejigares.
Dönem "quejigar" Birçok farklı özelliklere ormanlarında ifade eder.
Cezayir meşe ("Quercus canariensis") olarak Ormanlar iyi Katalonya ve Cordillera Mariánica içinde döllemeler çok baştan savma batı Endülüs'te temsil edilmektedir. Onlar sıcaklık ve nem gibi en zorlu ve bu nedenle genellikle deniz iklime sahip bölgelerde çok uzakta başıboş değildir; Onlar alt zemine akımlarının soğutucu, gölgeli kuzeye yamaçları, nemli çayırlar ve bankalar tercih ediyor. Genel olarak, onlar havalı bölgelerde yerinden Cork Oaks, ile dönüşümlü; Her iki silisli topraklar tercih ederim. Clearings ve bu ormanların bozulmuş aşamalarında "los piornos" ("TELINE sp., Cytisus baeticus"), heather ("Erica arborea", "Erica scoparia"), ve kaya ("Halimium lasianthum") yaygındır yükseldi.
Onlar Pyrenees alt yamaçlarında Endülüs'te "Serranía de Ronda" bulunamadı çünkü Portekizce meşe ("Quercus faginea" subsp "faginea") olarak "Los quejigares" yarımadanın en tipik ve yaygındır. Onlar çok daha dirençli "S. canariensis" den soğuk ve nemli vardır; Öte yandan, onlar temas hangi ile Holm meşe daha serin ve derin topraklarda gerekir. Onlar toprağın her türlü büyüyebilir rağmen, silisli topraklarda genellikle Holm Oaks, Cork Oaks ve Pirene Oaks ile ilgili ikincil bir rol oynar; sadece özellikle kuzeydoğusunda kadranda ve Yarımadası'nın merkezinde, herhangi bir bedelin ormanları oluşturan kireçli topraklarda olduğunu. "quejigo" tekabül doğal alan sık Karaçam ise ("Pinus nigra" subsp "salzmannii") sık sık pahasına uzatıldı.
Sık sık "akçaağaç, serbales," Avrupalı ​​serviceberry veya karlı Mespilus ("Amelanchier ovalis"), ortak Kurtbağrı ("Ligustrum vulgare L.") ve Ortak Dogwood ("Cornus sanguinea") içerebilir "Los quejigares"; bunların bozunma kutusunun detaylı çalılıkları neden olabilir. "
son "quejigo", "Quercus faginea" subsp "broteri" En neme ihtiyacı vardır ve soğuğa en az dayanıklıdır. Bu güneybatısında kadranda esas bulundu ve biraz serin silisli toprakları, tercih edilir. Daha sık saf konsantrasyonlarda yerine, Mantar Oaks ve Holm Oaks ile karışık bulunur.
Çam ormanları.
en karakteristik doğal çam ormanları "pino negro" ("Pinus uncinata") ve Sarıçam ("Pinus sylvestris") olarak olanlardır. Eski genellikle "Rhododendron ferrugineum", yaban mersini, "Salix pyrenaica" ve Pyrenees subalpin yamaçlarında diğer çalı türleri ile ilişkilidir. Aşırı az yıkanmış kireçtaşı topraklar genellikle (subsp. "Hemisphaerica" ​​"communis Juniperus") Savin Juniper ("Juniperus sabina L."), Ortak Juniper eşlik edilir ve Ortak Bearberry ("uva-ursi"). Bu tür ormanlar 2400 metreye ulaşan, Pyrenees çoğunda ağaç hattını oluşturuyor.
İskoç Çam diğer yarımada dağlarda aynı bölümünü silisli ve kireçli hem oynar. Bu "piornales," cüce ardıç ve hummocky yüksek dağ çalılıkların eşliğinde ve yüksek irtifada yerini almaktadır. Onların alt yükselti sınırı yaprak döken ormanların pahasına uzatıldı edilerek, yamalı kalır.
Denizcilik çam ("Pinus pinaster"), bir ara yükseklikte ve Galiçya Pirene Oak deniz seviyesi ve iç dönüşümlü iner genellikle silisli toprak, üzerinde bulunur. Kireçtaşı üzerinde, Karaçam ("Pinus nigra" subsp "salzmannii") güney Yarımadası'nın merkezinde dağ, birçok doğu ve önemli bir rol oynar; kireçli toprakta ve aynı yükseklikte, bu genellikle eski değiştirir. Her ikisi de sarıçam ile yüksek rakımlarda yerinden edilir.
Bütün çam ormanlarının en sıcak kayalık tepeleri ve güneşli yamaçlarda yer olan Halep Pine ("Pinus halepensis") olarak olanlardır. Halep Çamı, deniz seviyesinden iç 800-1000 metre yükseklikte için Akdeniz kıyılarının tipik çam olduğu; Bu kireçli topraklar tercih ederim.
Taş Çam tüm belki de en karakteristik ("Pinus pinea"), kumlu topraklarda kaplar. Ayrıca iç (Valladolid, Cuenca ve Madrid) yaygın hem Cádiz'in ve Huelva illerinde ovalarda yanı sıra noktaların kumlu alanlarda yetişir. Son olarak, özel bir söz nedeniyle ağaçlandırma ve yönetilen ormanlarda önemi, Monterey Pine ("Pinus radiata") olarak gereklidir.
Ardıç bahçeleri.
İspanyolca Ardıç ("Juniperus thurifera") olarak ardıç ağaçları yüksek fundalıklar ve iç "mesetas" yükseklik neredeyse her zaman 900 metre kaplar üzerinde meraklı oluşumunu oluşturmaktadır. Bu tip temel ormanlık Serranía de Cuenca, Sistema Ibérico, Alcarria, Maestrazgo ve iç diğer dağlarında bulunmaktadır. Bunlar genellikle yoğun ormanlar oluşturmak değil, çayırlarda park alanı ya da küçük orman yoktur. Özellikle kireçtaşı üzerinde geliştirilen topraklar, kil bir hardal rengi ya da kırmızımsı bir renk olanlar ve zengin tercih "de carácter relicto (Terra rosa, Terra fusca);" vesilelerle, Tamajon (Guadalajara) bölgesinde olduğu gibi, onlar da silisli arazi kolonize.
Onlar ağacın hemen başka hiçbir tür bir rakip derece sert karasal iklim, adapte edilir; Belirli bir frekans ile ona eşlik edebilir eski deforested ardıç ağaçları bazı kaplar Holm Meşe, Avrupa Karaçam ("Pinus nigra") dışında. Ortak Ardıç (subsp. "Hemisphaerica" ​​"Juniperus communis") alışkanlıkla bu bahçeleri ikincil türdür. Yüksek rakımlarda, onlar sarıçam ve Savin Juniper ile ormanları ile temas; çalı tabakanın ikincisi bazen parçasını oluşturan.
Bu esas olarak Tersiyer büyük bir kısmı ve "relictos" olarak kabul topraklar üzerinde maruz kalmış bölgelerde bulunabilir olması, bu tür bahçeleri için büyük bir antik varsayar. sert iklim şartlarına, alternatif bir dondurma ve çözme (cryoturbation) süreçlerini geçiren zemin yüzeyi ile birlikte, yüksek bir fırça zor gelişimini sağlar. Onların gerici aşamalarında, onlar "cambrones" ("Genista pumila") ya da tomillares "y Prados de diente dominados por" cüce çalı ve Köpek Diş Grass hummocky çalılıkların yönelirler. Düşük rakımlarda, bu bahçeleri ile alternatif de olabilir "espliego y aliaga."
("Juniperus phoenicea") Phoenicean ardıç mutad olarak ikincil bir rol oynadığı ve genellikle yoğun ahşap oluşturmaz. Sadece bazı kayalık raflarda ya da herhangi bir önemi ormanlık oluşturmak için yönetmek yapmak sahil yakınında duran tepeleri ve kumlu alanları gibi özel ortamlarda.
Yüksek Akdeniz dağların çalılıkları.
1700 metre üstünde yüksek dağlar Akdeniz bazı özel özellikleri sunar. Kışlar çok sert ve uzun; kar kalınlığı ve güçlü donlarından biyolojik aktivitesinin hemen hemen her tür engeller. Kar kayboldu sonra, toprak nedeniyle yaz aylarında ulaştığı güçlü güneş ve yüksek sıcaklıklara çabuk kurur. bitki büyümesi için uygun zaman süresi bu nedenle çok kısadır ve yukarıda belirtilen nedenlerden dolayı, toprak çoğu zaman kurudur. Bu koşullar altında, orman krizinin bir devlet, Sarıçam daha düşük seviyelerde eşliğinde "piornales" (CISTE ve süpürge oluşumları) ve çalılıklar "pluvinulares" yerini girer sık ​​sık izole bireyler bükülmüş ve kar deforme.
Böyle Sistema Central, Serra da Estrela, Soria bölgenin Sistema Ibérico ve Cantabrian dağların parçaları olarak silisli dağlar, çeşitli şekillerde "Andorra süpürge" olarak bilinen "Cytisus purgans" ("Provence süpürge" çalılıkları tarafından karşılanmaktadır veya "İspanyol altın hardy süpürge") ya da Alp ardıç ("Juniperus communis" subsp. "alpina"). Sierra Nevada olarak, diğer yandan, benzer koşullar altında, "Genista Baetica", daha baskın, bazen "Cytisus purgans" ve ardıç ("J. communis" subsp. "Hemisphaerica"), bir başka türden eşlik eder. "
Böyle Maestrazgo ve Serranía de Cuenca, Sarıçam eşliğinde Savin Juniper ("Juniperus sabina") bir çalı formasyonu olarak kalker dağlarda özelliğidir. Endülüs kireçtaşı dağlarda saptanabilir rol çalılıkları "pluvilunares" ve ortak topalak ("Rhamnus cathartica") olarak hummocks tarafından oynanır.
Çalı sınırları ya da undergrowths.
Görünümünde bir ekolojik açıdan bakıldığında, çalı sınırları ormanda doğal yenilenme garanti yanı sıra ilişkili faunası için yiyecek ve sığınak sağlamak için orman ekosistemlerinde esastır.
Onlar böyle gorse, kutu, kekik olarak orman ve iklime bağlı olarak, dikenli çalılar kadar yapılır ve.
Bozulma aşamaları.
Bu Çölleşmeden son aşamasında optimum bir durumundan, bu çeşitli orman formasyonları bozulması işlemi birbirini takip eden aşamalarını tespit etmek mümkündür.
Bu gerici devletler yapraklı ormanların durumunda, aşağıdaki gibidir:
