Kadın ve Çevre
1970'lerin başında kadın ve çevre ile bağlantılı bir ilgi Esther Boserup tarafından yazılmış bir kitap, "Ekonomik Kalkınmada Kadının Rolü" başlıklı ölçüde tarafından yol açtı edildi. 1980'lerde başlayan, politika yapıcılar ve hükümetlerin çevre ve toplumsal cinsiyet konularında arasındaki bağlantının daha dikkatli oldu. Değişiklikler akılda kadınların özgül rolü ile doğal kaynak ve çevre yönetimi konusunda yapılmaya başlandı. 1991 yılında Dünya Bankası'na göre, "Kadın ... toprak, su, orman ve enerji dahil doğal kaynakların yönetiminde önemli bir rol oynayabilir ve sık sık 'çevrelerindeki doğal dünya derin bir geleneksel ve çağdaş bilgiye sahip". Kadınlar, daha önce ihmal veya göz ardı edildi, oysa doğal çevre üzerindeki kadınların etkisine giderek daha fazla dikkate vardı ve karşılığında, efektler çevre sağlığı ve kadınların refahı üzerinde bulunur. cinsiyet çevre ilişkileri erkekler ve kadınlar, yönetim ve kaynakların ve sorumlulukların dağılımı ve gün-gün hayat ve iyi insanlar olma arasındaki doğanın anlaşılmasına ilişkin değerli etkileri vardır.
Çevre ile Kadın bağlantısı.
Kadınlar, çevre ve kalkınma (WED) tartışma.
kadın, çevre ve kalkınma tartışmaları (WED) petrol krizine, büyük ölçüde kısmen nedeniyle 1970'lerin başlarında başladı. Meksika-In The City, 1975 yılında, Kadınlar Birinci Dünya Konferansında, Vandana Shiva kadın ve çevre konusunu tanıttı. İnsanlar bu kaynaklar sınırlı olduğunu fark etmeye başladı olarak endişe orman kaynaklarının tükenmesi konusunda büyüdü. Tarımda Kadınların rolü ve woodfuel kullanıcıları olarak rolleri inceleme altına gelmeye başladı. Yakında büyük bir bağlantı çevre gelişme kadınlar vardı etkisi arasında yapılmıştır. Göre Schultz ve ark., "Kadın, çevre ve kalkınma tartışmaları (WED-tartışma) kalkınma politikalarının eleştirel bir görünümde demirlemiş diğer yandan modernleşme / sanayileşme ve teknoloji bir yandan çevresel bozulma arasındaki bağlantı odaklı nerede "(P4). ÇAR tartışmalar bugün de devam ama küreselleşme ve sürdürülebilir kalkınma üzerine odaklanmıştır.
Tarım ve tarım.
Dünyada çoğunluğu, kadınlar çiftlik işleri ve ilgili yurt içi gıda üretiminden sorumludur. Kadınların giderek artan sayıda devralarak ve tarımdaki katılımlarını genişleyen ama bu üreme çalışmaları ile ilgili emeğin toplumsal cinsiyet bölümü değişmedi vardır. Esther Boserup Afrika'daki kadın ve erkek tarım sistemleri içine baktı ve "çok Afrika kabileleri, gıda üretimi ile bağlantılı neredeyse tüm görevleri kadınlara sola devam" bulundu. Schultz "vd." (2001), Kadınlar, gelişmekte olan ülkelerde hanelerin% 30 baş. Gezegenin biyolojik zenginliğin çoğu bulunursa gelişmekte olan dünyada, kadınların% 90'ı, hayatta kalmak için kendi topraklarında bağlı "bulundu gıda üretiminin% 80'i de Sahra-altı Afrika'da bu nedenle arazi üzerine kadın emeğini kontrol kadınlar erkeklerin genellikle toprak sahibi, yapılan fiili tarım çalışmaları büyük ölçüde sorumlu olsa da., kadınlar tarafından yapılan Latin Amerika'da, Asya'da% 60 ve% 50 olarak. Schultz et diğerleri (2001), gezegenin biyolojik zenginliğin çoğu bulunursa gelişmekte olan dünyada, kadınların% 90'ı, hayatta kalmak için kendi topraklarında bağlı "olduğunu buldu. Kadınlar Sahra-altı Afrika'da gıda üretiminin% 80, kadınlar tarafından yapılan Asya'da% 60 ve Latin Amerika'da% 50 olan, gelişmekte olan ülkelerde hanelerin% 30 baş.
Afrika.
Esther Boserup Afrika'daki kadın ve erkek tarım sistemlerini incelemiş ve "birçok Afrikalı kabileler halinde, gıda üretimi ile bağlantılı neredeyse tüm görevleri kadınlara sola devam" bulundu. Botsvana, erkekler genellikle ileri teknolojiler ve çiftçilik yeteneklerine daha fazla erişim var. Zambiya ayrıca kadın çiftçilerin yüksek oranda vardır ama onlar açıkça tanımaz ve genellikle tamamen ihmal. Tutarlı kredi, hareketlilik, teknolojik gelişmeler erişim eksikliği ve toprak mülkiyeti ayrıca kadınların tarım rolleri zorlaştırıyor.
Latin Amerika ve Karayipler.
Peru'da, kadınlar genellikle gıda üretim ve aile tarım katılmak henüz onlar genellikle emek doğrudan fayda yok. Onların iş erkek gibi değerli olarak kabul edilmez. Karayipler'de kadınlar her zaman tarım ile ilişkili ve toprak mülkiyeti erişimi var oylandı. Ancak, kadınlar hala erkek olarak teknolojiye aynı erişim yok ve genellikle arazi küçük araziler var.
Hayatta kalmak için doğaya bağımlılığı ve çevre Üçüncü Dünya kadınlar arasında yaygındır. Bu bağımlılık kadınlar ve çevreleri arasındaki köklü bağlantı oluşturur çevre feministler tarafından ileri sürülmüştür. bağımlılık kadınların doğal kaynaklara, kendi sorumluluklarına göre, erkeklerin çıkarlarından farklı olabilir, belirli bir ilgi yaratır var. JIGGINS ve diğ. Doğanın Kadın var Gösterim onlar gelecek nesillere yerine sadece parasal değeri olan bir kaynak olarak arazi bakmak için acil hayatta kalma ve endişe arazi bağlayın benzersiz olduğunu göstermektedir. 1940'lardan beri yeni teknolojilerin gelişmesiyle birlikte, daha tarım dışı faaliyetlere bir kayma olmuştur, ancak, kadınlardan daha fazla erkeklerin geride bırakarak kadınları vardiya katılan olanlar vardır. Kentsel geçim kaymaktadır erkeklerin devamı, daha fazla kadın tarım ile ev korumak için bağlı olacağı tahmin edilmiştir. Arazi çiftlik olumsuz etkilenecektir çünkü iklim değişikliği gibi konular kadınlar üzerinde büyük bir etkiye sahip olabilir.
Arazi mülkiyeti ve mülkiyet yönetimi.
Bu mülkiyet karaya geldiğinde dünyanın birçok yerinde, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, eşitsizliğin bir çok şey var. Geleneksel uygulamalar ve bürokratik faktörler genellikle doğal kaynak geliştirme ve yönetimi kadınların erişimi engellemek. Sık sık, kadınlar toprak ve / veya mülkiyet hakkı yoktur, ancak genellikle arazi eğiliminde olanlardır. Bina Agarwal, Üçüncü Dünya ülkelerinde cinsiyet ve arazi hakları konusunda bir hayli yazmıştır ve ona göre, "Bu nedenle, emek ve mülkiyet ve güç, cinsiyet ve sınıf yapısı insanların yılların dağılımı cinsiyet ve sınıf temelli bölünme var sürece doğa ve böylece etkileşimleri buna insanlar üzerinde çevresel değişimin etkilerini ve bunların yanıtları yapı. " Doğal kaynakların kontrolüne Kadınların erişim, toprak mülkiyeti ve mülkiyet yönetimi gelişen bir konudur ve çevresel alanda ve kadın hakları hareketi, hem de sürekli tartışma konusudur.
Kadınların mülkiyet durumu ve şiddet olasılığı.
"Geniş Dünya, eşleri karşı kocaları tarafından fiziksel şiddet% 10 ve% 50 (p824) arasında değişmektedir tahmin edilmektedir". Ekonomik bağımlılık yaygın ana kaynaklarından biri olarak kabul edilir, ancak evlilik şiddetin nedenlerini saptamak zordur. Arazi veya mülkiyet güvenilir bir çıkış seçeneği ile evlilik şiddet yaşıyor olabilirsiniz kadınları sağlar. Arazi mülkiyeti gelir ve iktidar hem üretim araçlarını yaratır. Kerala yapılan bir çalışmada, Hindistan mülkiyet durumu ve kadınlara karşı şiddetin olasılığı etkileri incelenmiştir. 500 kadına yakın gibi, toprak veya ev ve diğer sosyodemografik özellikler kadınların sahipliğini meydana longterm ve mevcut şiddetin miktarı evde olaylar bir dizi hakkında incelenmiştir. meydana şiddet gibi vurarak ya da tehdit ve aşağılama gibi tekme ya da psikolojik olarak, fiziksel olabilir. Kentsel ev kadınların% 27'si çeşitli şekillerde şiddet bildirildi yaparken evlilik bütünüyle boyunca meydana olmuştu Uzun süreli şiddet veya şiddet, kırsal hanelerin kadınların% 41 oranında yaşandı. Anketin zaman 12 ay içinde meydana gelen Akım şiddet veya şiddet fiziksel kapasite% 29 yaşanmış ve% 49 psikolojik şiddete maruz.
Bütün kadınlar Ankete ki,% 35 herhangi bir özelliği ve% 35,% 49, deneyimli fiziksel şiddet ise% 84 deneyimli psikolojik şiddeti kendi yoktu. şiddet miktarı kadınların arazi veya mülk sahibi hane anlamlı olarak daha düşüktü. Bu özel çalışmaya göre, toprak ve mülkiyet kadınların erişimi bir kaçış yolu kadınların geçim artırılması yanı sıra sağlayarak eş istismar riskini azaltır ve istismar başlarsa hayatta kalmak için gelir. Evlilik şiddet belirgin gelişmekte olan birçok ülkede, bu tür eşitsiz yasa ve sosyal ve idari önyargı olarak engeller toprak ve mülk sahibi kadınları korumak. Kadınların büyük sayıda evlilik şiddete maruz olma ihtimallerini sürdürmek taşınmaz mülk (arsa veya ev) sahibi dışında bırakılır. (Chowdhry). Aynı zamanda toprak hakları büyük ölçüde doğa ve çevre ile birey ilişkisi şekil iddia edilebilir.
Doğa ve kadınların şiddet arasındaki ilişki.
ÇAR tartışma ortamının bozulması ve kadınların itaat arasındaki korelasyonu incelenmiştir. Carolyn Merchant ve Vandana Shiva kadınların hakimiyeti ve doğa hakimiyeti arasında bir bağlantı olduğunu yazdı. Shiva doğa içinde ve insan ve doğa, bir exploit kaynak sürdüren bir yaşam gücü onun ilişkili dönüşüm arasındaki yırtılma daha ekolojik dünya görüşlerini değiştirmiş ve doğayı çalkalanıyor bir gelişme paradigma yarattı ve olan Kartezyen görünümü karakterize "dedi kadın aynı anda ". Ikisi de ekonomi içinde marjinal olarak kadın emeğinin sömürüsü yanı sıra doğal çevrenin kötüye bağlanır. Çevre ve kadınlar hem de önemli ölçüde gözardı edilir işletilebilir kaynaklar olarak görülmektedir. Bu argüman, gelişmekte olan ülkelerde kadınların, bu nedenle, hayatta kadınların yöntemin ortadan kaldırılması çevre sonuçlarının imha hayatta kalmak için doğa güveniyor ki Ekofeminizm desteklemektedir. JIGGINS göre, çevresel bozulma kadınlar ve erkekler arasındaki eşitsizlikleri sürdürmek, en kadınları etkiler. Bir çalışmada teknolojisi ve arazi erişimi gelişmeler yeni gelişmeler onların itaati ve eşitsizliği sürdürmek, kadınlara reddedilir gösterdi.
Teorik perspektifler.
Ekofeminizm.
Ekofeminizm kadın erkeklere oranla doğaya daha yakın olduğunu söylüyor. Bu yakınlık, bu nedenle, onların çevreye karşı kadınların daha besleyici ve sevecen yapar. Ekofeminizm çeşitli görünümlerde kapsar, ancak ataerkil baskı ve kadın ve çevre ile ilgili sosyal yapıların bir odak vardır. Bazıları, diğerleri kredi kültürü ve tarihi faktörleri yakınlık arkasında nedeni olarak kadınların biyolojisini göstermektedir. Bir ekofeminist doğanın zulüm ve kadınların itaat arasında doğrudan bir bağlantı inanmaktadır. Vandana Shiva, Chipko hareketi onun raporlarında kamu bilincine Ekofeminizm getiren ile yatırılmaktadır. .
Chipko hareketi aynı zamanda anti alkolizm oluşumuna yol açtı.
Çevresel ve ekolojik feminizm.
Çevreye olan gerçek, belirli etkileşimlere daha odaklanmış olmasıdır Çevresel veya ekolojik feminizm Ekofeminizmin farklıdır. Çevre ve toplumsal cinsiyet arasındaki bağlantıları emek ve çevre rolleri yerine doğa ile içsel bir bağlantı cinsiyet dağılımı bakarak yapılabilir. Emeğin toplumsal cinsiyet bölümü bakmakta doğa yakın çevre ile kadınları yerleştirir nedenle bu, kadınlar için daha fazla beslenmesi ve bakım rolü gerektirmektedir. Doğanın bilgisi bireyin sahip deneyimleri tarafından şekillenir. Kadın arazi belirgin bir bilgiye sahip, henüz o topraklarda gelişme politika kararlarının dışında tutulur. Bu yakıt ve yem toplama sorumluluğu kadınlar üzerine yerleştirilen birçok gelişmekte olan ülkede belirgindir. Kaynakları ve anlamları Hem çevre feminizm ile dikkate alınır. Sadece emek cinsiyet bölümü değil, aynı zamanda kaynakların gerçek ödenek yöntemlerine odaklanmak için bir meydan okuma vardır. Diğer bir deyişle, sadece kadınlar ve doğa arasında içsel bir bağlantı değil, daha ziyade ana malzeme gerçekler vardır. Bina Agarwal Ekofeminizm karşı çıkıyor ve üç sorunlu unsurlar özetliyor:
Eleştiri.
Bina Agaarwal çevre feminizm fikirlerini critiqued etti. O refah, verimlilik ve arazi kaynağı ile ilgili sorunları önermektedir.
Nedeniyle gelir harcama kalıpları cinsiyet farklılıklarına, kadınların yoksulluk içinde yaşayan daha yüksek risk altındadır. Bu nedenle, kara erişim özel bir önem taşımaktadır. Arazi erişimi gibi büyüyen ağaçlar, yem ve / veya bitkileri gibi üretim avantajları bir dizi sağlar. Ancak, arazi erişimi de artan kredi, pazarlık gücü sağlar ve toplam reel ücretlerin oranları güçlendirir. Arazi bile küçük miktarda refah üzerinde büyük etkileri doğrudan yanı sıra aile refahının artması hak olabilir.
1. Teşvik etkisi: Kadınlar, güvenli arazi hakları verilirse, yüksek üretim oranları için büyük bir teşvik olacak. Kadınlar, en iyi teknolojileri kullanmak ekimi artırmak ve uzun vadeli yatırımlar yapmak için motive olacaktır.
2. Kredi ve giriş erişimi etkisi: "başlıklarında tarımsal kredi erişimlerini geliştirerek üretime zam yanı sıra yeniden yatırım için çıkış, tasarruf ve nakit akışı kadınların bağımsız erişimi artırarak kadınların yeteneğini geliştirmek istiyorum".
Kaynak kullanımının etkisinin 3. Etkinlik: Çalışmalar kadınların erkeklerden daha verimli kaynaklarını kullanmak ihtimalini göstermiştir. Bu kırpma şekillerine göre çıktının daha yüksek değerler elde etmek için kadınların yeteneği Kazanılan para kredilerin daha verimli yararlanarak bir şey anlamına gelebilir.
4. Cinsiyet özgü bilgi ve yetenek havuzu etkisi: Birçok kadın, belirli ürünlere ve dikim desenleri hakkında özel ve genellikle daha bilgiye sahip. Kadınların tarım yöneticileri olarak dahil ise, daha farklı ve yetenekli bilgili havuzu oluşturulacaktır.
5. Pazarlık gücü ve güçlendirme etkisi: güçlendirme duygularını artıracak ve bu politika oluşturma, diğer hükümet programları gibi çeşitli durumlarda daha kendilerini savunmak için kadınlara yardımcı olabilecek toprak sahibi için fırsat kadınları sağlanması.
Dağıtımı için mevcut kamu arazisi şimdi oldukça sınırlı olduğundan, arazinin çoğu özel sektörden gelmesi gerekir. "Bu nedenle, bu kazığa kadınlarda özelleştirilen arazi iddiası için kritik olan, arazi pay almak için".
Feminist politik ekoloji.
Feminist politik ekoloji Ekofeminizmin ve çevre feminizmden oluşturur ve üç temel faktör ortaya koymaktadır:
Feminist politik ekoloji siyasi ölçekte çevre gelişiminde kadının rolü ve yeri keşfetmek istiyor.
Kadın tutum ve çevre.
kadınlar ve erkekler arasındaki derin bağlantı aralarındaki günlük etkileşim geliyor. Kadın hakları için hareketleri de artmıştır olarak son yıllarda, çevresel hareketler artmıştır. Kadın hakları ve kurtuluşu ile doğa koruma Bugünün birliği geçmişte haklarının işgali kaynaklanmıştır.
Onlar gıda, yakıt ve yem toplama sorumlu olanlardır çünkü dünyanın alanlarını geliştirirken, kadın, doğal kaynakların (Kara, orman ve su) birincil kullanıcıları olarak kabul edilir. Bu ülkelerde, kadınlar çoğunlukla düpedüz arazi ve çiftlikleri sahip olamaz rağmen, ev beslemek için çiftliklerde çalışarak onların çoğu zaman harcamak olanlardır. Bu sorumluluğu omuz toprak, bitkiler, ağaçlar ve hakkında daha fazla bilgi ve onları kötüye götüren. Her ne kadar, teknolojik girdiler çoğu iş bulmak için şehirlere gitmek için çiftlik bırakın, arazi ile erkek katılımını artırmak; bu yüzden kadınların tarım görevleri artan kısmı için giderek daha sorumlu hale gelir. Bu kırsal kadınların aşağıdaki nesiller onların ihtiyaçlarını karşılamak sağlanması, saygılı kullanımı ve doğal kaynakların ve çevrenin korunması, yeni bir kültürü teşvik arazi ve diğer doğal kaynakların ile daha yakın bir ilişki, sahip olma eğilimindedir. Uygun tarımsal üretim ve insan beslenmesi elde etmek için nasıl dikkate yanı sıra, kadınların arazi güvenli erişim istiyoruz. Çevre için Kadın bakış açıları ve değerler erkek biraz farklıdır. Kadınlar tarım arazileri korumak, doğa ve çevrenin geleceği için bakım, koruma ve doğa kapasitesinin geliştirilmesi için daha fazla öncelik vermek. Tekrarlanan araştırmalar kadınların ortamında bir hissesi var olduğunu göstermiştir ve bu kazık oldukları doğal kaynakların umurumda derecede yansır. Ekofeminizm çevreye kadın ve feminist bakış açılarına değinmektedir - Kadınların hakimiyeti ve sömürü, bir kötü halkları kaynaklara ve doğanın ekofeminist hareketinin kalbinde yer almaktadır.
Çevre değişim ve kadınlar.
Bugün kadınlar alarm küresel eğilimler karşı mücadele, ancak değişim gerçekleştirmek için birlikte çalışıyorlar. Yurtiçi ve uluslararası sivil toplum örgütleri kurarak, birçok kadın kendilerini tanıyan ve onlar sadece çevresel ikilemleri katılma hakkına sahip olduğunu dünyaya kabul ama onlar doğal kaynaklarla ilgili farklı ihtiyaçları, sorumlulukları ve bilgi de dahil olmak üzere çevre ile farklı bir ilişki var . Kadınların çevresel bozulma, ormansızlaşma, kirlilik ve aşırı nüfus erkeklerden farklı etkilenir nedeni budur. Kadınlar genelde en doğrudan çevresel konularda etkilenen, bu yüzden çevre sorunları hakkında daha fazla endişe olur. Çalışmalar insan sağlığı üzerindeki kimyasallar ve pestisitler doğrudan etkileri olduğunu göstermiştir. Birleşmiş Milletler Chronicle dergisi Araştırmacılara göre meme kanseri ve pestisit DDT ve türevi DDE arasında bir ilişki olduğunu bulmuşlardır; ve ayrıca Dünya Sağlık Örgütü tarafından bir çalışma pestisit maruz kalan kadınların kürtaj yüksek riski ile karşı karşıya olduğunu bulmuştur. Sağlık sorunları Bu tür kadınlar çevresel konularda daha sorumlu hissediyorum neden olur.
Toplumsal Cinsiyet ve çevre algısı.
Verilen erkekler kadınlar üzerinde egemenlik oldu ise çevresel bozulma nedeniyle ve çevresel sürdürülebilirlik kadınların büyük yatırım, bazı kadınlar iktidarda olursa erkeklerden daha iyi Dünya'yı korumak olacağını teorize var. Bu hipoteze hiçbir kanıt olmamasına rağmen, son hareketleri kadınlar toprak ve sorunlara daha duyarlı olduğunu göstermiştir. Onlar çevre konularında özel bir değerler sistemini oluşturduk. Çevresel konulara Halk yaklaşımlar doğa ile ilişkisi bağlı olabilir. Her iki kadın ve doğanın aralarında yakın bir ilişkisi aktarıyor tarih boyunca erkekler tarafından astları varlıklar olarak kabul edilmiştir.
Kadınların temel ihtiyaçlarını destekleyen bir kaynak olarak çevreyi görme eğiliminde varken Tarih boyunca erkekler, ticari kuruluşlar ya da gelir getirici araçları gibi doğal kaynakların baktık. Bir örnek olarak, kırsal Hintli kadınların canlı ağaçları kesme yerine kullanmak yakıt ahşap fırtına kesilir ölü dalları toplamak. Afrika, Asya ve Latin Amerika kadınların aile için gıda üretmek için arazi kullanım beri, onlar arazi / toprak koşulları, su ve diğer çevresel özellikleri hakkında bilgi edinir. Bu alanlarda çevre herhangi bir değişiklik, ormansızlaşma gibi, o bölgede kadınlar en etkiye sahip, ve bu değişikliklerle başa kadar acı onları neden olur. İyi örneklerden biri olan büyükanneleri ahşap ve yem getirmek için muktedir dağa tırmanmak zorunda Nepal kadınlar olurdu.
Orman takas artan kaydediciler ve hükümet ve köylü topluluklar arasında çatışma genişleyen edildiği gibi doğal ormanların savunma kadın önem örneği 1906 yılında Hindistan'dan geliyor. Orman temizleme direnç önlemek için, erkekler kurgusal bir ödeme tazminat sitesine kendi köylerinden saptırılmış ve kaydediciler ormanlar gönderildi. Kadınların fiziksel onların da şimdi Chipko hareketi, bu Hintli kadınlar tarafından başlatılan çevreci bir hareket olarak adlandırılan yol (vererek kesmek önlemek için ağaçlar kendilerini sarılma tarafından protesto Ancak, köylerde kaldığınız yerden dönem ağaç huggers) kökenli. Erkekler kadınlar kendi gıda kaynağı oldu ve ormansızlaşma yerel halk için bir hayatta kalma meselesi olduğundan onları tutmak isterken endüstriyel amaçlar için bunları kullanmak için ağaçları kesmek istedim çünkü bu çatışma başladı.
Cinsiyete dayalı taahhütler ve feminizm olarak hareketler Ekofeminizm adlandırılan feminizm ve çevrecilik kombinasyonu ile yeni bir yaklaşıma ulaşmıştır. Ekofeministler kadın ve doğanın tahakküm arasındaki arabağlantı üzerinde inanıyoruz. Ekofeminizmin göre üstün güç aynı bütün astlarını davranır. Yani, ekofeminizm hesap kadınların itaat ve doğa yıkımı dikkate alır. Tüm bu farklı tepkiler diyerek, bir Ancak, çoğu politika karar vericiler, erkek olduğunu görebilirsiniz.
Kadın çevreciler.
Mei Ng.
Mei Ng Hong Kong, Çin doğumlu ve onun lisans aldı ve 1972 yılında California, Berkeley, University of Antropoloji Çin genelinde çevre bilincini geliştirmek için gayretle çalıştı. Sürdürülebilirlik ve çevre dostu Onun mesajı 15 ilde yaklaşık 860.000 kişiye ulaşmıştır. Mei Ng Çin kadınlar ve gençler aracılığıyla sorumlu tüketim, yenilenebilir enerji kullanımı ve sürdürülebilir kalkınma bir savunucusudur. O, daha önce Hong Kong Earth (HK), Çin çevre koruma teşvik amaçlayan bir çevre örgütü Friends Direktörü olarak görev yaptı. 2001 yılında Çevre Danışma Konseyi atandı ve 2002 yılında Mei Ng Dünya Çevre Günü'nde Onur Birleşmiş Milletler Global 500 Roll seçildi. Ayrıca 2002 yılında o Çin Çevre Elçisi olarak Çin Devlet Çevre Koruma Ajansı tarafından atandı. 2003 yılında Hong Kong SAR Devlet Tunç Bauhinia Star onu layık ve 2004 yılında o Harbour Geliştirme Komitesi üyesi olmaya atandı. Mei Ng çevreyi savunmak ve Çin'in tüm bölgelerine, çevre eğitimi getirmek için kadınları seferber için çaba göstermektedir. O Toprak İstasyonu, Hong Kong'un ilk yenilenebilir enerji eğitim merkezi kurdu ve iyi hem politika yapıcılar ve vatandaşlar tarafından alındı.
Vandana Shiva.
Ulus çevreciliği gelişmekte olan etkili bir lider Hindistan'da 5 Kasım 1952 doğumlu Vandana Shiva, olduğunu. Vandana Shiva bir B.S. var Fizik, Guelph Üniversitesi (Ontario, Kanada) felsefe MA ve doktorasını aldı Kuantum Teorisi Fizik Western Ontario Üniversitesi'nden. Vandana Shiva, bir dünyaca ünlü çevre bilim adamı ve aktivist ve o Hindistan'da yanı sıra dünya çapında kadınlar için büyük adımlar atmıştır. Ekofeminizmin bir fizikçi-çevreci yapıştırma gibi, Vandana Shiva kadınlar ve çocuklar "maliyetleri göğüsleyerek ama yararları dışı bırakıldı" gelişme olduğunu belirterek, çevresel bozulma kadınlara üzerine yerleştirilen eşitsiz yükü üzerine çok sayıda makale yayınladı. Vandana Shiva da lokalize, organik tarım için aktif bir sestir ve o katılan Hintli çiftçiler Hindistan'da bir organik gıda pazarı yeniden canlandırmak için kimyasalların serbest bitkileri korumak için 'özgürlük bölgeleri' oluşturduk Navdanya başlıklı bir hareket başladı. O çok onursal dereceler ödül aldı. 1993 yılında Right Livelihood Ödülü aldı. 2010 Sydney Barış Ödülü ve 2011 yılında o Calgary Barış Ödülü'nü aldı. Buna ek olarak, Vandana Shiva "dünyanın 7 en etkili kadınlarından biri." Seçildi Forbes tarafından.
Wangari Maathai Muta.
1940 yılında Wangari Maathai Nyeri, Kenya doğdu. O Kansas Mount St. Scholastica'dan Koleji katıldı ve bu Amerika Birleşik Devletleri'ne (ABD Başkanı Barack Obama'nın babası Barack Obama, Sr. dahil) 300 Kenyalının getirdi 1960 'Kennedy Hava İkmal' olarak bir parçasıydı 1964 yılında biyolojik bilimlerde onu diplomasını aldı Amerikan üniversitelerinde eğitim. Daha sonra onu M.S. elde 1966 yılında University of Pittsburgh ve onun doktora gelen Nairobi Üniversitesi. O bir doktora derecesi kazanmak için Doğu ve Orta Afrika'da ilk kadın oldu. Wangari Maathai demokrasi gerekliliğini vaaz, insan hakları için amansız savunucusu oldu. Çevre koruma tutkusu onu 1977 Wangari Maathai kişisel hayatında Greenbelt Hareketi bulundu boşanma ve jailings yanı sıra Kenya hükümeti ile sürekli çatışmalar ile çalkantılı olduğu yol. Geliştirme milli arazi korumak için onu itme 1978-2002 arası servis Kenyalı cumhurbaşkanı Daniel arap Moi, olumlu daha onu az yaptı. 2004 yılında, Wangari Maathai onu kazanan ilk Afrikalı kadın, Kenya halkı için bir gururlu anı yapma Nobel Barış Ödülü'nü aldı. 25 Eylül'de, 2011 Wangari Maathai yumurtalık kanserinden öldü. BBC World News, bir 'Vizyoner Death of' olarak kaydetti.
Maria Cherkasova'nın.
Maria Cherkasova'nın (1938 -) Bağımsız Ekolojik Programcılar (CIEP) Merkezi'nin bir Rus gazeteci, ekolojist ve yönetmen. O çünkü Katun Nehri üzerinde hidroelektrik baraj inşaatını durdurmak için 4 yıllık bir kampanya koordine ünlüdür. 1960'larda çevre koruma öğrenci hareketi içinde CHerkasova katılımı sonra, Çevre Koruma Enstitüsü Bölümü Red Data Book için çalışmaya başladı. O araştırılmış ve o SSCB Kırmızı Veri Kitabı editörü haline gelene kadar nadir türler korudu. O eski Sovyetler Birliği'nin en büyük ekolojik STK haline gelmiştir Sosyo-Ekolojik Birliği, kurucuları. 1990 yılında, o düzenlemek ve hem yurtiçi hem de uluslararası cephede ekolojik ilgili alanlarda geniş bir yelpazede faaliyetlerini sürücüler CIEP direktörü oldu. Cherkasova'nın geçenlerde sağlıklı bir çevrede yaşamak için çocuk haklarının korunması onu yoğunlaştırdığını ve Rusya içinde ve dışında hem de bilmektedir.
Rachel Carson.
Seçkin kadın çevreciler biri Rachel Carson olduğunu. Rachel Carson (1907-1964) Amerikalı bir bilim adamı, yazar ve ekolojist oldu. Rachel Carson İngilizce bölümünden, Kadın Pennsylvania College gitti ama o biyoloji onu büyük açık bu yüzden onun biyoloji öğretmeni esinlenilmiştir. O daha ilgilenmeye başladı ve o Massachusetts Deniz Biyoloji Laboratuarlarında çalışırken denizde üzerinde duruldu. O Balık ve Vahşi Yaşam Servisi (FWS) baş editörü oldu 1949 yılında 1941 yılında,: Onun beliğ nesir "Okyanus Life doğacılar 'Resim Deniz-Wind Altında" İlk kitabının yayınlanmasından, izin. Onun ikinci kitabı, "Çevremizdeki Denizi", Ulusal Kitap Ödülü'nü kazandı ve 200.000'den fazla sattı. Bundan sonra o FWS emekli ve tam zamanlı yazar oldu. Denize hakkında onun üçüncü ve son kitabın ardından, "Denizin Kıyısında", Carson çevreye kimyasalların ve pestisitlerin etkileri üzerinde duruldu. İşte o çevre, "Sessiz Bahar" konulu kitabını yazdığında olduğunu. Kitap doğaya neler yaptığını adam hakkında ve sonunda kendi kendine oldu, ve modern bir çevre hareketi başlattı. Carson, insan ve doğa birbirlerine karşılıklı bağımlı olduğuna inanılmaktadır. O tür pestisitler gibi endüstriyel faaliyetler can zarar verir dünya ekosistemini kullanmak ve gelecekteki insan sağlığı sorunları gibi geniş kapsamlı ekolojik sonuçları olacağını savundu. Bugün, bilimsel çalışmalar bu sonuçları ortaya koymuştur.
Kadınlar tarafından başlatılan Ekolojik hareketler.
Chipko hareketi.
Kadınların esinlenerek ilk çevreci hareketin biri (Hindistan Kadınlar ağaç huggers) Chipko hareketiydi. (Yapıştırıcı gibi) "sopa" Adını anlamına gelen bir Hintçe kelime geliyor. "Hareketi ticari günlüğü için bir şirkete verilen devlet hükümetinin izni karşı bir meydan okuma oldu. Köylerin kadınlar önlemek için ağaçlar kucaklayan, direndi onların , Ormansızlaşma niteliksel tüm köy sakinlerinin hayatını değiştirebilir. ormanlar bağımlı olan yaşam tarzlarını korumak için devirme ancak Page 163 orman. Chandi Prasad Bhatt liderliğindeki sivil toplum örgütü tarafından düzenlenen tasarrufu için ajite kadın oldu ., bu tür bütün işaretler vardı "zulme karşı direnç gösterdi bir hareket olarak, ancak, Chipko hareket" sloganı. ekoloji kalıcı ekonomi "ağaçlar feminist aktivizm olarak eylem etiketlemek vermedi kucaklayan kadınları kabul etti.
Jodhpur Mihracesi Hindistan'ın Himalaya ayak tepeler ise Rajasthan yeni bir saray inşa etmek istedim zaman başladı. Baltacı askerler grubu ağaçları kesme iken, şehit Amrita Devi ağaçlardan biri sarıldı. Jodhpur her çocuğun kendisine konuşabilirsin bir ağaç vardı çünkü. axmen Devi ihmal ve ağaçtan onu çektikten sonra aşağı kesti. Chandi Prasad Bhatt ve Sunderlal Bahuguna gibi kızları çevreciler
Yeşil Kuşak hareketi.
Kadın ve çevre tarihinin en büyük biridir Başka hareketi, Yeşil Kuşak hareketidir. Nobel ödüllü Wangari Maathai başlangıç ​​töreni çok basit Haziran 1977 Dünya Çevre Günü'nde bu hareketi kurdu: birkaç kadın Maathai'nin bahçesinde yedi ağaç dikti. 2005 yılına 30 milyon ağaç kamu ve özel arazileri üzerinde Yeşil Kuşak hareketi katılımcılar tarafından ekilmiş. Yeşil Kuşak hareketi toplumun ekonomik büyüme ile birlikte çevresel restorasyon getirmeyi amaçlıyor. Maathai|ye liderliğindeki bu hareket yerli ağaç dikme üzerinde özel bir vurgu ile, çevre koruma ile kırsal kadınları güçlendirmek yanı sıra Kenya'nın hızla azalan ormanların restorasyonu üzerinde duruldu.
Navdanya Hareketi.
Navdanya ayrıca 'Dokuz Tohumlar Hareketi' olarak bilinen arazi üzerinde herhangi bir genetiği değiştirilmiş organizma (GDO) büyüyen uzaklaşmaya ve organik, kimyasal içermeyen uygulamalara dönmek için yerel Hint çiftçilere güçlendirmek istiyor. Bu hareket 5.000.000 üzerinde Hintli çiftçilerin ulaştı ve Hindistan'ın yaklaşık 65 tohum bankaları üzerinde yarattı. Navdanya da 'kaçakçılığa' olarak bilinen yerli bilginin ticarileştirilmesi ortadan kaldırmak için savaşır. Navdanya iklim değişikliği, gıda güvenliği, teknoloji hatalı, gıda egemenliği, adil ticaret, ve diğerleri dahil olmak üzere birçok diğer uluslararası sorunları giderir. Bu hareket aynı zamanda Bija Vidyapeeth başlıklı bir öğrenme merkezi oluşturdu. Bija Vidyapeeth, Birleşik Krallık Schumacher College ile işbirliği içinde, sürdürülebilirlik ve ekolojik ilkeleri katılımcıları eğitmek istiyor.
Kenyalı arazi devralma.
Kenya'da, 1980'lerin ortalarında başlayan, kadınların coercing ve arazi üretimini kontrol edildi elitler ve büyük yabancı şirketlerin protesto etti. Aksine gıda hayatta kalmak için yetiştirilen izin veren daha kadınlar yabancı kâr için kahve yetiştirmek için kocaları ve hükümet hem baskı. Protestolar devam etti ve yıllardır sonraki çift üzerinde güç kazandı. Protestolar sonunda olası arazi dağıtılması sonuçlanan demokratik ulusal seçimleri uygulayan bir Kenyalı güç kayması sona erdi.
