Aosta Vadisi
Aosta Vadisi (,) kuzeybatı İtalya'da bir dağlık yarı-özerk bölgedir. Kuzeyinde batıda, Valais, İsviçre ve güney ve doğu Piedmont bölgeye Rhone-Alpes, Fransa ile sınırlanmıştır.
Bir alan ve yaklaşık 126.933 nüfusu ile, İtalya'nın en küçük en az kalabalık ve en az yoğun nüfuslu bölgesidir. Bu (Aosta ili 1945 yılında çözüldü) hayır illeri vardır sadece İtalyan bölgesidir. İl idari fonksiyonlar bölgesel hükümet tarafından sağlanmaktadır. Bölge 74 "comuni" (komünler) ayrılmıştır.
Yerli nüfus ev dili olarak, aynı zamanda Valdotain, arpitan bir lehçesi konuşuyor olsa İtalyanca ve Fransızca, her iki resmi vardır. 2001 yılında, Valdostan nüfusun 96.01% İtalyanca, Fransızca 75,41% 55,77% Arpitan ve 50.53% hepsini bilerek bildirdi.
bölgesel başkenti Aosta olduğunu.
Coğrafya.
Aosta Vadisi onun yan vadiler ile Mont Blanc, Monte Rosa ve Matterhorn İtalyan yamaçlarında içeren bir Alpine vadisi; en yüksek tepe Mont Blanc olduğunu.
İklim.
Bölge özellikle Batı Alpler'de başka yerlerde ile karşılaştırıldığında, kışın çok soğuk. Bu muhtemelen Atlantik Okyanusu'ndan hafif rüzgarlar engelleme dağlara kaynaklanmaktadır. Fransa ya da Batı İsviçre'de aynı rakımlı yeri Aosta Vadisi gibi soğuk değildir.
Aosta Vadisi farklı iklim bölgelerine ayrılabilir:
Dora Baltea Vadisi, tüm ilinde ılıman iklimi ile 300 ve 1000 metre arasında, tipik Okyanus iklimi (Cfb) sahiptir. kışlar Po Nehri Vadisi daha hafif, hafif, ancak genellikle ıslak ve sisli vardır. Kar sadece Ocak ve Şubat aylarında sık olmakla birlikte, Ekim ayı sonunda başlar sisli sezon, Mayıs ayına kadar sürer. Ocak ayı için sıcaklık ortalaması arasında olduğunu. Yazlar genellikle yağmurlu, hafiftir. Arasında Temmuz ve sıcaklık ortalamaları. Bu alanda başlıca şehirleri Aosta, Saint-Vincent, Châtillon ve Sarre vardır. O 1500 yerleri bulmak mümkün bu yüzden Alp Arc batı pozisyonuna nedeniyle, Cfb olarak sınıflandırılan iklim, özellikle hafif okyanus rüzgarı aldığı Fransız sınırına yakın, nispeten yüksek yerlere uzayabilir veya hatta 1900 metre Aynı Cfb iklim, ama sıcaklıklar etrafında kışın ve yaz aylarında, düşük ve sis, tüm yıl boyunca.
1300 metre civarında vadiler, jeomorfoloji bağlı, bir Nemli karasal iklim () geliştirmek Trondheim olduğu gibi, Norveç fiyortları sıcaklıklara benzer iklim bu tür için hafif kış sıcaklıkları ile olsa. Kış sıcaklıkları etrafında ortalama ya, yazlar arasında. Kar sezonu Kasım ayında başlar ve Mart ayına kadar sürer. Mist nisan ayından ekim ayına sabah sırasında sık görülür. Bu alanda başlıca toplulukları Gressoney-Saint-Jean (Ocak ve Temmuz aylarında ortalamaları), Brusson ve Gressoney-La-Trinité vardır.
2000 metre civarında dağ toprakları Soğuk Oceanic İklim (Cfc) var. Bu alan bazı kuzey-Norveç fiyortları benzer bir iklime sahiptir. Hatta çok yüksek irtifada bile iklim ılımandır. Bu durum, bu bölgelerde darbe okyanus hafif havanın yüksek etkisi kaynaklanmaktadır. Sis, özellikle bu bölgeler sürekli sis ve sis ile bir hafta daha var bazı yıllarda Nisan ve Ekim ayında, yıl boyunca yaygındır. kışlar ılık geçer. Kurak bölgeler ve yakın göllerde arasındaki sıcaklık aralıkları ortalama. Yaz aylarında ortalama sıcaklık etrafında çok düşüktür.
1600 metre üstünde vadiler genellikle soğuk Continental İklim (DFC) gelişebilir. Bu iklimde kar sezonu, çok uzun, en yüksek noktalarda 8 ya da 9 ay gibi uzun. Yaz aylarında, sis hemen hemen her gün ortaya çıkar. Bu alanlar, batı Alpleri'nde wettest bulunmaktadır. Sıcaklıklar arasında arasında Ocak ayında ve Temmuz aylarında, düşük. Bu alanda kış ortalama sıcaklığı civarındadır Occidental Alpler ve nerede en soğuk olabilir ve Rhêmes-Notre-Dame. Şehridir. Bu iklime sahip diğer kasabalar Güderi, Breuil-Cervinia (bazen ET), Bionaz (bazen hafif), (hafif) Gressoney-La-Trinité, ve diğerleri vardır.
2000 metre ile 3500 metre arasında alanları genellikle Tundra İklimi var (). Her ay altında bir ortalama sıcaklığa sahiptir. Kış ve yaz ortalamaları yüksekliğe göre değişebilir. Bu iklim çok düşük bir kış ortalaması ile bazen yukarıda düşük yaz ortalama ama hafif kışlar daha şiddetli soğuk Oceanic İklim tür, özellikle yakın göller, ya da daha şiddetli bir soğuk Continental İklim olabilir. 3000 metre yukarıda tipik dağlık iklimdir. Pian Rosa Ortalamalar, 3400 metre, Ocak ayında ve Temmuz aylarında vardır. İklim doğrulanabilir İtalya'da en soğuk yerdir.
3500 metre yukarıda, tüm aylar donma noktasının altında bir ortalama sıcaklık var ve biz bir Perpetual Frost İklim (EF) bulabilirsiniz.
Tarihi.
Aosta Vadisi ilk sakinleri Keltler ve kimin dili bazı yerel placenames lingers Ligures idi. Roma yerel Salassi "yaklaşık" bölgeyi fethetti 25 M.Ö. ve köprüler ve yollar ile geliştirilmiş stratejik dağ geçişleri, güvenli "Augusta Praetoria Salassorum" (günümüz Aosta) kurdu. Böylece, ismi "Valle d'Aosta" kelimenin tam anlamıyla "Augustus Vadisi" anlamına gelir. O gevşek, Gotlar tarafından ve daha sonra 5. yüzyılda Burgundians tarafından sırayla düzenlenen, 534 yılında Burgonya krallığını istila Franklar, izledi rağmen Roma'ya sonra yüksek vadi, mevsimsel izolasyon ile takviye özerklik geleneklerini korunmuş O Ayrıca, Frank fetih öncesinde 568 ile 575 arasında Lombards tarafından 553 ve 563 ve daha sonra aralarında Bizanslılar tarafından yönetildi. 870 yılında Charlemagne varisler arasında bölünmesi anda, Aosta Vadisi İtalya Lotharingian Krallığı bölümünü kurdu. Tüm Aosta Vadisi neredeyse bağımsız tımarların nüfusun az gelen değişiklikler ile - on yıl sonra ikinci bir bölüm olarak, Arles Krallığı'na katıldı Yukarı Burgundy Krallığı, bir kısmını oluşturdu.
1031-1032 yılında Savoy Humbert I, Savoy Evi kurucusu, Franken hattının İmparator Conrad II başlığı "Aosta Kont" aldı ve Bard de kendine bir komuta takviye yaptı. Canterbury Saint Anselm kuvvetle müstahkem kaleler arasında bölündü 1033 veya 1034 yılında bölgede Aosta doğdu ve 1191 yılında Savoy Thomas Ben gerekli komünler, bir "Charte des bayilikler" verilecek bulundu ("Özgürlükler Şartı") Bu korunmuş özerklik - şiddetle onlar Piedmont daha yakından Aosta kravat amacıyla iptal edildi 1770 yılına kadar savundu ama vardı haklar yine post-Napolyon döneminde talep edildi. Aosta Vadisi 1536 yılında, üç yıl Fransa'da kendisinden önce resmi dil olarak Fransızca Modern kabul eden ilk devlet otoritesi oldu. Ortalarında 13. yüzyılda İmparator Frederick II Aosta ilçe bir Dükalığı (Aosta Duke bakınız) yapılan ve onun kolları 1870 yılında İtalya'nın birleşmesinden kadar Savoy kollarında yapılmıştır yaygın bir aslan ile ücret.
Ortaçağ boyunca bölge kuvvetle feodal kalmıştır ve bu Gressoney Vadisi'nde Challant ailesinin gibi kaleler, hala manzara nokta. 12. ve 13. yüzyıllarda, Almanca konuşan toplulukları Walser Gressoney kuruldu ve bazı belediyeler kendi ayrı Walser kimliklerini bugün bile korurlar.
Bölge 1704 ile 1706 arasında, daha sonra 1691 yılında daha sonra, 1539-1563 Fransız mesleklerin istisnalar dışında, Savoy topraklarının parçası olarak kaldı Sardunya Krallığı'nın bir parçası olarak, aynı zamanda yönetildi 1861 yılında İtalya'nın yeni Krallığı katıldı Fransız yönetimi sırasında 1800 1814 arasında ilk Fransız İmparatorluğu tarafından, bu Doire bölümünde Aoste bölgenin bir parçası oldu.
Mussolini, Aosta içine İtalya'nın geri kalanından İtalyanca konuşan işçilerin İtalyanca ve nüfus transferleri içine tüm yer isimlerinin çeviri de dahil olmak üzere Italianization bir zorunlu program kapsamında, bölücülük yolunda hareketleri besledi. Birçok Valdostans Fransa ve İsviçre (Valdostan toplulukları hala mevcut olduğu) göç etmek seçti.
Bölge İkinci Dünya Savaşı sona erdikten sonra özel özerk statü kazanmış; Aosta ili 1945 yılında sona ermiştir.
Ekonomisi.
Hidroelektrik barajların yapımı bölgeye metal sanayi getirdi kadar Aosta Vadisi tarım ve pastoral kalmıştır.
Tarım tahıllar, patates ve meyve sadece marjinal bir ilgi istinat giderek uzman hale gelmiştir.
Yüksek kalitede şaraplar küçük miktarlarda üretilmektedir. Tüm "Denominazione di kökten Controllata" (Valle d'Aosta DOC / Vallee d'Aoste DOC) hak kazanırlar. Hayvan yem bitkileri bölgenin süt sürüleri, yaz döneminde yüksek Alps otlatan olan 2000 yılında yaklaşık 40000 başkanı kaynağı. Bölgenin peynirler İtalya'da meşhurdur. Neredeyse stok yetiştiriciliği başka hiçbir formu uygulanmaktadır.
Turizm bölge ekonomisinin güçlü noktalarından biridir. vadinin doğal güzelliği, kışın kar ve onun huzurlu bir atmosfer Courmayeur ve Cervinia en meşhuru, kış sporları merkezli gelişen turizm sektörünün gelişimine olanak sağlamıştır.
Üst Aosta Vadisi parçaları geleneksel güney başlangıç ​​noktasıdır, o zaman burada bölünmüş yollar, Alp geçer üzerine kurşun. Büyük St Bernard Geçidi (veya bugün Büyük St Bernard Tüneli) ile yol Bourg-Saint-Maurice, Savoie Little St Bernard geçidinden Martigny, Valais, ve bir yol açar. Bugün Aosta Mont Blanc Tüneli, dağın altında çalışan Avrupa rota E25 üzerinde bir yol tünel Fransa'da Chamonix birleştirilir.
Demografik.
Aosta Vadisi nüfus yoğunluğu farkla İtalyan bölgeler arasında en düşük düzeydedir. Ortalama ulusal rakam 198,8 iken bölge dağ ve buzul geniş yaşanmaz alanları olmasına rağmen 2008 yılında km2 başına 38,9 sakinleri, merkezi vadide yaşayan nüfusun önemli bir kısmı, bölgede kaydedildi. Yan vadiler Göç artık tarım ve turizm gelişimi için cömert bölgesel desteği ile kaynaklanmıştır olmuştur.
Nüfus yavaş ama giderek artıyor. 1976 yılından bu yana negatif nüfus artışı, göç ile ofset daha fazla olmuştur.
Bölge yükselen yaş ortalaması ile, İtalya'nın en düşük doğum oranlarından birine sahip. Bölgede gelmeden çoğu göçmenlerin turizm sektöründe çalışan genç kişilerdir çünkü bu da kısmen, göç ile telafi edilir.
1991 ve 2001 yılları arasında, Aosta Vadisi nüfusu İtalyan bölgeler arasında en yüksek büyüme olan% 3,1 oranında büyümüştür. Negatif doğal nüfus büyüme ile bu pozitif net göç münhasıran kaynaklanmaktadır. 2001 ve 2011 yılları arasında, Aosta Vadisi nüfusu daha 7.07% oranında büyüdü.
2006 yılı itibariyle, İstatistik ISTAT İtalyan Ulusal Enstitüsü 4976 yabancı uyruklu göçmenlerin toplam bölgesel nüfusun% 4.0 eşit, Aosta Vadisi yaşadığı tahmin.
Valdotain nüfusu ve onların dil lehçeler bazı sosyolojik araştırma konusu olmuştur.
Kültür.
Mutfağı.
Aosta Vadisi mutfağı sadeliği ile karakterize ve patates, polenta olarak "sağlam" maddeler etrafında döner edilir; peynir ve et; ve çavdar ekmeği. Yemeklerin çoğu Fontina, Kurtlar Vadisi kaynaklanan inek sütünden yapılan PDO durumu, bir peynir içerir. Bu tür çorba "à la vâpeuleunèntse" (Valpelline Çorbası) olarak yemekler bulunur. Bölgede yapılan diğer peynirler Toma ve Seras vardır. Fromadzo ("peynir" için Valdotain) 15. yüzyıldan beri yerel olarak üretilen ve aynı zamanda PDO statüye sahiptir.
Bölgesel özellikleri, Fontina yanı sıra, "Motzetta" (prosciutto gibi hazırlanan kurutulmuş güderi et), Vallee d'Aoste Lard d'Arnad (PDO atama ile tedavi ve salamura fatback ürün), Vallee d'Aoste Jambon de Patronlar (bir tür jambon, aynı şekilde PDO atama), ve siyah ekmek.
Kayda değer yemekler polenta ile servis soğan ve kırmızı şarap ile pişmiş tuz tedavi sığır oluşan "carbonnade" arasında; "costolette" olarak adlandırılan tava dana pirzola; "Teuteuns", pişmiş ve dilimlenmiş tuz tedavi inek meme; ve, kruton, jambon ve eritilmiş peynir ile bir biftek "la valdôtaine à biftek".
Şarap üretim.
Önemli şaraplar Morgex ("Blanc de Morgex et de La Salle" ve "Chaudelune") Arvier ("Enfer d'Arvier") için bir kırmızı şarap harmanı ve Gamay iki beyaz şarap içerir.
Dilleri.
Aosta Vadisi 1536 yılında, üç yıl Fransa'da kendisinden önce resmi dil olarak Fransızca Modern kabul eden ilk devlet otoritesi oldu. İtalyan çok daha yaygın günlük yaşamda konuşulan ve Fransızca çoğunlukla kültürel yaşama yayılmış olmasına rağmen İtalyan ve Fransız, günümüzde bölgenin resmi dil ve bölgesel hükümetin eylem ve yasaları kullanılır. 2001 yılında, Valdostan nüfusunun% 75,41 Fransız konuşan, İtalyanca, 55,77% Valdostan Arpitanca Patois bilmek ilan 96.01 ve% 50.53,% hepsini oldu. Aosta Vadisi okula gittim herkes en az bir orta-yüksek düzeyde veya daha iyi Fransızca konuşmak, böylece okul öncesi eğitim İtalyanca ve Fransızca hem de eşit olarak teslim edilir.
bölgesel dil "Valdotain" (yerel, "patois") adlı Franco-Provençal bir lehçesi olduğunu. Bu Gressoney-Saint-Jean, Gressoney- köylerinin 2002 sakinleri "Fondation Émile Chanoux" tarafından alınan bir ankete göre, anadil olarak ve 68.000 sakinleri, nüfusun yaklaşık% 58, ikinci dil olarak konuşulmaktadır La-Trinité ve Issime, Lys Vadisi'nde, "Titsch" sırasıyla "Töitschu" olarak adlandırılan Walser Alman kökenli iki lehçeleri konuşuyoruz.
Dış bağlantılar.
<br>
