Columbus, Ohio Semtler
Columbus, Ohio tanımlamak onların alanlar zorlaştırır, Columbus kentinde başına tanımlı mahalleleri yok. Mahalleler sıklıkla örtüşen ve boyutu değişir. Kolomb'un büyük mahallelerde birçok küçük mahallelerde entegre. Tarihsel mahalleler, köyler, kasabalar ve ilçeleri ilhak ve Columbus kentinde tarafından absorbe edilmiş Buna ek olarak, mahalle sınırlarının modern yorumların önemli ölçüde değişir. Orada mevcut Alan Komisyonları, ancak bunlar genellikle kendileri mahallelerde daha büyük ve tipik küçük mahalleler dahil.
Bu makalede, "Datasourcecolumbus" Web sitesinde, Spotcrime.com, HelloColumbus.com verileri kullanır. sayfa en yüksek sipariş olarak resmen tanınmış Columbus Area Komisyonları yerleştirir ve Alan Komisyonu Sınırları bulunan olmayanlar mahalleler için genelleştirilmiş bölgeler çeşitli alanları tanımlamak için kullanılır. Alıntılar ve sınır bilgileri ana makalelerin doğrudan çizilir.
Mahalle Haritaları.
Aşağıda bir görsel temsilini görmek için bazı mahalle haritaları vardır. Bütün mahallelerde olduğu gibi, sınırları her zaman iyi tanımlanmış değildir ve harita haritadan değişebilir.
Downtown Columbus.
Downtown Columbus Columbus, Ohio Central Business District olduğunu. Alan Geniş ve Yüksek sokakların kesiştiği etrafında merkezleri ve Columbus büyük binaların çoğu evidir. Doğusunda kuzey Interstate 670, St. Clair, Kuzey Garfield ve Parsons caddeleri ile sınırlanmıştır, Doğu Livingston Caddesi ve güneyde Interstate 70 ve batıda Scioto Nehri. Bu State Capitol, Ohio Tiyatrosu, Saray Tiyatrosu, Güney Tiyatrosu ve COSI Bilim içerir. Alan Arena District, Discovery District, Park Street District, Nehir Güney Bölgesi ve Uptown District içerir
Arena District.
Arena District karma kullanımlı Columbus, Ohio geliştirme ve mahalle planlanmıştır. sitesi Nationwide Realty Yatırımcılar, Ltd. (Nationwide bir yan kuruluşu), Columbus Şehri ve özel yatırımcılar arasında bir ortaklık yoluyla geliştirilmiştir. Orijinal site çevresinde komşu bloklar ek ticari ve konut gelişimi görüldüğü gibi ilçe sınırları yorumlanması gelişmektedir. Şu anda, Arena İlçe ilçe adını veren Nationwide Arena içerir.
Discovery District.
Discovery District Downtown Columbus doğu kesiminde yer almaktadır. Bu batıda, kuzeyde, güneyde doğu Interstate 71, Fulton Caddesi ve Beşinci Street Interstate 670 Innerbelt ile sınırlanmıştır. Canlı ve farklı kentsel yerleşim içinde çoktur değil kar amacı gütmeyen ülkenin en kentsel kütüphanelerinden biri olarak sıralanır olmuştur Columbus Metropolitan Kütüphanesi'nde, ve Columbus Sanat Müzesi gibi ve kültür kurumları. Diğer bölgesel destinasyonlar Fransız Topiary Eski Sağır Okulu Park'ta Bahçeleri, yanı sıra Columbus Sanat Koleji ve Tasarım, Franklin Üniversitesi Başkent Üniversitesi Hukuk Fakültesi ve Columbus State Community College gibi eğitim kurumlarını kapsar.
Park Street District.
Bulunan Downtown Columbus, bu alan Kuzey High Street ve Neil Avenue doğusundan batısına kadar, Vine Street güneyde, Interstate tarafından 670 kuzeyde sınırlanan, doğrudan kuzey Arena İlçesi'nin olduğunu. Bu Park Street Complex, Kuzey Market ve diğer eğlence ev sahipliği yapmaktadır.
Nehir Güney Bölgesi.
Bu alan güneybatısında Downtown Columbus Scioto Nehri kıyısında yer almaktadır. Kuzeyinde İlçe Caddesi ile sınırlanmış, Höyük Caddesi güneye, doğuya batıya Scioto Nehri ve Wall Street.
Uptown District.
Uptown İlçe bir mahalle Downtown Columbus olduğunu. Bu batı doğu ve Güney Front Street güneyde, Güney Fourth Street Kuzey, Doğu Town Street Nationwide Bulvarı ile çevrilidir.
Kısa Kuzey veya yakınlarında Kuzey.
Kısa Kuzey hemen kuzey Downtown North High Street ana şeridinde merkezli ve sadece güney Ohio State Üniversitesi kampüsünde alanı kadar uzanan bir mahalle. Kısa Kuzey'in sınırları belirsiz, ama genellikle İtalyan Köyü, Columbus, Ohio ve Victoria Köyü daha belirgin mahalleleri yer almaktadır. Tarihsel, Columbus bu alan ancak kısa Kuzey artık tercih adıdır Near North veya Near North Side olarak anılır olmuştur.
Kısa Kuzey sanat galerileri, özel mağazalar, barlar, gece kulüpleri ve kahve evleri ile yoğun nüfuslu olduğunu. Bu Kolomb'un gay dostu mahallelerinde biri olarak kabul edilir. Onun sıkıca paketlenmiş tuğla binaların çoğu çevreleyen bloklar Kuzey High Street boyunca geleneksel Vitrinden (genellikle yan duvarlarında parlak boyalı duvar resimleri ile) ve eski apartmanlar ve rowhouses ve yeni kat gelişmeler, en azından 20. yüzyıla aittir. "Arch Şehir": şehir şehre kendi takma birini verdi 20. yüzyılın başlarında bölgede bulunan bu tür kemerlerin, hatırlatan Kısa Kuzey boyunca Kuzey High Street boyunca uzanan 17 ışıklı metal çamurla yüklü.
İtalyan Köyü.
İtalyan Köyü, konut, ticari ve endüstriyel binaların bir dizi içerir Columbus, Ohio'da bir karma arazi kullanım mahalle. Bu tarihsel ve kültürel korunması için tanınan belirlenmiş bir tarihi bölge vardır. yapı tipleri ve mimari İtalyan etkisini yansıtmaktadır. Parklar ve korunmuş tarihi evleri ile, İtalyan Köyü Columbus yüksek ev değeri takdir vardır.
İtalyan Köyü Kısa Kuzey alanının bir parçasıdır. Komşu Downtown District büyük işveren, kültür ve öğrenme kurumları ve eğlence mekanlarına erişim sağlar.
Victorian Village.
Victorian Village bir mahalle bulunmaktadır kuzey ve Downtown yakın batı. Bir kentsel ortamda kurulan ağaçların adil bir sayı ile eski bir alandır. Neil Caddesi, sonunda Ohio Eyalet Üniversitesi kampüsünde üzerinden geçerken bir sokak çalışan kuzey / güney ve onun ana işlek olduğunu.
Güney ve Güney Mahalleler yakın.
Brewery District.
Brewery District hemen güneyinde, merkezi iş bölgesi yer alan bir mahalle ve yaklaşık 200 yıl uzanan bir geçmişe sahiptir. Bu kuzey Interstate 70, doğu Güney Yüksek veya Güney İnci Caddesi, güneyde Greenlawn Caddesi, batıda Scioto Nehri ile çevrilidir. Son yıllarda, yeniden geliştirme çok sayıda restoran, bar ile büyük ölçekte yerini almıştır ve hatta bir bakkal alana gelen. Bazen büyük Alman Köyü parçası olarak adlandırılır.
Alman Köy.
Alman Köy hemen güneyinde şehir tarihi bir mahalle. Bu bir anda tüm kenti nüfusunun üçte kadar oluşturmuştur 19. yüzyılın ortalarından Alman göçmenlerin, çok sayıda tarafından kurulmuştur. Özellikle çoğunlukla yerel olarak sahip olunan restoranlar yanı sıra uzun boylu kuleli St. Mary Katolik Kilisesi ile, Güney Third Street boyunca merkezli bir ticari şerit vardır. Alan çoğunlukla ağaçlıklı, tuğla döşeli sokakları boyunca ferforje çitler, sağlam kırmızı tuğladan evleri konut mahalle. Güney ucunda, Friedrich von Schiller'in adını Schiller Park, bir kez Alman çözüm için bir topluluk toplantı zemin oldu. Şimdi dinlenme tesisleri, bahçe ve Actor Tiyatrosu yaz aylar nezaket sırasında Shakespeare oyunlarının ücretsiz canlı performanslar barındıran bir amfitiyatro, bir sitedir. Kısa Kuzey ile birlikte, önemli bir eşcinsel topluluk vardır.
Livingston Caddesi Alan Komisyonu.
Park Sürüş.
Sürüş Park Yakın Doğu Yakası'nda bir kentsel yerleşim alanıdır. Sadece güney Interstate 70, Livingston Park, Eski Oaks Historic District ve Bryden Yolu Historic District, Columbus 'ilk tramvay banliyölerinden birinde bir parçası oldu dikkat çeken Livingston Caddesi Koridoru ortak iplik ile dahil olmak üzere tüm bu komşular çok önemli alanlar. Mahalle başvuruda bulunulan zaman, sınırları genellikle kuzey Mooberry Caddesi oluşur, batıda güney doğu, Doğu Whittier Caddesi üzerinde Şap Creek Drive ve Miller Caddesi. Sürüş Park Bölgesi Komisyonu batıda I-70 kuzey, N & W Railway doğu, Doğu Whittier Caddesi güneyde ve Lockbourne Avenue gibi mahalle sınırlarını tanır. Daha fazla referans Bexley'de ve Alman Köyü arasında doğrudan topluluk yerleştirir.
Eski Oaks.
Eski Oaks hemen doğusunda Downtown Columbus bulunan tarihi bir semttir. Mahalle Doğu Livingston Avenue güneyde, Kimball Place evleri ile doğu üzerine, Mooberry Street kuzeyde sınırlı ve Güney Ohio Caddesi üzerinde evlerin batıda olduğu.
Bu komşular Livingston Park, Bryden Yolu Historic District ve Sürüş Parkı, Kolomb'un ilk tramvay banliyölerinden birinde bir parçası oldu dikkat çeken Livingston Caddesi Koridoru ortak iplik ile tüm dahil olmak üzere birçok önemli alanlar.
Mimarlık stilleri Misyon ve Neoklasik Revival stilleri Amerikan oturaklı yanı sıra Modifiye Queen Anne en sayılabilir.
Livingston Park.
Livingston Park Columbus City eski sahibi park ile adını paylaşan bir mahalle. Bu batı doğu ve Parsons Caddesi güneyde, Ohio ve Yirmi İkinci sokaklara kuzey, Columbus ve Orman sokağa I-70 tarafından sınırlanmaktadır. Bu Nationwide Çocuk Hastanesi sitedir.
South Side Area Komisyonu.
Deshler Parkı.
Batıda kuzeyde Whittier, güneyde Moler Yolu veya Frebis Caddesi, Fairwood Caddesi veya Alum Creek Drive doğu ve Lockbourne ile sınırlanan.
Edgewood Acres.
Edgewood Acres batıda kuzey, Güney Şampiyonu Caddesi doğudan, Thurman Avenue Lockbourne Yolu ile sınırlanmıştır ve Frebis Caddesi edilir. Bu Lincoln Park sadece doğusundadır.
Macar Köyü.
Macar Köyü Güney High Street ve Parsons Caddesi arasında Woodrow ile Hinman caddeleri arasındaki alanı kapsayan, Merion Köyü ve Reeb-Hosack / Steelton Köyü arasında güney şehir Columbus bir mahalle. 20. yüzyılın başında, alan 1956 başarısız Macar Devrimi'ni kaçan, Macarca Hırvatça ve İtalyan göçmenlerin yanı sıra mültecilere ev oldu.
Innis Bahçeleri.
Bu alan batıda, kuzeyde Moler Yolu, doğuda Fairwood Caddesi ve Innis Avenue Lockbourne Yolu ile sınırlanmıştır. Bu Edgewood hemen doğusunda olduğunu.
Lincoln Park / Vasser Köyü.
Bu alan güneyde doğu kuzey, Güney Şampiyonu Caddesi batıda, Frebis Avenue Parsons Caddesi ile sınırlanmıştır ve Woodrow Caddesi edilir.
Merion Köyü.
Sadece güney Alman Köyü, Merion Köyü çoğunlukla 20. yüzyılın dört bir yanından gelen evleri ile bir mahalle.
Millbrook.
Bu alan doğuda batıda, kuzeyde Moler Yolu, güneyde Evrensel Yolu ve Terakki Road Fairwood Caddesi ile sınırlanmıştır. Bu Innis Gardens hemen doğusunda olduğunu.
Reeb-Hosack.
Bu kentin güney tarafında Reeb Avenue ve Hosack Caddesi arasındaki alandır. Bu Güney High Street ve Parsons Avenue batı ve doğu uçlarında sınırlanmıştır.
Schumacher yerleştirin.
Bu, Alman Köyü'nün küçük bir alanda yer alan doğu ve bunun bir parçası olarak sık sık yanlış. Bu Doğu Livingston Caddesi, Parsons Bulvarı, Doğu Whittier Street güney ve Güney Altıncı Street batı tarafından doğu ile kuzey sınırlanmıştır.
Swaynes Toplama / Southern Orchards.
Bu küçük mahalle Downtown sadece güneydoğu ise, kendi sınırları Livingston Caddesi, Marangoz doğuda, güneyde Doğu Kossuth Caddesi ve Parsons Caddesi batıda kuzeyde bulunmaktadır. Milyonlarca dolar alanını yeniden canlandırmak için bu alandaki Nationwide Çocuk Hastanesi sayesinde harcanan edilmektedir.
Yakın Doğu Yakası.
Yakın Doğu Yakası hemen doğu Downtown Columbus, Ohio birkaç eski mahallelerinden topluluğudur. Bu mahalleler ayrıca Yakın Doğu Bölgesi Komisyonu, mahalle gruplarının, mülk sahipleri, sakinleri, geliştiriciler ve şehir yetkilileri arasında bir irtibat noktası olarak hareket Columbus City tarafından oluşturulan bir siyasi varlığın bir parçasıdır. Yakın Doğu Side bir parçası olan mahalleler şunlardır: Eastgate, Franklin Park, King-Lincoln Bronzeville, Mt. Main Vernon, Güney, Olde Towne Doğu ve Woodland Park.
Yakın Doğu Yakası Doğu Yakası'nda birçok tarihi mahalleleri yapılmış bir alandır. Alan oluşturan bazı mahallelerde şunlardır: Mount Vernon, Nelson Parkı, Eastgate, (ekli) Beatty Park, Bexley, Olde Towne Doğu, Eski Oaks, Sürüş Parkı ve Bryden Road,. Bugün, Conrail ile sınırlanmıştır kuzey izler, doğuda Şap Creek, Interstate 70 ve güneyde Doğu Livingston Caddesi, batıda Interstate 71. Aynı zamanda Ulusal Yolu olarak bilinen, Doğu Main Street tarafından bisected. Bu alan yöre 6, 12, ve Polis Columbus Bölümü 5.
East Broad Street Historic District.
Doğu Broad Street Historic District Doğusunda Monypenny Street batıda Ohio Caddesi'nden Doğu Broad Street bölüm içerir 1987 Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listelenmiştir tarihi bir semttir.
Eastgate ve Nelson Parkı.
1916 yılında geliştirilen Eastgate mahalle Nelson Park, Eastgate İlköğretim Okulu ve Doğu Broad Street ve Nelson Yolu kesişimi içerir. Yaygın Eastgate Nelson Park hem olarak adlandırılır
Franklin Park.
Bu mahalle batıda, doğuda Şap Creek ve Wilson Caddesi kuzey, Doğu Caddeye Doğu Broad Street sınırlıdır. Bu Woodland Park, Main Güney ve Olde Towne Doğu ve Bexley kenti mahalleleri ile çevrilidir.
King-Lincoln Bronzeville.
Sadece doğu Downtown Columbus, bu alanda kuzey Mount Vernon mahalle ve Atcheson Caddesi ile sınırlanmıştır, doğuda Kuzey 20th Street, güneyde Olde Towne Doğu ve Doğu Broad Street, ve batıda Interstate 71. alan şimdi Discovery District ne olduğu parçaları da dahil olmak üzere, bir anda çok daha büyük oldu. I-71 oluşturulması önemli ölçüde sosyoekonomik gerileme ve suç ve şiddet büyümesini neden Downtown kapalı alanı kesti. Mahalle tarihi Lincoln Tiyatrosu yenileme, yeni kınamak inşaat ve Mt. boyunca perakende alanı genişlemesini dahil kentin yeniden canlandırılması çabaları odağı haline gelmiştir Yıllık Long Street Tur bisiklet olayı barındıran Vernon Caddesi ve Doğu Long Street.
Mount Vernon veya Beatty Parkı.
Mount Vernon tarihi Yakın Doğu Side toplum içinde yatıyor. Bu interstates 71 ve 670. Ana caddelerinden, Mount Vernon Caddesi, Doğu Long Street, Atcheson Caddesi ve Şampiyonu Caddesi toplumun sınırlarını tanımlamak komşudur.
Olde Towne Doğu.
Olde Towne Doğu tarihi Yakın Doğu Side bulunan bir mahalle. Bu Columbus 'eski mahallelerinden biridir. Downtown, Bexley, Eski Oaks ve Sürüş Parkı arasında yer alan. alan üzerinde 1.000 evleri, 1830'larda gibi bazı eski ve Italianate, Queen Anne ve Victoria dahil 50'den fazla mimari stilleri vardır.
Main Güney.
Main Güney Yakın Doğu Side bulunan bir mahalle. Bu batıda güneyde, doğuda Şap Creek ve Wilson Caddesi kuzey, Interstate 70 Main Street ile çevrilidir.
Woodland Park.
Bu, güneyde doğu, Doğu Broad Street Nelson Road ve Taylor Caddesi batıda kuzeyde Maryland Avenue sınırlanmıştır alandır.
Woodland Park Mahalle Derneği web sitesine göre: "mahalle Colonial, Federal, Sanat ve El Sanatları, Victoria, Tudor, Misyon, Hollandalı Colonial Colonial Revival, Yunan Revival, Gürcü Colonial, Fransız Eklektik dahil enfes mimarisi eklektik karışımı ev Amerikan oturaklı ve Cape Cod. mahalle bungalov büyük konakların büyüklükleri değişen evlerin, kent-ev ve daireler ve stüdyo daireler dubleks den oluşmaktadır. Evlerin bu farklı karışım Woodland Park, konforlu, ekonomik ve cazip mahalle yapar yaşıyorum. "
Franklinton veya Altları.
Franklinton güneyde kuzeyde ve doğuda, doğuda Harmon Avenue, Stimmel'e Road ve Greenlawn Caddesi üzerinde Scioto Nehri ile çevrili bir mahalle ve batıda Interstate 70. West Broad Street, ya da US Route 40, ülkenin ilk yollar biridir ve Franklinton ana throughway olduğunu. Hemen batısında Downtown mahalle. Mahallenin bir kısmı arazi çok Scioto ve Olentangy nehirlerinin seviyesinin altında yatıyor çünkü "Altları" nin renkli takma ad alır ve bir Floodwall nehirleri içeren ve yıkıcı sellerin bölgeyi korumak için gereklidir. Sadece Franklinton batısında yaygın olarak anılacaktır küçük mahallelerde bir grup "Hilltop."
Franklinton veya dipleri hemen batısında Downtown Columbus bir mahalle. Alan Franklinton mahalle parçasıdır ve genellikle Batı Columbus olarak adlandırılır. Bu doğu kuzey batı ve güney, Interstate 670 Interstate 70 ve Scioto Nehri ile çevrili alandır. onun hemen yanındaki Hilltop için olduğu gibi mahalle başlangıçta, alt yüksekliği adını aldı. Ancak son zamanlarda, isim nedeniyle bölgenin suç oranı yapışmış olan. Alan taşkın olduğu için, Franklinton Floodwall inşa edilmiştir. Artık dipleri olarak adlandırılır.
Hilltop ve Büyükşehir Hilltop.
Hilltop şehrin batı tarafında bir coğrafi alandır. Bu Scioto Nehri aşağı eğimli bir artış oturur çünkü böylece seçildi. Batı yayla Wilshire Heights Westgate Daha Hilltop alanı içinde yer almaktadır. Bu Franklinton üzerinde komşudur. "Büyük Hilltop Bölgesi" (Columbus kentinde tanımlandığı gibi) doğu ve güneyde, güney ve batıda Interstate 270 outerbelt kuzey, B & O Demiryolu üzerinde Interstate 70 tarafından sınırlanmaktadır. Onun ana caddelerinden West Broad Street (US Route 40) vardır - bunun üzerine mahalle sit (I-70 yakın bir ve Wilson Road yakınlarındaki bir) iki karşılama işaretleri - Höyük Caddesi ve Lahey Caddesi.
Büyükşehir Hilltop.
Holly Hill.
Holly Hill West Columbus Gürcü Heights hemen doğusunda küçük bir alandır. Mahalle çoğunlukla tuğla ahır evler ve bazı iki seviyeli evlerin oluşan geleneksel 1960'ların banliyö mahalle.
Highland Batı.
Highland Batı Sullivant kardeşler ve çeşitli bireyler tarafından 1800'lerin ortalarında yerleşik düzene geçmeye başlamıştır Batı Columbus Hilltop mahalle, orijinal yerleşim veya tarihi, eski bölümdür. Onlar National Road (US Route 40 / West Broad Street) boyunca arazi parsel sattı. Highland Batı Sullivant Avenue güneyde, Interstate 70 ve Franklinton (dipler) tarafından doğu, (hemen güneyinde Columbus / Valleyview kurumsal hat) Camp Chase demiryolu ile kuzey sınırlanmıştır ve batıda olan Lahey Caddesi. mahalle çeşitliliği kendi kapılarına bir Downtown Columbus ile birçok etnik grup ve milliyetlerin çok heyecan verici, kentsel atmosfer ve kolay Otoban erişimi oluşturarak, bu Columbus şehir yansıtır. Üç katlı, orijinal ahşap, eşsiz cazibesi ve stilleri çok sayıda pek çok 20. yüzyılın, Onun tarihsel konut stoku, genç insanlar sadece kendi ev sahibi olmak arzusu ile başlayan birçok alternatifler sunan, çok popüler hale geldi de onun tam potansiyelini gerçekleştirme yolunda uluslararası, farklı hissediyorum ile mahallede.
Gürcü Heights.
Gürcü Heights komşular Holly Hill. kuzey Sullivant Caddesi birbirine sınırlı iki, güneyde Diyar Yolu, batıda Georgesville Yolu ve doğuda Demorest Yolu. Gürcü Heights Gürcü Heights Packers adında bir gençlik seyahat futbol takımı vardır. Mahalle genellikle alt-orta sınıftır.
Davis.
Güneybatı tarafında, bu mahallede Interstate 270, Alkire Road, State Route 3 ve Diyar Yolu ile sınırlanmıştır.
Westgate.
Bu alan batıda güney doğusundaki kuzey, Roys Caddesi, Sullivant Caddesi West Broad Street ile sınırlanmıştır ve Demorest Yolu edilir. Hilltop düşünülmüş bir parçası. Westgate Büyükşehir Hilltop alanı içinde Hilltop kalbinde yuvalanmış bir topluluktur. Westgate şehrin en istikrarlı, güzel ve uygun fiyatlı tarihi semtlerinden biridir.
Wilshire Heights.
Wilshire Heights kuzey sınırına, doğuda Harris Caddesi, güneyde Briggs Road, batıda Salisbury Road olarak Sullivant Caddesi ile güney Westgate biridir. Bu kültürel ve mimari hem de Westgate çok benzer.
Hilltop.
Hilltop şehrin batı tarafında Columbus, Ohio bir coğrafi alandır. Bu Scioto Nehri aşağı eğimli bir artış oturur çünkü böylece seçildi. Batı yayla Wilshire Heights Westgate Daha Hilltop alanı içinde yer almaktadır. Bu Franklinton üzerinde komşudur. "Büyük Hilltop Bölgesi" (Columbus Şehri tarafından tanımlandığı şekilde), doğu ve güneyde B & O Demiryolu ve güneyde I-270 Outerbelt ve west.The Hilltop içeren kuzey I-70 tarafından sınırlanan bölüm veya Posta Kodları tümü 43204, 43223, 43228, 43123. ve Başlıca caddelerinden West Broad Street (US Route 40) vardır - bunun üzerine iki karşılama (I-70 yakın bir ve Wilson Road yakınlarındaki bir) komşuluk oturmak için işaretler - Höyük Caddesi ve Lahey Caddesi [2.
Clintonville.
Clintonville çevresinde 28.000 sakinleri ile kuzey-merkezi Columbus olduğunu. Clintonville mahalle resmen Clintonville Alan Komisyonu tarafından Columbus Şehri tarafından tanımlanır, ancak gerçek sınırları hem Clintonville ve Beechwold özgün mahallelerinden doğası kadar önemli anlaşmazlık yoktur. Clintonville Alan Komisyonu'nun sınırları kuzeyde Mezarlığı ve Chase Yolları vardır, güneyde Glen Echo Ravine, doğu ve batı Olentangy River Big Four demiryolu izler. Orijinal Clintonville ve Beechwold sınırları Clintonville Alan Komisyonu kurulması öncesinde olmayan tanınan topluluklar olarak kendi post-ofis ve durumu ile kaynaklanır. Bu anlaşmazlık her yerde Worthington güney sınırına Cooke Yolu'na üç mil (5 km) streç sınırına tanımları ile, Clintonville kuzey sınırında üzerinde duruluyor.
Güney Clintonville, Kuzey Clintonville, Beechwold ve Kuzey-of-Morse: mahallelerde belirsiz sınırları rağmen sınırları dört farklı mahalleleri içine genelleştirilir.
Güney Clintonville.
Kuzey Broadway Güney, konut stoku tekli ve çoklu aile evlerinde bir karışımıdır. Bu evlerin büyük çoğunluğu 1930 öncesi inşa edilmiş ve canlanma tarzı mimarisi diğer türlerine temel Amerikan oturaklı gelen çeşitli stiller temsil edildi. Bölge ayrıca ev çok kataloğa (Sears, Montgomery Ward, Radford, vb) kiti evleri olduğunu. Bu mahalleler de başlangıçta "tramvay" gelişmelerden en sakinleri şehir Columbus seyahat etmek High Street tramvay hatları itimat edeceğini olmak niyeti olarak geliştirilmiştir. Erken gelişmiş Sokak Garajlar özelliklerini arkasındaki sokaklar üzerinden erişilebilir.
Kuzey Clintonville.
Kuzey Clintonville Clintonville mahalle içinde genel bir alandır. Onun sınırları ya Columbus Sınırlarının eski şehir, ya da daha modern Kuzey Broadway dayanmaktadır. Güneyde, doğu ve batıda Olentangy River Big Four Demiryolu parça kuzeyde Overbrook Ravine Orchard Lane ve kabaca Oakland Park Avenue: Columbus sınır eski şehir Başına. Modern yorumuyla Başına: Overbrook Ravine'e kuzeyde, güneyde Kuzey Broadway, doğu ve batı Olentangy River Big Four demiryolu izler. Genellikle Kuzey Clintonville şu şekilde de ifade ederken, bu Clintonville alanının orta bölümüdür. O 1920'lerde 1950'lerin sonlarında aracılığıyla mimari tarzı ve yaşam tarzı düşünceler içinde ilerlemesi için olduğunu belirtti. Clintonville bu bölümünde evler yüksek uç özellikleri eksikliği geçitler inşa ve otomobil rolüne artan önemi bir selam olarak driveways içerirler bulundu. Gelişmeler ve bu alanda bulunan alt bölümleri şunlardır: Hint Springs, Northridge, Dominion Park, Northmoor, Brevoort Yeri, Kuzey Broadway ve Woodland Crest.
Beechwold.
Beechwold Clintonville Alan Komisyonu sınırları içinde bir mahalle. Clintonville büyüme aşağıdaki alana yerleştirilir Kuzey High Street ve Post Office Jeffrey aile yaz emlak Adını, büyük Beechwold Alanı ölçüde tanımları değişen, ancak en azından en az dört alt bölüm plats topluluğudur. Bu dört plats şunlardır: Beechwold (1915), Beechwold Toplama (1919), Beechwold Güney (1902) ve Beechwold Güney Değişiklik (1922). Doğu Beechwold olarak bilinen yaygın bölümünde Zooland ve Highland Gardens alt bölümleri içerir. Doğu Beechwold dahil sayesinde, daha geniş Beechwold alan sonra gevşek alanına W. Weisheimer, Rathbone Güney, Olentangy River High St. ve Doğu Batı Kuzey olarak tanımlanır.
Eski Beechwold.
Eski Beechwold 1987 yılında Tarihi Yerler Ulusal Kayıt yerleştirilen ve Kuzey High Street üzerinde orijinal Jeffrey aile yaz arazi üzerinde yatıyor. Onun sınırları kabaca kuzey batı Jeffrey Yeri ile sınırlanan Ulusal Kayıt girişi göre, vardır, batıda güneyde, doğuda Kuzey High Street ve Olentangy Bulvarı River Park Drive. Bu açıklama Beechwold (1915) ve Beechwold Toplama (1919) alt bölümleri içerecek şekilde, tarihi haritalar ile uyuyor.
Doğu Beechwold.
Doğu Beechwold Zooland (1905) ve Highland Gardens (1913, 1915) alt bölümleri içerir ve gibi kuzeyde Morse Yolu ile çevrilidir, güneyde, doğuda Interstate 71 ve Kuzey High Street batıda Weisheimer Yolu.
Güney Beechwold.
Güney Beechwold Beechwold South (1902/1922) ve Weisheimer Eklenen No. 2 alt bölümleri içermektedir. Bunun gibi, kuzeyde kuzey Beaumont Caddesi'nin mülkiyet çizgilerle sınırlanmış, doğuda, Kuzey High Street ve batıda Olentangy Nehri Weisheimer Yolu. Bu High Street üzerinde bulunan işletmelere istisnalar dışında, neredeyse sadece konut.
Kuzey-of-Morse.
Kuzey-Morse Clintonville en kuzey bölümüdür. Bu sınırları Worthington Mezarlığı ve güneyde kuzeyde Chase Yolları, Morse Road, doğu Interstate 71 ve Batı'ya Olentangy Nehri üzerinde şehir sınır. Bu Graceland Alışveriş Merkezi, yanı sıra diğer konut evleri içeriyor.
Southwest.
Briggsdale.
Briggsdale batı / güneybatı tarafında bir mahalle. Tüm Briggs Yolu boyunca uzanan ve güneyde Diyar Yolu ile sınırlanan tüm alanı olarak tanımlanabilir, Güney ile kuzey batıda Demorest Yolu, doğu Brown Yolu ve Briggs Road, Eakin Yolu ve Hopkins Caddesi, Eakin ve Briggs yolların bağlayıcı kuzeybatı Lahey Caddesi. Bu güney Hilltop ve Kuzey-güneybatı tarafında alanıdır.
Westland.
Lincoln Köyü.
Sadece doğu Yeni Roma olarak kullanılan nerede, bu Interstate 270 outerbelt için Doktorlar Hastane Batı dan kuzey West Broad Street alandır. Bu Prairie İlçesi bir nüfus sayımı belirlenen yerde (CDP) 'dir.
Murray Hill.
Genellikle Cherry Creek dahil, Murray Hill Batı Yakası'nda bir mahallede bir sokak olduğunu. Bu Lincoln Köyü alt bölümü bir parçasıdır ve halk dilinde Lincoln Köyü olarak bilinir. Kuzeyde Batı Broad Street tarafından sınırlanan, batıda güneyde, doğuda Güney Grener Caddesi ve Redmond ve Hiler yollarda Sullivant Caddesi.
Far West Mahalleler.
Cherry Creek.
Cherry Creek Batı Yakası'nda bir mahalle. Bu Lincoln Park ve Westview apartman kompleksleri içerir. Bu Norton Road batıda, Sullivant Avenue kuzeyde, Interstate 270 Outerbelt tarafından doğu sınırlanmış ve Hall Road güney almaktadır.
Hardesty Heights.
Hardesty Heights West Side bölgesinde yer alan ve mahalle en batı kısmı da şehir sınırları olduğunu. Onun doğu sınırı Norton Road ve doğrudan Cherry Creek karşısındadır. Mahallede bütün carports sahip konağında tipi devremülkler oluşur. Bu Columbus Emniyet Müdürlüğü Semt 10 olduğunu. Onlar CPD Patrol ile birlikte kendi güvenlik var.
Lincoln Köyü.
Sadece doğu Yeni Roma olarak kullanılan nerede, bu Interstate 270 outerbelt için Doktorlar Hastane Batı dan kuzey West Broad Street alandır. Bu Prairie İlçesi bir nüfus sayımı belirlenen yerde (CDP) 'dir.
Kuzeybatı ve Kuzeybatı Mahalleler yakın.
Flytown.
Flytown bugünkü Arena District ve Victoria Köyü'nün batı bölümleri bölümlerini kapsayan, sadece kuzeybatısında şehir Columbus bir mahalle oldu. 19. yüzyılda, bu lakabı Büyük Kıtlık ve Naughten Street, şimdi Nationwide Bulvarı'nı kaçan göçmenlerin geldikten sonra şehrin İrlandalı-Amerikan toplumunun merkezi olarak kabul edildi "İrlandalı Broadway." Şu anda Harrison Batı'ya dahil edilmiştir Thurbergate mahalle, konumudur.
Northcrest.
Northcrest kentin kuzeybatısında tarafında bir mahalle. Bu batıda Batı Henderson Yolu güneyde, Reed Yolu doğu, kuzey Bethel Yolu ile sınırlanan ve Woodrun Bulvarı edilir.
Linworth.
Linworth konumu nedeniyle Brookside Estates, batıda ve osu havaalanı ve State Route alan adını almıştır 315. doğuda sınırlanmıştır ve State Route 161 ve Linworth Yolu kesiştiği çevresi tarihsel adıdır Dublin (Dublin "lin") ve Worthington ("değer" -ington) arasında. Linworth batı kısmı Columbus şimdi ve doğu kısmı (Linworth Alternatif Programı okula ev) Worthington olduğunu.
Olentangy.
Olentangy Olentangy River adını alır bir mahalle. Ayrıca genellikle kuzey batı North Broadway Caddesi ile sınırlanmıştır, Batı Olentangy ve Olentangy River Road denilen, batıda doğuda Olentangy River, güneyde West Lane Caddesi ve Upper Arlington.
Seagrave.
Bu şimdi Ohio State Üniversitesi Batı Kampüsü nedir West Lane Caddesi ve Kenny Yolu kesiştiği etrafında küçük bir alan oldu. Mahallenin çok State Route 315 için önünü açmak için yıkılmış olsa da, birkaç bina LANEVIEW Okulu kalıntıları da dahil olmak üzere, devam etmektedir.
San Margherita.
San Margherita kaybolma tehlikesi olabilir bir tüzel kişiliği olmayan bir mahalle. Mahallede yerel ait işletmelerin çoğu hala kendi özgün karakterini korumak yollar ve ticari gelişimi, San Margherita kalan evler genişletilmesi için yol yapmak için yıkıldı rağmen. Basit evlerin çoğu bunu biraz kırsal hissi veren, arazi bir dönüm (4000 metrekarenin) oturup, ve orijinal sakinleri tarafından dikilen bahçe bağlarda bugün hala muhafaza edilir.
Harrison Batı.
Harrison Batı tarihi, kentsel mahalle bulunduğu kuzey ve Downtown yakın batı. Mahalle karakteri sadece doğuda iyi bilinen Victoria Köyü benzer. Alan, Batı Goodale Sokak batıda güneyde, kuzeyde Batı Fifth Avenue ve Olentangy River Road ("Gowdy Field" dahil) doğu Harrison Caddesi ile çevrilidir. 2008 yılı Ocak ayında, mahalle güneydoğu "Thurber Köyü" tüm kapsayacak şekilde genişletildi.
Konut stoku genellikle doğru Victoria Köyü'nde bulunan görkemli evler daha mütevazı olmasına rağmen 20. yüzyılın başlarında Neil Farm geliştirilmiş, Harrison Batı, Viktorya ve Edward tarzı evlerde ile karakterizedir. Çerçeve evler tuğla daha sık görülür. Sadece güney Harrison West, benzer "Flytown" 1960 yılında "gecekondu boşluk" sırasında tahrip ve Interstate 670 ve "Thurber Köyü" daire ve iş alanı ile değiştirildi. Diğerleri tarihi simge olarak kalırken Bugün, evlerin bazıları, kiralık daire bölünmüş edilmiştir. Hala diğerleri beri satın alınan ve orijinal bir tarzda restore edilmiş.
Beşinci-by Northwest.
Ayrıca bazen 5XNW veya Tri-Köy alanı olarak adlandırılan, bu mahallede hemen kuzeyinde Grandview Heights olduğunu. Bu kuzey Kinnear Yolu ile sınırlanmıştır, batıda doğuda Olentangy River, güneyde Doğu Third Avenue ve Wyandotte Yolu.
University.
Bu mahalle State Route 315 ve OSU kampüs hemen batısında yer alan Tri-Köy alanının bir parçasıdır. Neredeyse bu alt bölümü tüm evlerin tarzı Cape Cod vardır.
Olentangy River Road.
Olentangy Freeway Arasında / State Route 315 ve Olentangy Nehri kuzey Ohio State Üniversitesi kampüsünde küçük bir mahalle. Bu güneyde kuzeyde ve West Lane Caddesi üzerinde Doğu Kuzey Broadway Caddesi ile sınırlanmıştır. Bu Olentangy River Road, Ackerman Yolu ve Batı Dodridge Caddesi ile bisected.
Üniversite Bölgesi.
Dennison Yeri / Çemberleri.
Dennison Place Columbus Üniversitesi İlçe alanını oluşturan mahallelerden biridir. Kuzey topluca Ohio State Üniversitesi Güney Kampüs kampüs alanı olarak kabul edilen Victoria Village, Necko ve Şeftali İlçesi'nin güney, yer almaktadır. Onun sınırları doğudan batıya, güneyden Batı Fifth Avenue ve Perry Caddesi kuzey, Kuzey High Street King Avenue oluşmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti tarafından Mart 1800 (Dayton ABD Temsilcisi, NJ, ve adaşı, OH) Dennison Yeri şimdi başlangıçta Jonathan Dayton sağlandı oturur arazi. 1802 yılında, Dayton John Hunter toprak sattı ve arazi John'un geçtikten sonra oldu bu zamanda, en az 1826 yılına kadar bu ailenin kaldı, Hunter aile arazi bölümlenmiş ve çeşitli mülkiyet değişiklikleri Şu anda 1852 yılına kadar vardı arazi Ayşe'nin anne-babalar, Hannah ve William Neil tarafından William ve Anne Dennison aktarıldı. Gibi erken 1875 olarak, bu alan şimdi Dennison Yeri olarak başvurulan ve 1880'lerin ortalarından tarafından, kalkınma tam güçle idi. Önceki sahiplerinin isimleri çeşitli hala mahallede yanı sıra bu tür Neil ve Avcı caddeleri olarak sokaklarda ayrılamıyorum.
Columbus genişletti ve insanlar araba ile erişilebilir yeni varoşlarda iç tramvay mahallelerde uzaklaşmaya başladı alan 1930'larda düşmeye başladı. Düşüş 1970'li yıllarda dip zaman, orijinal evlerin birçoğu, rooming evlere dönüştürülen apartmanlar yer açmak için yere serdi, ya da sadece terk edilmiş ve bindik olmuştu.
Bu süre zarfında, Columbus şehir mahalle koruma politikaları uygulamaya başladı ve yeni imar mahallenin ileri yıkımını engelledi. 1980'lere gelindiğinde, ev restorasyonu edinmiş ve bir kaç yıl içinde bu süreç bugün nerede durduğu için mahallenin komple yeniden canlandırılması yol açmıştır.
Dennison Place konut çoğunlukla Kraliçe Anne, Italianate ve Grand Victorian evleri de dahil olmak üzere 1800'lerin sonlarında, Victorian tarzı yapı bir karışımı olmaya devam etmektedir. Bu evlerin bazılarının çok aile kalırken, Dennison Yer aileleri hareket ve Dennison kendi ev aramak için devam ettikçe devam sahibi doluluk yüksek bir oranı vardır. Semtin daha koyu zamanın insanlara hatırlatmak için etrafında birkaç apartman varken, onların eski zafer için evlerin çoğunun restorasyonu Dennison geleneksel bir cazibe getiriyor.
Diğer Kısa Kuzey mahallelerde aksine, Dennison Yeri kendi mahalle komisyonu yoktur. Bunun yerine, şu anda da birkaç diğer yakın kampüs mahalleleri temsil University Area Komisyonu, bir parçasıdır.
Mahalle sakinlerinin çeşitli bir grup var ve, atılmış (iki ayrı taco kamyon dahil) bir sanat galerisi, bir müzik eğitimi stüdyosu, iki saç salonları dahil olmak üzere küçük işletmeler, bir avuç ev bir marketten, bir ithalat bira taşı-olduğunu out, bir oto tamircisi, ve birkaç kilise.
Glen Echo.
Glen Echo Columbus, Ohio University District uzak kuzey kesiminde yer alan bir mahalle. Adı "Glen Echo" mahalle kuzey kenarı boyunca çalışır Glen Echo Ravine, ifade eder. Bölgede Anapara sokaklar Zirvesi Caddesi, Kuzey Fourth Street, Glen Mawr Caddesi ve Arcadia Avenue vardır. Bir sokak, Parkview Drive, uçurumun havzasında platted, ancak daha sonra terk edilmiştir.
A 1909 Ohio State yayın büyük meşe ve karaağaçlar bir sığ gölet, tek bir akış, rustik banklar, ayak köprü ve parke taşları ile kaplı yaylar ile bağlı beş küçük göller gölgeli güzellikleri bir yerde yeni kuzey tarafında parkı nitelendirdi. Glen Echo pitoresk çevresi yeşillik bu vaha zevk piknik yemekleri, binici ve sürücülerin ev sahipliği yaptı.
Glen Echo Mahallesi'nde evlerin çoğu 1909 ve 1943 yılları arasında inşa edilmiş ve ön ve / veya uyku revaklarla birçok ustası tarzı bungalovlar, Shingle Stil, Tudor Revival ve Sömürge Revival, içermektedir. Çoğu evlerde, ancak, "yüksek tarzı" yapılar değildir ve geleneksel Amerikan Dört Meydanı ya da tarzı Amerikan argo olarak sınıflandırılır olacaktır. evler yüksek ev sahibi doluluk oranıyla tek ve çift birimlerinin bir karışımıdır. Çimenli bulvarları Glen Mawr Caddesi ve Kuzey Fourth Street özellikleridir. Bu eliptik adalar Recreation and Parks Columbus Bölümü ile parklar olarak sınıflandırılır. Taş dikmeler ve sokak mobilyası Glen Mawr Avenue bir işaretidir. Tarihi Yerler Ulusal Kayıt üzerinde mahalle 1997 listeleme yapılmış bir orta sınıf bir gelişme olarak yerine yüksek mimarisinin bir koleksiyon olarak mahallenin genel kumaş üzerine dayanıyordu.
Indianola Forest.
Bu mahalle Ohio State University District parçasıdır. Bu Üniversite İlçesi'nde küçük semtlerinden biridir ve Ana Akademik Kampüsü kuzeydoğu oturur gibi olmanın bir parçası ya Ohio State Üniversitesi büyük Doğunun-of-yüksek ya da Kuzey Kampüs kampüs yerleşim bölgelerinden olarak adlandırılır OSU. Indianola Forest sınırları kuzeyde Lane Caddesi olan, doğu-batı ve Indianola Caddesi güneyde, Kuzey High Street East 18th Street Caddesi.
Indianola Teras.
Bu mahalle Ohio State University District parçasıdır. O osu Ana Akademik Kampüsü doğusunda oturur gibi büyük Doğu-Yüksek Ohio Devlet Üniversitesi kampüs dışı yerleşim bölgesi parçası olarak adlandırılır. Indianola Orman OSU off-kampüs Yunanca (Kardeşlik ve Sorority) konut, yanı sıra çok sayıda diğer non-bağlı konutların sitedir. Indianola Forest sınırları kuzeyde Lane Caddesi olan, doğu-batı ve Indianola Caddesi güneyde, Kuzey High Street East 18th Street Caddesi.
Iuka Ravine.
Bu alan Ohio State Üniversitesi İlçesi parçasıdır ve osu Ana Akademik Kampüsü doğusunda oturur gibi Ohio State Üniversitesi büyük Doğu-of-yüksek kampüs dışı yerleşim bölgesi parçası olarak adlandırılır. Iuka dağ geçidi sınırlarının batıda kuzeyde Northwood ve Lane bulvarlar, Woodruff Caddesi ve Doğu 20. Sokak güneyde, Kuzey 4th Street doğuya ve Indianola Caddesi bulunmaktadır.
Necko.
Necko mahalle Neil Avenue, Batı Sekizinci Caddesi, Cannon Drive ve Kral Caddesi ile sınırlanan küçük bir mahalle. Tarihi E.J. Bölüm McMillen Homestead Toplama, Necko Ohio State Üniversitesi Tıp Merkezi ve Memorial Battelle Enstitüsü arasında yer almaktadır. Çoğunlukla bir semtte, Necko evlerin çeşitli basit, klasik motiflere ayrıntılı prestijli evlerinden aralıkları ve inşaat dört yılda stilleri bina gelir sakinlerinin düzeyleri ve değişikliklerin çeşitliliği ortaya çıkmıştır. Şimdi, Necko eklektik mimari stil ve eşsiz mahalle düzeni için önemli olduğu Near North Side Historic District parçası kabul edilmektedir.
Northwood Park.
Northwood & Oakland Caddesi alanı (bazen Northwood Park olarak anılacaktır) kuzey Üniversite Bölgesinde yer almaktadır ve doğu kuzey Patterson Caddesi ve Northwood Caddesi güneye ve İnci Alley batıya ve Indianola Caddesi ile çevrilidir. Bazen Blake Caddesi kadarıyla kuzey gitmeye kabul edilir.
evler geleneksel sömürge bazı klasik, kır, Amerikan oturaklı, ve Sanatkarlar benzersiz bir ağaçlıklı mahalle oluşturmak için karışık. Mahalle topluluk, büyük evler, güzel bahçeler ve tuğla sokakları güçlü duygusu ile tanınır. Aynı zamanda sahibi doluluk çok yüksek oranda bulunmaktadır. Northwood Park tarihsel bölge olarak tayin edilmiştir.
Old North Columbus.
Old North Columbus yaygın Üniversite İlçesi'nde Birlik Mezarlığı olmak üzere, Olentangy River Road doğu Gümüş Drive ve batı uzanan, Glen Echo Ravine kuzey Lane Caddesi'nin alanı ifade eder. Olde North Columbus Iuka Ravine, Indianola Forest, Oakland ve Northwood Caddesi ve Glen Echo de dahil olmak üzere, bu genel sınırlar içinde birkaç küçük mahalleler içerir. Mahalle şimdi Lane ve Arcadia caddeleri Kuzey High Street üzerinde adıyla kemerleri vardır.
Şeftali District.
Şeftali İlçe Üniversitesi İlçesi'nde bulunan bir son oluşturulan mahalle. Bu onların daha önce adı açıklanmayan mahalle için bir kimlik arayan yerel sakinleri bir grup tarafından Şeftali District seçildi. Bir son oluşturulan mahalle gibi, kendi sınırları oldukça sağlam, ama yine de gelişmekte. Diğer sınırlar kuzeyden güneye ve Fifth Avenue Dokuzuncu Caddesi dahil ettik rağmen genelde ilçe, Kral Caddesi güneyde, Kuzey High Street doğu-batı ve Neil Avenue kuzeyde On Caddesi ile sınırlı Çakışan Dennison Yeri / Çemberleri.
SoHud.
SoHud Üniversitesi İlçesi'nde bulunan gelişmekte olan bir mahalle. Bu bölge olarak kelimeleri Güney ve Hudson bir portmanto Hudson Güney yatıyor. Kuzeyinde Hudson Caddesi ile sınırlı, Northwood ve Lane Caddesi en güneyde, Indianola Caddesi doğuda ve batıda Big Four demiryolu izler.
Tuttle Park.
Tuttle Park University İlçesi'nde bulunan bir mahalle. Doğrudan kuzey osu Ana Akademik Kampüsü Kuzey Kampüs yatıyor gibi genellikle Ohio State Üniversitesi büyük Kuzey Kampüs kampüs konut parçası olarak adlandırılır. Bu doğuda, Kuzey High Street ve batıda Olentangy Nehri'nin kuzey, Lane Avenue Iuka Ravine sınırlıdır.
Weinland Parkı.
University Area kentin yakın kuzey tarafında, bu mahallede kuzey Chittenden Caddesi ile sınırlanmıştır, batıda doğuda Big Four Demiryolu, güney İtalyan Köyü ve Kuzey High Street. Mahalle, şu anda yakın zamanda yenilenmiş daireler kanıtladığı ve gövde içine eski fabrika ve işletmeler açmak için planlar olarak planın bölgenin canlandırılması başlatmıştır 2006 yılında Columbus Kent Konseyi tarafından kabul edilen Weinland Park Mahalle Planı da dahil olmak üzere planlama çabalarının odak noktası Bir çiftçi pazar, bir restoran ve bir gıda işleme merkezi.
Kuzeydoğu.
Argyle Park.
Argyle Park kuzeyde Doğu Hudson Caddesi ile sınırlanan Kuzey Central yakınlarındaki bir alandır, Woodland doğu, Doğu 17 Cadde ve güneyde Doğu 26. cadde ve batıda Billiter Bulvarı.
Brittany Hills.
Brittany Hills merkezinden-kuzeydoğu tarafında bir mahalle. Geliştirilen yaklaşık 40 yıl önce, o Bethesda Avenue güneyde, Sunbury Road ve Alum Creek ile doğu, Mock Road kuzeyde sınırlı ve Brentnell Avenue batıda olduğu.
Milo-Grogan.
This area is bordered by the CSX right-of-way south of 1st Avenue and I-670 to the south, the CSX right-of-way west of Penny Street to the west, 11th Avenue and the CSX right-of-way north of Camden Avenue to the north, and the CSX right-of-way east of Kessler Street to the east.
Linden.
Linden is a neighborhood in the northeastern part of the city. It extends south to north from the CSX right-of-way south of Bonham Avenue to East Cooke and Ferris roads and west to east from the CSX right-of-way west of Silver Drive and Interstate 71 to Joyce Avenue and the nearby CSX right-of-way. The neighborhood is officially bounded on the south, west and east by Conrail-operated railroads. East Hudson Street divides the neighborhood into North and South Linden. The two main high schools in the Linden area are Brookhaven (north Linden) and Linden McKinley (south Linden). Linden McKinley is being rebuilt and will be reopened in 2013.
Glenbrook.
Forming a triangular-shaped area on the southeast side, the Glenbrook neighborhood is bordered by Interstate 70 on the north, Courtright Road on the east, and U.S. Route 33 on the south and west.
Berwick.
Berwick is bordered by East Livingston Avenue to the north, Alum Creek to the west, Interstate 70 to the south, and South James Road to the east. It is an upper/middle-class neighborhood made up of a diverse racial and religious population on the East Side just south of the suburb of Bexley. It has long been called the area of Columbus' Black Elite, as well as having a large Jewish population.
Berwyn East (Berwick Manor).
Berwyn East or Berwick Manor is bordered by East Livingston Avenue to the north, South James Road to the west, Interstate 70 to the south, and the abandoned railroad line that lies just east of Bostwick Road to the east. The entire area lies within the 43227 zip code. It is a predominately African-American area commercially centered around East Livingston Avenue. Berywn East is a relatively new neighborhood designation, as "Berwyn East" contains several subdivisions within that have longtime recognized names such as Scottwood, Liv-Moor Heights, Berwick Manor. Bishop Hartley High School, Columbus' only co-ed Catholic High School on the East side is located within Berwyn East.
East Neighborhoods.
Eastland.
The Eastland area is centered around the Eastland Mall, located just south of Interstate 70. The Interstate 270 outerbelt splits right through the area.
Eastmoor.
On the East Side, Eastmoor is bounded by Ruhl Avenue on the north, James Road to the east, East Livingston Avenue on the south, and South Gould and Kenwick roads on the west. The neighborhood east of James Road is Mayfair, which is often confused with Eastmoor. Eastmoor south of East Main Street is referred to as Eastmoor South. Eastminster is a subsection of Eastmoor South. Boundaries for Eastminster are Brownlee Avenue to the north, James Road to the east, East Livingston Avenue to the south, Kenwick Road to the west.
Easton Area.
The Easton area is centered around the Easton Town Center. It is a popular destination for local business and for entertainment. Notable roads and highways include Interstate 270, Easton Way, Morse and Stelzer roads.
Mayfair.
Mayfair is the neighborhood east of James Road between East Main and Broad streets and Whitehall. It is often confused with Eastmoor.
Far North/Northland.
The Far North is a neighborhood north of the Interstate 270 outerbelt. It is bordered by East Powell Road on the north, North Cleveland Avenue and Interstate 71 on the east, I-270 on the south, and the west border of the Highbanks Metro Park on the west.
The Northland area is bordered mostly by the Interstate 270 outerbelt and East Dublin-Granville Road/State Route 161 on the north (some areas go as north as the Hoover Reservoir), New Albany on the east, Morse and East Cooke roads on the south, and Sinclair Road and Busch Boulevard on the west. The neighborhood got its name from the Northland Mall.
Northern Woods.
Found on the northeast side of the city, this neighborhood is bordered by the Interstate 270 outerbelt on the north and east, Minerva Park on the south, and the Northgate neighborhood on the west.
In recent years, the area has seen a rebirth following decline, including new commercial and residential investments at the old Northland Mall site, now called "Northland Village". The Franklin County Dog Shelter also moved to the neighborhood in October 2011.
Northgate.
Just north of Forest Park, this neighborhood is bordered by Interstate 270 on the north, the Northern Woods neighborhood on the east, and Karl Road on the west.
Forest Park.
Located between State Route 161 and Morse Road, this neighborhood was built out in the 1960s and 1970s. Among its unique features are Tamarack Circle, a large roundabout as well as a YMCA branch. It is considered part of the larger Northland area.
Clinton Estates.
Clinton Estates is a neighborhood of 718 houses built in the 1950s made up mainly of cape cods, ranches and split level homes. It is bordered by Morse Road to the north and East Cooke Road to the south. Maize Road borders it on the west and Karl Road borders it on the east. It boasts a very active Civic Association and Block Watch (Clinton Estates Civic Association). It is considered part of the larger Northland area.
The neighborhood has several churches located within its boundaries and includes the schools Brookhaven High School and Maize Road Elementary. It annually holds its Neighborhood Blast (a community garage sale) that is well attended by the community.
Maize-Morse.
Just north of Linden, this neighborhood encompasses the area south of Morse Road and north of East Cooke Road. Interstate 71 borders it on the west and Maize Road borders it on the east. It is considered part of the larger Northland area.
In recent years, the area has seen a rebirth following decline, including new commercial investments.
The city has also contributed to the revitalization with tax abatements for businesses and road projects, including new bike lanes and sidewalks, with their total investment in the neighborhood amounting to $49.3 million.
Far South.
The Far South is a neighborhood bordered just north of Frank Road/State Route 104 on the north, Alum Creek on the east, Interstate 270 outerbelt/city limits on the south, and the Scioto River on the west.
High Five.
High Five is a collaborative effort to create a national identity for Columbus, Ohio, by linking the five most distinct districts along five miles of historic High Street including the University District, the Arena District, The Short North, Downtown, and German Village. The High Five includes over 150 restaurants, 200 shops, 40 art galleries and 50 event venues, and extends north to Arcadia Street and south to Thurman Avenue. It is one of the only locations in the nation in which such a distinct variety of neighborhoods can be found in such a close vicinity.
McKinley Avenue Corridor.
The McKinley Avenue Corridor in a neighborhood bounded by Trabue Road on the north, Dublin Road/U.S. Route 33 on the northeast, State Route 315 on the west, McKinley Avenue and Interstate 70 on the south, and North Hague Avenue on the west.
Near South Side.
The Near South Side (also spelled Near Southside) is a neighborhood bounded by Interstate 70 on the north and east, Frebis Avenue on the south, and Parsons Avenue on the west.
North Central.
This area is bordered by East Hudson Street and Mock Road on the north; Alum Creek on the east; the Conrail tracks and Interstate 670 on the south; and the Conrail tracks and East 17th, Joyce, and East 25th avenues on the west.
Northeast.
The Northeast is bordered by Morse Road on the north, the Interstate 270 outerbelt on the east, Interstate 670 and Mock Road on the south, and Sunbury and Westerville roads on the west.
South Alum Creek.
South Alum Creek is a neighborhood in the southeast part of the city. It is bounded by Refugee Road on the north, U.S. Route 33/State Route 317 on the northeast, the Interstate 270 southwest, and the railroad tracks on the west.
Westland.
The Westland area is bounded by West Broad Street/U.S. Route 40 on the north, the Interstate 270 outerbelt on the east, Big Run Road on the southwest, and Galloway on the west.
