Tourette sendromunun Tarihi
Tourette sendromu birden çok fiziksel (motor) tikler ve en az bir vokal (ses) tic varlığı ile karakterize çocukluk çağında başlayan bir kalıtsal nörolojik bozukluktur.
eponym Tourette in dokuz hastanın bir hesap yayınlanan ikamet, Georges Albert Édouard Brutus Gilles de la Tourette (1859-1904), bir Fransız doktor ve nörolog, adına Jean-Martin Charcot (1825-1893) tarafından ihsan edilmiştir 1918-1926 arasında bir ensefalit salgını tik bozuklukları bir sonraki salgın yol zaman Tourette sendromu gibi hareket bozuklukları, organik kökenli olabilir 1885 olasılık büyüdü. 1972 yılında Araştırma Tourette psikolojik bozukluk yerine, nörolojik olduğu argümanını ileri; 1990'lardan bu yana, Tourette bir daha nötr görünüm biyolojik güvenlik açığı ve olumsuz çevresel olaylar etkileşim görülmektedir ki, ortaya çıkmıştır.
1999 yılından bu yana bulgular genetik, beyin görüntüleme, nörofizyoloji ve nöropatoloji alanlarında TS bilimi gelişmiş var. Sorular en Tourette sendromu sınıflandırmak için nasıl ilgili kalır ve ne kadar yakından Tourette diğer hareket bozukluğu ya da psikiyatrik bozukluklarla ilişkilidir. İyi epidemiyolojik veriler hala yetersizdir ve mevcut tedaviler risksiz değildir ve her zaman iyi tolere edilmez.
Onbeşinci yüzyıl.
Tourette sendromunun ilk sunumu olan tikler "inanılırdı tarafından sahip ilişkili olduğu bir rahibi anlatan, kitap, Jakob Sprenger ve Heinrich Kraemer tarafından" Malleus Maleficarum "(" Cadı çekiç ") olarak 15. yüzyılın sonlarından itibaren olduğu düşünülmektedir şeytan ".
On dokuzuncu yüzyıl.
Bir Fransız doktor Jean Marc Gaspard Itard, kimin bölüm sonra coprolalia olduğu anlaşılan "bayan arka tezat Açıkçası Markiz de Dampierre, onun zamanında asalet önemli bir kadını anlatan, 1825 yılında Tourette sendromunun ilk vaka bildirilmiştir , akıl ve rafine görgü ".
Jean-Martin Charcot, etkili bir Fransız doktor, histeri gelen ve koresi ayrı bir hastalık tanımlama amacıyla, Salpêtrière Hastanesi'nde hastaları incelemek için, onun yerleşik Georges Albert Édouard Brutus Gilles de la Tourette, bir Fransız doktor ve nörolog atanır. Charcot ve Gilles de la Tourette onlar gözlemlemişti "tik hastalık" bir tedavisi olmayan, kronik, ilerleyici ve kalıtsal durum olduğuna inanıyordu. Tarih Charcot Markiz de Dampierre muayene olup olmadığını belirsiz, ama onun yayınlar onu sosyal bir araya geldi ve tam anlamıyla da pis domuz ama gerçekçi konuşma anlamı çevirir "" merde "ve" Foutu cochon "onu en yaygın ifadeleri (kulak misafiri ettiklerini belirtmiştir 'Lanet domuz') ".
1885 yılında, Gilles de la Tourette yeni bir klinik kategori tanımlanmış gerektiğini sonucuna, "Sinir Affliction'un Çalışması" Dokuz hastanın bir hesap yayınladı. Onun açıklaması, daha önce 80 yaşındayken ölümüne kadar yedi yaşından itibaren "işaretli ve küfür" bir münzevi aristokrat bayan olarak, Itard tarafından açıklanan Markiz de Dampierre hesaplarını dahil. Gilles de la Tourette dokuz hastada istemsiz hareketler veya tikler ortak özelliği açıklanır. eponym sonra sonra Gilles de la Tourette adına Charcot tarafından ihsan edilmiştir.
Az ilerleme açıklayan veya tikleri tedavisinde gelecek yüzyılda yapıldı. Sınırlı klinik tecrübe, tipik olarak bir veya iki hastayı içeren sayesinde, yazarlar Freud psikanalize ile tikler, normal bir alışkanlık oluşumu hatalı mekanizmaların neden ve tedavi romatizmal kore veya ensefalit lethargica kaynaklanan benzer beyin lezyonları da dahil olmak üzere farklı fikirleri, gelişmiş. Psikojenik görünümü 20. yüzyılda da galip geldi.
Yirminci yüzyıl.
1918-1926 arasında bir ensefalit salgını tik bozuklukları bir sonraki salgın yol zaman Tourette sendromu gibi hareket bozuklukları, organik kökenli olabilir ihtimali büyüdü. psikanalitik kuram tek başına bir organik bileşen Tourette sendromu üretmek için yeterli olmayacağını iddia edildi o kadar baskın oldu. Anda, psikiyatristler tikler olan hastalarda da çözülmemiş psikolojik bozukluklar ya da psikoseksüel çatışmalardan muzdarip olmalı inandı ve psikiyatrik müdahale tedavi tercih edilen yöntem olmuştur. Hastalar ve aileleri kendi psikolojik maladjustments hastalar ve aileleri tarafından taşınan yükü ekleyerek, kendi belirtiler sorumlu olduğunu söylendi. 1970'lerin başına kadar, psikanaliz Tourette sendromu için tercih müdahale oldu.
Tikler üzerinde haloperidol yararlı etkileri (Haldol) tanındı olarak 1960 ve 1970'lerde, Tourette sendromu psikanalitik yaklaşımın sorgulanmıştır. Arthur K. "Modern tik bozukluğu araştırma babası" olarak Shapiro-anlatıldığı zaman Tourette tedavisinde haloperidol ilk açıklama dönüm noktası 1965 yılında geldi 1961 yılında Seignot tarafından yayımlanan haloperidol ile Tourette hasta ile tedavi edilen. Dr Shapiro ve eşi Elaine Shapiro (PhD), 1968 makalesinde tedavi bildirdi ve ciddi psikanalitik yaklaşım eleştirdi.
Shapiros, 1972 yılında Tourette Sendromu Derneği (TSA) kurdu hasta aileleri ile çalışarak, Tourette yerine psikolojik bozukluk daha nörolojik olduğu argümanını ileri ve Tourette hakkında bilgi tanıtmak için medyayı ikna etmeye çalıştı. TS orijinal olgu sunumları Fransız nörolog tarafından olmasına rağmen, "odak 1970'lerde New York'a taşındı" ve "TS en kararlı ilerleme merkezi Tourette Sendromu Derneği başarısı faciliatated, ABD olmaya devam" .
"Yorumcular inanılan TS muhtemelen en fazla 100 vaka tüm ulus vardı çünkü" ABD Ulusal Sağlık Enstitüsü (NIH) TSA 1972 hibe teklifi geri çevirdi ve 1973 kayıt, dünya çapında sadece 485 vaka bildirildi. Tourette "İyi Housekeeping" üzerinde Müteakip makaleler, "New York Times" ve "Ann Landers" "Amerika Birleşik Devletleri genelinde TS birçok tanı konulmamış vaka olduğunu kanıtlayan, büyük yankılar" bir üretti. . ": Ilkokul çocuklarında epidemiyoloji ve komorbidite Tourette bozukluğu" 2000 yılından bu yana yayınlanan Çoklu çalışmalar sürekli TS ve tik bozukluğu prevalansı önceden düşünülenden çok daha yüksektir * Kadesjö B, C Gillberg ortaya koymuştur. "J Am Acad çocuk ve ergen psikiyatri". Mayıs 2000; 39 (5): 548-55. Sayfalar 10802971 * Kurlan R, McDermott MP, Deeley C, "vd." "Özel eğitimde yerleştirme ile okul çocuklarında tiklerin sıklığı ve dernek". "Nöroloji". 2001 23 Ekim, 57 (8): 1383-8. PMID 11673576 * Öztürk N, von Knorring AL. "İsveçli bir okul popülasyonunda tik bozuklukları ve Tourette sendromunun prevalansı". "Dev Med Çocuk Neurol". Mayıs 2003; 45 (5): 315-19. Sayfalar 12729145 * Hornsey H, Banerjee S, Zeitlin H Robertson M. "normal okullarda 13-14 yaşındakiler de Tourette sendromunun görülme sıklığı". "J Child Psychol Psikiyatrisi". 2001 Kasım; 42 (8): 1035-1039. Sayfalar 11806685 </ ref> gelişmekte konsensüs 1,000 başına 1-10 çocuk çeşitli çalışmalar 1000'de 6-8 çocuk daha sıkı çeşitlerini destekleyen, Tourette olması. 2000 yılı nüfus sayımı verilerini kullanarak, 1000'de 1-10 prevalans aralığı Tourette ABD'de ve 1000'de 6-10 prevalans aralığında 53,000-530,000 okul çağındaki çocukların bir tahminidir 64,000-106,000 çocuk 5- yaş demektir verimleri 18 yaş Tourette İngiltere'de olabilir. Bu çocukların çoğu tanı ve sıkıntı ya da zarar vermeden hafif belirtiler var. 1990'lardan beri, Tourette bir daha nötr görünüm biyolojik güvenlik açığı ve olumsuz çevresel olaylar etkileşim görülmektedir ki, ortaya çıkmıştır.
Tanı kriterlerine evrimi.
TS ilk 2000 yılında, 1980 yılında "Mental Bozuklukların Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı" (DSM-III) üçüncü revizyonunda dahil, Amerikan Psikiyatri Birliği DSM-IV'te metni için revize, DSM-IV-TR yayınlandı artık tik bozuklukları belirtileri sıkıntı neden veya işleyişini bozar gerektirir. Bu nörogelişimsel bozuklukların motor bozukluklar bölümünde tik bozuklukları tanımlanmış ve tiklerin açıklamasından "basmakalıp" kelimesini kaldırıldı;: DSM (DSM-5) beşinci revizyon 2013 yılında yayımlandı Geçici tik bozukluğu geçici tik bozukluğu yerine; farklılaştırılmış motor ve vokal kronik tik bozukluğu; tikleri nedeni olarak uyarıcıların kullanımı kaldırıldı; e) tik bozuklukları, iki yeni kategoriler eklendi. Birkaç diğer önemli değişiklikler yapılmıştır.
Çağdaş.
Tourette Sendromu Derneği.
2006 yılı itibariyle, Tourette Sendromu Derneği 50'den fazla ülkede temas noktası vardır. Tourette sendromu Uluslararası veritabanı Konsorsiyumu (TIC), yirmi iki ülkeden (Arjantin, Avustralya, Avusturya, Belçika, Brezilya, Kanada, Danimarka, Almanya, Macaristan, İzlanda, İsrail, İtalya dan Tourette sendromlu hastaların klinik örnekler üzerinde verileri bir araya getirdi Japonya, Hollanda, Norveç, Çin, Polonya, Güney Afrika, İsveç, Türkiye, ABD ve İngiltere) Halk Cumhuriyeti; Tourette da Şili, Kolombiya, Kosta Rika, Hindistan, Endonezya, Kore ve İspanya'da ele alınmıştır.
Tourette sendromunun Çalışmaları Avrupa Topluluğu.
Tourette sendromunun Çalışmaları Avrupa Birliği (ESSTS) Avrupa'da Tourette sendromu ile ilgili farkındalığını artırmak amacı ile, 2000 yılında ilk toplantısını gerçekleştirdi. 2009 yılında, çalışma grupları 2011 yılında yayınlanan TS, ilk Avrupalı ​​kurallar formüle başladı.
Araştırma tarifi ve tartışmalar.
1999 yılından bu yana Tourette sendromunun yayınlanan çalışmalarda bildirilen bulgular genetik, beyin görüntüleme, nörofizyoloji ve nöropatoloji alanlarında TS bilimi gelişmiş var. TSA Tourette sendromu ilgili genleri tanımlamak yardımcı olabilecek bir klinik veritabanı destekler ve TSA Uluslararası Genetik Konsorsiyumu gelecek çalışmalar için büyük genişletilmiş aileler bir veritabanı topladı. Roman beyin görüntüleme çalışmaları TS hastalarında tik ifadesini ve fonksiyonel ya da bilişsel bozuklukların incelemek için istihdam edilmektedir. Tourette nörofizyoloji ve nöropatolojinin çalışmalar belirli beyin mekanizmaları Tourette eksiklikler bağlantı çalışıyorsunuz ve TSA tarafından desteklenen bir beyin bankası avantajlarından almış. Klinik çalışmalar tic bastırma, eşlik eden koşullar, örneğin botulinum toksini olarak yeni tedavi yaklaşımları ve hedeflenen davranış terapileri anlamak odaklanmıştır. Tartışma derin beyin uyarımı ve PANDAS alanları kalır.
Sorular en Tourette sendromu sınıflandırmak için nasıl ilgili kalır ve ne kadar yakından Tourette diğer hareket bozukluğu ya da psikiyatrik bozukluklarla ilişkilidir. İyi epidemiyolojik veriler hala yetersizdir ve mevcut tedaviler risksiz değildir ve her zaman iyi tolere edilmez.
Tourette mevcut ve gelecekteki araştırmaların yönü TSA Bilimsel Danışma Kurulu giden başkanı tarafından 2005 dergi makalede özetlenen edildi. Swerdlow Tourette beş geniş sorularla araştırma manzara böler: Bu okudu nasıl olması gerektiği, bunu neden ve nasıl olması gerektiğini (tıbbi) tedavi neyi onu neler öyle,.
Swerdlow göre, "'çekirdek' TS bilmece" Tourette sendromu tanımı konusunda görüş birliği eksikliği. Vokal tikler bir sonucu beri "Motor olayı (yani, üst solunum yollarında boyunca havayı hareket ettirmek sözleşme diyafram)", TS TS ve diğer tik bozuklukları arasındaki ayrımı ortadan kaldırarak, motorlu tikler bir bozukluk olarak tanımlanabilir. Yalnızca tikler olan bireyler fonksiyonel Tourette olarak şu anda tanımlanmış bir DSM tanı olmalıdır sorusunu yükselterek, engelli olmayabilir. Swerdlow gibi davranışsal teknikler gibi yeni alanlarda çalışmaların önemini vurgulamaktadır ve "TS patobiyolojisinde psikolojik güçlerin tam bez görevden stratejik bir hata olduğunu" söylüyor. Sorular eş meydana gelen (komorbid) koşullar çekirdek tanımının bir parçası olmalıdır olup olmadığı hakkında kalır ve Tourette temel bir parçası olan duyusal fenomen, tanı kriterlerinin bir parçası değil neden.
Teşhis değer düşüklüğü için kriterleri Damlama TS yaygınlığı yüksek tahminler sonuçlandı (sorusu "Bunu kimin?"). Yaşlı tahminler "üçüncü basamak örneklerinin, hasta sickest geldi"; daha prevalansı tamamen yeni bir ışık altında koşulu atmalarını ve durumun yeni biyolojik modelleri ve daha yaygın bir bozukluk ele yeni yaklaşımlar gerektirir. Tourette nedenlerini keşfetme ne olduğunu ve kim o var sorularını çözmeye yardımcı olabilir. otozomal dominant kalıtım modeli onaylanmamıştır ve son araştırmalar Tourette kişilerin geniş popülasyonları yansıtmıyor olabilir sevk örneklerinin sorundan edilmiştir. Olasılıklı genetik modeller "tek gen bozukluğu tek eşittir" yaklaşımı daha iyi ipuçları verebilir. En tartışmalı düşünülen nedenlerinden biri, PANDAS hipotezi, anlaşmazlık yol açtı.
Tanı ölçütlerini genişletilmesi ve Eştanıların etkisi farkındalığı artırmak, Tourette çalışmaya nasıl diğer sorularınız sonuçlandı. Tourette hastalar sıklıkla TS biri 'türü' yönünde tesbitin önyargı tanıtmak kaynaklardan sağlanır. , Geliştirilmesi ve istihdam kaynaklarının tesbitin önyargı daha büyük bir farkındalık ile birlikte standart araçlar uygulayarak genetik çalışmalarında önemli olacaktır. "Ikimiz de sinyallerini kaybetmek ve sadece deneysel sonuca gürültü ekleyerek" Böyle OKB ya da DEHB olarak eşlik eden durumlar, alan veya çalışma örneklerinden dışlanmış veya numuneler / çocuk veya yetişkin veya hasta ile hariç içerir zaman eğer biz bilmiyoruz ciddi belirtiler.
Tourette ağda ve semptomları azalan ile, heterojen bir durumdur. onun temel belirtilerin doğal değişen doğası klinik uygulamada ilaçlar hakkında sorular sonuçlanan araştırma tasarımı zorlaştırmaktadır. Vaka çalışmaları sonuçları kontrollü veya prospektif, uzunlamasına çalışmalarda tarafından karşılanacaktır olmayabilir uyarıcı underused olabilir ve davranışçı terapiler understudied edilir. Yüksek profilli medyada kurulan güvenlik veya etkinlik örneğin, derin beyin stimülasyonu ve birçok veli tarafından takip edilmektedir çalışılmamış etkinlik ve yan etkiler içeren alternatif terapiler yok tedaviler üzerinde duruluyor.
ABD'de, NIH devam eden klinik denemeler vardır ve Araştırma Programı ve Araştırma Bursu Ödülü aracılığıyla TSA fonları devam eden araştırma. Diğer dünya çapında devam eden çalışmalar Tourette sendromu savunuculuk gruplarının temas bulunabilir.
Avrupa'da, ESSTS 2011 yılı itibariyle 2011 yılında Tourette sendromu için ilk Avrupa klinik rehberler ve tik bozuklukları yayınlanan Avrupa'da sadece diğer kurallar Almanya için vardı. Rehberlerin serbest bırakılmasını eşlik başyazısında, onun yazarları "özellikle özelleşmiş merkezlerde klinik deneyim, yüksek düzeyde" rağmen, diğer çocukluk çağı başlangıçlı bozukluklar göre, TS muhtemelen çünkü, araştırma ihmal edildiğini söyledi TS tarihsel nadir hastalık olarak görülüyor ve bağlı "nispeten hafif olgularda yüksek oranda spontan remisyon iyi bir şans ile sık sık olumlu seyrine" için olmuştu. Onun temel belirtileri nöroloji uzmanlık (hareket bozukluğu) ya da çocuk ve ergen psikiyatrisi bir parçası olarak görülebilir gibi onlar da, TS klinik yaklaşımda bir parçalanma gösterdi. Onlar kuralları "klinisyenler en iyi klinik hizmeti sunmak için yardımcı ... ve artık tik bozuklukları, yüksek yükünü kaçırmak klinik araştırmacıların yanı sıra politikacıları ilham" umuyordu.
