Emtia fetişizmi
Kapitalizmin ekonomi politiğin Karl Marx'ın eleştirisinde, meta fetişizmi değil insanlar arasındaki ilişkileri olarak, üretiminde yer alan sosyal ilişkilerin algı olduğunu, ancak para ve metalar arasındaki gibi ekonomik ilişkilerin piyasa ticaret alışverişinde bulundu. Bunun gibi, meta fetişizmi insanların içsel değeri olduğuna inanıyorum "objektif", gerçek şeylerin içine ekonomik değer "sübjektif", soyut yönleri dönüştürüyor.
meta fetişizmi teorisi "Sermaye: Ekonomi Politik Eleştirisi" nin ilk bölümünde sunulmuştur metaların değer biçiminin analizi sonuca, (1867), emeğin toplumsal örgütlenme piyasasında aracılık olduğunu açıklamak döviz alım ve emtia (mal ve hizmet) satış. Bu nedenle, kapitalist bir toplumda, arasındaki sosyal ilişkiler insanlar-kim, belirli bir mal ne zaman ne kadar değerli olduğunu, kimin için, bir malın üretim zamanı, vesaire-nesneler arasındaki ekonomik ilişkilerin olarak algılanan çalıştığını kimin neyi, yapar Başka bir meta göre. Bu nedenle, işçi ve kapitalist arasındaki emtia maskeleri piyasa döviz (gizler) üretim insan ilişkilerinin gerçek ekonomik karakteri.
Karl Marx, böylece emtia fetişizmi altında yatan felsefi kavramları açıkladı:
fetişizm kavramı.
meta fetişizmi teorisi "fetishes" ve dini batıl onun analizlerde "fetişizmi", ve siyasal iktisatçıların inançları eleştiri Karl Marx'ın başvuruları kaynaklanmıştır. Marx din kökenli bir materyalist teorisini ortaya Charles de Brosses tarafından "Fetiş Tanrıların Cult" (1760) adlı "fetişizm" kavramını ödünç. Ayrıca, 1840'larda, Auguste Comte tarafından fetişizm felsefi tartışma ve din Ludwig Feuerbach psikolojik yorumlanması da meta fetişizmi Marx'ın gelişimini etkilemiştir.
fetişizm ilk söz dini gerekçelerle Prusya devleti savundu Karl Heinrich Hermes tarafından bir gazete makalesinde, onun yanıt olarak 1842 yılında ortaya çıktı. Hermes din en kaba biçimi olarak fetişizmi ile ilgili Alman filozof Hegel'in ile concorded. Marks, bu argüman ve "duyumsal iştahını yukarıdaki" adam yükseltir bu kadar din Hermes tanımını reddetti. Bunun yerine, Marx fetişizmi "duygusal iştahını din" olduğunu ve söyledi iştahını hileler fantezi cansız nesne ibadet arzularını tatmin etmek için doğal karakterini verecektir inanarak içine fetiş tapan söyledi. Bu hizmet olmaktan çıkar, bu nedenle, fetiş ibadet ham iştah fetiş çökertildi.
fetişizm sonraki söz "Wood hırsızlık Hakkında Kanun ile ilgili Tartışmalar" hakkında 1842 "Rheinische Zeitung" gazetesi makalelerinde oldu Marx altın İspanyol fetişizmi ve meta olarak ahşap Alman fetişizmi konuştu buradaki: [http: / /www.marxists.org/archive/marx/works/1842/10/25.htm]
"1844 Ekonomik ve Felsefi Elyazmaları", Marks kıymetli metal para, Avrupa fetiş konuştu:
John Lubbock, (1870): etnolojik notebooklar, o "Vahşiler Zihinsel ve Sosyal koşullar Uygarlık Kökeni ve İnsanın İlkel Durumu" arkeolojik röportaj üzerine yorumladı. (Grundrisse'de, 1859) "Ekonomi Politiğin Eleştirisine of Anahat", o Fransız ekonomist Frédéric Bastiat devletçi, anti-sosyalist argümanlar eleştirdi; ve fetişler ve fetişizm hakkında Marx şunları söyledi:
(1859) "Ekonomi Politiğin Eleştirisine Bir Katkı" Marx In "dedi John Ramsay McCulloch tarafından (1825)," Siyasi Ekonomi Rise, Terakki, Tuhaf Nesneler ve Önemi Üzerine Bir Söylem "atıfta Doğal devlet, önemli... Bu bile McCulloch olduğunu 'malzeme' iddia Alman'ın 'düşünürlerin' bir fetişizm üzerinde duruyor ne kadar yüksek gösteriyor "Marx söyleyerek, fikirde hangi ile," her zaman değer muhtaç olduğunu ve yarım düzine Benzer alakasız "değer unsurlarıdır.
Ayrıca, (yaklaşık 1864) "Üretim derhal Sürecinin Sonuçları" nin el yazması, bir ek "Sermaye: Ekonomi Politik Eleştirisi" için, Cilt 1 (1867), Marx şunları söyledi:
Dolayısıyla Karl Marx, bir nesne haline (şeyleşmiş) bir ekonomik soyutlama (değer) psikolojik dönüştürülmüş olup, burada meta fetişizmi teorisi, gelişmesine, ekonomik ve etnolojik çalışmalardan elde edilen "fetiş" ve "fetişizm" kavramlarını uygulamak vermedi hangi insan ve kendisi, bir içsel değeri vardır inanmak seçin.
meta fetişizmi teorisi.
Ekonomi politiğin eleştirisi.
Karl Marx, bağımsız, özel üreticilerin kendi iradeleriyle ve inisiyatif ve piyasa çok koordinasyon olmadan, birbirleri ile kendi ürünlerini ticaret bir toplumda, üretim ve ticari faaliyetlerin hacimleri doğrultusunda ayarlanır, önerdi Onlar alınıp satılan ve arz ve talep dalgalanmaları doğrultusunda gibi ürünlerin (mal ve hizmetler) "değerlerini dalgalanan". Sosyal arada yaşama ve anlamı, piyasa (ticaret ve işlem) ile ifade edilir, çünkü insanların birbirleri ile başka ilişkilere sahip. Bu nedenle, sosyal ilişkiler sürekli aracılık ve nesneler (mal ve para) ile ifade edilir. İşçi o ürettiği mal olur ne üzerinde hiçbir kontrole sahip olmasına rağmen nasıl işlem gören emtia, insan emeğinin miktarları indirgenebilir olan üretim maliyetleri, bağlı olacaktır ilgilidir. (Bkz: "Entfremdung" Marx'ın yabancılaşma teorisi)
şeylerin hakimiyeti.
emtia (mal ve hizmet) ve "içsel değeri" kavramı belirler ve alıcıların ve satıcıların sürekli şeylerin değeri hakkında kendi inançlarını (mali beklentileri) ayarlamak ölçüde, insanlar arasındaki ekonomik (iş) ilişkileri hakim - ya bilinçli ya da bilinçsizce - alıcılar ve satıcılar inanıyorum üzerinde malların oransal fiyat değişimleri (piyasa değeri) onlar hiçbir gerçek kontrole sahip. Bu psikolojik algı mal ve hizmetlerin sosyal değeri emtia, kendisi doğal bir özelliği olarak görünmektedir dereceye kadar bağımsız bir varlık (bir nesne) bir meta ticareti değerini dönüştürür. Oradan nesneleştirilmiştirler, "piyasa" görünür sanki kendi kendini düzenleyen kâr peşinde, ürünlerin tüketici piyasasının gerçek motorudur kapitalistler arasında insan işbirliğini algılamaya durdurdu, çünkü (arz ve talep dalgalı) nerede mal alınıp satılıyor; Böyle piyasada şeylerin hakimiyeti olduğunu.
Nesnelleştirilmiş değer.
bir malın değerinin bir mal, bir işçinin emeği ile üretilen mal ve hizmetlere bilinçli (subjektif) atfetmek için insanın entelektüel ve algısal kapasiteli göreceli bir değerdir (önem) kaynaklanır. Bu nedenle, piyasa değişimi oluşturan ekonomik işlemler (alım ve satım) sırasında, insanlar ascribe sonra alıcı ve satıcı "objektif" değerleri olarak algılarlar emtia (mal ve hizmet) için "sübjektif" değerleri, piyasa İnsanlar mallar için ödeyecek fiyat teati edilmesi.
Piyasa davranış Vatandaşlığa.
Kapitalist toplumda, "piyasa" bağımsız, duygulu bir varlık olduğunu, insan algısı, alıcılar, satıcılar ve üreticiler pazar alışverişini "doğa olaylarının bir dizi olarak (ticaret oluşturan insan seçimler ve kararlar) vatandaşlık nasıl.. . O... kendi istekleriyle "nin olur. Böyle, bir metanın fiyatı (değeri) kapitalist üreticiler, alıcılar irade ve inisiyatif bağımsız sanki onlar, piyasaların "doğal denge" nin konuştu Karl Marx eleştirdi ekonomistlerin politik-ekonomi argümanları vardı ve malların satıcıları.
18. yüzyılda, "Ulusların Zenginliği" (1776) İskoç sosyal filozof ve politik ekonomist Adam Smith, piyasanın "kamyon, takas ve değişim" etkinlikleri insan doğasının ekonomik temsilleri mukabil olduğunu önerdi, yani , mal alımı ve satımı, böylece pazara içsel faaliyetler ve piyasanın "doğal davranışlar" vardır. Dolayısıyla, Smith piyasa ekonomisi göreli fiyatları (değeri) bir mal alıcı ve satıcı onlar için ve onların malları ne istediğini elde sağlanmalıdır burada "doğal olarak" ekonomik denge doğru eğiliminde olduğu bir kendi kendini düzenleyen bir varlık olduğunu öne ve hizmetler.
Tarafından ve kapitalistlerin - - "Hayatın gerçekleri" sabit olarak insan ekonomik seçimler ve kararlar yanlış izin 19. yüzyılda Karl Marx, bir siyasi-ideolojik özür Adam Smith'in "piyasanın davranışı vatandaşlığa" nin artifice çelişiyor , üretici, alıcı ve mal satıcıları iradesinden kaynaklanan insan eylemleri piyasada işlem gören ziyade. (1867) mal ve hizmetler (emtia) bir toplumda dolaşıma nasıl üretim, kapitalist işleyişi hakkında ortaya;: Bu tür "değişmez ekonomik yasaların" "Ekonomi Politik Eleştirisi Başkenti" ne yapımcı, satıcının ve emtia alıcı tarafından kendisine verilen değerden başka - ve dolayısıyla doğal değeri olan bir şey için bağımsız, nesnel değer ve gerçeklik atfeder meta fetişizmi, psikolojik fenomeni açıklamak.
Maskeleme.
Kapitalist ekonomide, karakter maske ("Charactermaske") bir erkek veya bir kadın ile ilgilidir ve özellikle ilişkiler ve pazar alışverişi işlemlerinde, tabakalı toplumsal sınıfların oluşan bir toplumda ilişkili olduğu fonksiyonel rolü; onlar alıcı ve satıcı role-playing tarafından maskeli (gizlenmiş) çünkü böylece alış ve satış sırasında, emtia (mal ve hizmet), genellikle, onlar başka görünür. Bir sınıf toplumun kapitalist ekonomi bir özünde çelişkili bir sistem çünkü Ayrıca, işlemin gerçek sosyo-ekonomik karakterin maskeleme piyasa olarak işlevi ve çalışma ayrılmaz bir özelliğidir. Kendi aralarında iş rekabetin derste, alıcılar, satıcılar ve üreticiler bilinmezlik olmadan iş (rekabet) yapamaz - gizlilik ve gizlilik - karakter maskeleri karanlık gerçek ekonomik itici böylece gerekliliğini.
Ekonomi politik Marksist eleştirisine Merkez, işçi ve kapitalist arasında, hukuki iş sözleşmesinin obscurantism olduğunu maskeleri ekonomik ilişkinin gerçek, sömürücü doğa - işçi onun ve onun emeğini, ama bu satmaz o işçi, bireysel emek gücünü, iş yapmak ve üreticiye kar verim mal (mal ve hizmet) üretmek için insan kapasitesini satıyor. iş sözleşmesi işçinin emek için ödenen ücretler arasındaki farkın ekonomik sömürüyü gizler maskesi ve işçinin emeği ile oluşturulan yeni değerdir.
Karl Marx, böylece emek ücretli ve ücretsiz bölümleri ayrılmaz bir birbirleri ile karıştırılır "üzerine bir kapitalist toplumda, zenginliğin yaratılması dayanmaktadır ve tüm işlemin doğası tamamen bir sözleşme müdahalesiyle maskelenmiş, tespit ve ödeme "hafta sonunda alınan; ve bu:
ekonomik ilişkilerin donukluk.
Mal ve hizmetlerin (mal) işlem değeri birincil değerleme para fiyatlara olarak ifade edilir. alıcı ve satıcı belirler ve ekonomik ve mali ilişkiler kurmak; ve sonradan fiyatları ve piyasa fiyat trendleri karşılaştırın. Gerçek ekonomik güdüsü maskeleme, ne alıcı, ne satıcısı ne de üreticinin algıladıkları ve mal (mal ve hizmet) teslim etmek gerekli her insan emek-etkinliğini anlamak, ne çünkü Ayrıca, kimin emek kolaylaştırdı işçileri algıladıkları malların satın. Böyle toplu insan emeğinin ekonomik sonuçları "değerler" ve emtia "fiyatları" olarak ifade edilmiştir; insan emeğinin miktarı ve verilen malın değeri arasındaki değer ilişkisi.
Uygulamalar.
Kültür teorisi.
(1867), kurucu kavramları: Karl Marx Bölüm 4, "Emtia Fetişizm ve bunların gizli", "Ekonomi Politik Eleştirisi Başkenti" ilk bölümün de, meta fetişizmi teorisini sundu 19. yüzyılda bu yana teori ve onların sosyolojik ve ekonomik açıklamalar, entelektüel bereketli bir çalışma, muayene teori (yorumlama, geliştirme, adaptasyon) uygulanmasına izin veren önermeler ve kapitalizmin politik ekonominin diğer kültürel yönlerinin analizi gibi kanıtladık edilmiştir:
Alfred Binet makalede sunulan cinsel fetişizm teorisi, "Le fétichisme dans l'amour: la vie des psychique mikro organismes, l'INTENSITE des görüntüleri mentales, vb" (Fetişizm Aşık: Mikro-organizmaların Psişik Yaşamı, Ruhsal Görüntüleri Şiddeti, vb 1887), bir kişi ve bir meta (arasında, cinsel şarj ekonomik ilişkilerin türleri gibi emtia fetişizmi yorumlamak uygulandı mal ve hizmetler ), bir meta insan nitelikleri (değerler) bağlar reklamı mal ve hizmet satın almak için alıcı ikna etmek için ticari bir kuruluştur reklam durumunda olduğu gibi.
"Tarih ve Sınıf Bilinci" (1923) ise, György Lukács sınıf bilincine başlıca engel olarak şeyleştirme onun gelişimi için meta fetişizmi teorisi (somut nesne haline bir soyutlama psikolojik transformasyon) başladı. Hangi Lukács şunları söyledi: "Kapitalist sistem, sürekli üreten ve yüksek düzeyde ekonomik açıdan kendisini yeniden üreten, şeyleşme yapısı giderek Man bilince daha derinden, daha fatefully ve daha kesin lavabolar gibi" - dolayısıyla, metalaşma, her bilinçli insan pervaded etkinlik, kapitalizmin büyüme piyasada alınıp satılabilir bir ürün haline insan faaliyetinin her alanına metalaştırılmış olarak. (Bkz: "Verdinglichung" şeyleşme Marx'ın teorisi.)
Emtia fetişizmi, özellikle ticaret şekilleri, insan ruhuna işgal "nasıl" açıklar sosyolog Theodor W. Adorno, çalışmalarında, Frankfurt Okulu felsefe teorik merkezi; ticaret onun verme değil bir role içine bir kişi atmalarını nasıl; ve nasıl ticari güçlerin ruhunun gelişmesini etkiler. Kitabın "Aydınlanmanın Diyalektiği" (1944) ise, Adorno ve Max Horkheimer "doğal ticari yasaları" tabi, insan hayal (sanatsal, manevi, entelektüel aktivite) metalaştırıldığını olur nasıl açıklamak için Kültür Endüstrisi Teorisi sundu Pazar.
Tüketiciye, piyasada satılan kültürel mallar ve hizmetler zengin gelişmiş ve yaratıcı bireysellik sözünü sunmak için görünür, ancak erkek ve kadın tüketici küçük "zaman vardır, böylece doğal metalaşma ciddi insan ruhuna kısıtlar ve stunts Kendim için ", çünkü kültürel rolleri sürekli kişileştirme Üzerinde o ve o küçük kontrol egzersiz. Böyle kültürel kimlikleri personifying, kişinin kendi hayatının, pasif bir tüketici değil, aktif yaratıcısı; bireyci yaratıcılık söz ömür burjuva kültürünün kolektivist, ticari normlar ile uyumlu değildir.
(2012) "Mal Narsisizm için Emtia Fetişizmi Kimden" çalışmasında araştırmacılar psikolojik çağdaş tüketicinin ekonomik davranışlarını (alış ve satış) analiz etmek meta fetişizmi Marksist teoriyi uygulamalı. Emtia narsisizm kavramı ile, psikologlar Stephen Dunne ve Robert Cluley, metaların üretim kökeni hakkında etik endişe olduğunu iddia tüketiciler, yine işçiler, mal ve hizmet üretilen altında sömürücü çalışma koşulları cahil gibi davrandım önerdi "ilgili tüketici" tarafından satın; Bu, tüketicilik kültürü içinde, narsistik kadın ve erkek saldırganlığı ifade etme sosyal açıdan kabul edilebilir yolu olarak alışveriş (ekonomik tüketim) kurduk.
19. ve 21. yüzyıllarda, Thorstein Veblen ("Leisure Class Teorisi: Kurumlar Ekonomik Çalışması", 1899) ve Alain de Botton ("Durum Kaygı", 2004) sırasıyla sosyal statü (prestij) ilişki geliştirdi tüketim malları üretici ve tüketici prestijine özlemleri arasında. Olmanın ya da "doğru sosyal sınıf" ait olmayan durum anksiyete önlemek için, tüketici o satın aldığı bu emtia (mal ve hizmet) tarafından tanımlanan ve ifade edilen bir kişisel kimlik (sosyal, ekonomik, kültürel) kurar , sahibi ve kullanır; aidiyet, sosyal prestij "Doğru sinyalleri" iletişim şeylerin hakimiyeti. (Bkz: Belirgin tüketimi.)
"Gösteri Toplumu" (1967), Guy Debord "" du gösteri "" teorisini sundu - gelişmiş kapitalizmin sistematik Conflation, kitle iletişim medya ve bu faktörlerin istismar mükellef bir hükümet. gözlük nesneleştirilmiştirler görüntüler arasındaki ilişkilerin ve tersi içine insan ilişkilerini dönüştürüyor; örnek gözlük televizyon, insanlar pasif kendilerini (kültürel) temsilcilikleri inançları aktif maddeler olmasına izin buradaki iletişim ortamıdır. gözlük Sanat, kültürel üretim araçları, ticari değeri (bir meta) içine estetik bir değer kılan ticari faaliyetler olarak metalaştırıldığını edildiğinde toplum varsayar şeklidir. Sanatsal ifade daha sonra sanatsal mal ve hizmetler gibi, bir meta olarak satmak kişinin yeteneği ile şekillenen bu sayede.
Kapitalizm piyasa ticari ilkelere uymak için kişisel tüketim yeniden yapılandırmaktadır; meta fetişizmi sanatçı, malın üreticisi irade ve inisiyatif bağımsız bir ekonomik "kendi yaşam" olan bir ürün haline kültürel emtia dönüştürür. Ne Karl Marx eleştirel "Emtia Fetişizmi ve bunların Gizli" ile, 19. yüzyılda beklenen, Guy Debord yorumlanır ve 20. yüzyıl için geliştirilmiş - modern toplumda, intersübjektivite ve kişisel öz-ilişki psikolojik samimiyete içine metalaştırıldığını olduğunu ve satın ve satılabilir ayrık "deneyimler" olarak. O bir (potansiyel) ticari işlem olarak her insan ilişkisi açısından çünkü Gösteri Toplumu, bir kişinin alınıp satılabilir bir meta olarak kendi varlığını (öz) views oluşur toplumsal yabancılaşma nihai şeklidir . (Bkz: "Entfremdung" Marx'ın yabancılaşma teorisi)
Jean Baudrillard "dolaşımın aleminde" tüketim malları yönelik erkek ve kadınların öznel duygularını açıklamak için emtia fetişizmi uygulanan; yani kültürel mistik (şaşırtma) onun ve onun kültürel kimliğinin inşasına yardımcı olarak mal ve hizmet satın almak için alıcı teşvik etmek amacıyla emtia (mal ve hizmet) atfedilmiştir bu reklam. (1972) "Sign Ekonomi Politik bir Eleştirisi İçin" kitabında, Baudrillard meta fetişizmi Marx'ın teorisinin bir gelişme olarak ve değişim değeri "vs yorum" Sign "(oturum değeri) göstergebilimsel teorisini geliştirdi " Kapitalizmin değeri ikilemi kullanın.
Fikri mülkiyet.
21. yüzyılda, kapitalizmin ekonomi politiği tarafından üretilen ve entelektüel ve beyaz yakalı işçilerin emeklerinin türetilen fikri mülkiyet maddi malların içine enformasyon ve bilgi olan soyut objeleri somutlaştırılmış.
Marksist ekonomist Michael Perelman eleştirel fikri mülkiyet hakları, bilgi ve bilgi metalaşmış hukuku alanında ortaya çıkan hangi inanç sistemlerini inceledik. Samuel Bowles ve Herbert Gintis eleştirel beşeri sermayenin teorisi [http://tuvalu.santafe.edu/~bowles/] inanç sistemlerini inceledik. Bilgi, daha iyi bir yaşam için felsefi araçlar (meta ve sermaye gibi) kapitalist bilgi ile tezat olarak, gelir ve kar elde etmek üretti. Fikri mülkiyet gibi, bağımsız, ekonomik kuruluşlardır, çünkü bu tür metalaşma, (kullanıcı) kişiden bilgi ve bilgiyi ayırır.
"Postmodernizm ya da Geç Kapitalizmin Kültürel Mantığı" (1991), Marksist teorisyen Fredric Jameson vicarious "otantik bilgisi" (deneyim) ve "sahte bilgi" arasındaki post-modern ayrımı bilgi ve bilginin somutlaştırmaya (bağlantılı genellikle kitle iletişim medya aracılığıyla kazanılır deneyimi). Bu tür bir sözde dünyada, sahte deneyim sonunda otantik bir deneyim yerine. "Mal Estetik Eleştirisi: Kapitalist Toplumda Görünüm, Cinsellik ve Reklamcılık" olarak (1986), filozof Wolfgang Fritz Haug, insan ihtiyaçları ve arzuları manipüle ve ticari kazanç için yeniden şekillenen nasıl inceler, bir "meta estetiği eleştirisini" sunar.
sosyologlar, Frank Furedi ve Ulrich Beck para yönetiminde "risk önleme" nin iş kültürünün bilginin metalaştırılmış türlerinin gelişimini inceledi. Para egemen burjuva ideolojisi yatırım fonları ve finansal varlıkların yöneticilerinin risk yönetim felsefesini tercih ederken Sonrası Dünya Savaşı ekonomik genişleme (yaklaşık 1945-1973), çok para (sermaye ve tasarruf) oluşturuldu. Yeni sermaye oluşturmak için manipüle yatırım para, böyle bir uygulama itibaren, sonradan risk önleme yönetimi "ekonomi bilimi" izledi risk hesaplamaları ile meşguliyeti ortaya çıktı. Işığında hangi "finansal yatırım fonları" olarak paranın metalaşması pazarına yatırım para kaybetme riskine mümkün ekonomik risk meraklısı olarak, sıradan bir insan zengin kişi olarak poz veriyor. Dolayısıyla, "bir miktar para" olarak finansal riskin Fetişleştirme sıradan insanların tecrübe ettiği, finansal riskin gerçek doğası sosyal algı bozan bir şeyleştirme olduğunu. Ayrıca, finansal riskin değerleme ideolojik önyargı duyarlı olduğu; Çağdaş fala para insan korkuları manipüle ve istismar edilebilir hangi "bilinen" ve "bilinmeyen" ekonomik faktörler arasındaki ilişkiyi incelemek mali yönetim uzmanları, içgörü itibaren elde edildiği.
Kültürel eleştirmenler Georg Simmel'in ve Walter Benjamin incelenmiş ve "sanatsal" emtia piyasasında satışa üretildiği vasıtasıyla fetishes ve Sanat fetişizm, tarif ve metalaşma belirler ve sanatsal ürünler (mal ve hizmetlerin değerini belirler nasıl ) meşru Art türetilmiş; Örneğin, "sanatsal fetishes" gibi bir sanatçının kişisel etkilerin satış.
Hukuk alanında, Sovyet bilim adamı Evgeny Pashukanis ("Kanun ve Marksizmin Genel Teorisi", 1924), Avusturyalı politikacı Karl Renner, Alman siyaset bilimci Franz Leopold Neumann, İngiliz sosyalist yazar Çin Miéville, iş hukuku avukat Marc Linder ve Amerikan hukuk filozofu Duncan Kennedy ("İktisat Teorisi Hukuk Rolü: Emtia Fetişizmi üzerine yazılar", 1985) sırasıyla, çağdaş hukuk sistemlerinde meta fetişizmi uygulamalarını araştırdı ve şeyleşme olduğunu bildirmişlerdir Yasal formların sosyal ilişkileri misrepresents.
Diğer ekonomik teoride.
Öznel istiyor.
"İktisat İlkeleri" (1871), kapitalist ekonomist Carl Menger, Avusturya Okulu'nun kurucusu, değer (meta fetişizmi) ve atıf subjektif bir tercih meselesi olduğunu söyledi:
Teorik olarak, piyasa bu nedenle, ekonomistler hiçbir dış müdahale olması durumunda bir "dengeye ulaşması için piyasaların doğal eğilimi" tahmin, talebe arz ayarlamak eğilimindedir. Antik Yunan filozof Aristoteles (384-322 BC) "Nicomachean Ethics" in, bu tür "piyasa davranışlarını" kaydetti ve bir meta artan değeri emtia için alıcının talebine göre olduğunu söyledi.
19. yüzyılda Karl Marx'ın çağdaş, Carl Menger (1840-1921), pazar davranış, yalnızca alıcı ve satıcı öznel istediği açısından açıklanabilir olduğu, "sübjektif Teorisi istiyor" önerdi. alıcı istemek yoğunluğu arzularını artış nedeniyle piyasa genişletilmiş; Pazar sözleşmeli, eğer alıcıların isteklerini azaldı nedeniyle oldu. Yani "piyasa özgürlüğü" arz ve emtia (mal ve hizmet) için talep tarafından belirlenen kendilerine sunulan ekonomik seçenekler, kontrol amacıyla alıcı ve satıcı tarafından yaratılan bir illüzyon, olabilir. Onlar mal alış ve satış kurallarını içselleştirmiş çünkü Alıcılar pazar faaliyetleri ile serbest hissediyorum. İnsanlar satın almak veya kendi özgür seçim satmak, ama onlar gıda krizi, burada kıtlık aşırı fiyatlarla gıda temininde olduğu gibi, koşul tarafından zorunda kaldılar çünkü, ama onlar yemek gerekir, çünkü insanlar, satın olmayabilir rağmen.
Karl Marx'ın görüşüne göre, kapitalist ekonomistler tarafından Sunulan doğal pazar davranış kuramları piyasa görev şekilde ürünler - değil, aksi takdirde - malların alıcı ve satıcıların irade ve inisiyatifiyle. Pazar "Birkaç" üzerine "çok" dayattığı semboller (nesneler) bağımsız bir ekonomik değer atfedilen bir şeyleşmiş bilinç yaratılması ise; veya üyelerinin üzerine ekonomik topluluğu tarafından, bu mal alış ve satış Fetişleştirme terfi şekilde "doğal pazar davranışlarını açıklamak" ekonomik teorileri etkileyecektir. Sonuçta, bu nesneleştirme (Şeyleşme) "ekonomi" ve "piyasa" bağımsız alıcı ve satıcının eylemleri (seçimler ve kararlar) ve hareket duygulu varlıklar olduğu inancını oluşturdu. İnsanlar bir varlık olarak piyasa oyunculuk ve alıcıların ve satıcıların irade ve inisiyatif, pazar alışverişi sonuçlarının söz olabilir ancak Dolayısıyla, bu durumda, Marksist meta fetişizmi aşağı ekonomik dumbing katkıda bulunmuştur. (Bkz: değerin Kanunu)
Eleştiri.
Meta fetişizmi Marksist teori perspektifinden eleştirilmektedir:
(2000) "Ticari Kültür Övgü" kitabında, liberter ekonomist Tyler Cowen fetishes ve fetişizm kültürel eğilimine karşın, emtia (mal ve hizmet) insan Fetişleştirme anthropomorphism bir örneği (kişisel özelliklerinin atfederek olduğunu söyledi hayvanlar ve nesneler) ve kapitalizmin ekonomi veya bir kapitalist toplumun kolektif psikoloji özellikle bir felsefi özelliği. Genellikle insanlar ticari değerlemeler (emtia) ve kültürel değerleme ("objets d'art"), insan değeri ve bir nesnenin değerleme kabul etmek mümkün olacağını, çünkü değilse, gündelik hayat, çok zor olacaktır ayırt edebilirsiniz; Pazar olmasaydı halk kitleleri kültürel nesnelere erişimi olması dolayısıyla, imkansız olurdu.
fikirlerin tarihçisi Leszek Kolakowski Marksizm (felsefe) ve Karl Marx (adam) fetişleştirilmiş olur ve mal içine hale getirdiğini söyledi; Entelektüel indirgemecilik böyle bir formu doğaüstü din yerine laik, materyalist inanç şeklinde olabilir.
(1921) "Din olarak Kapitalizm" denemesinde, Walter Benjamin, yani kapitalizmin esas demek ki bir din tartışmalı bir konu olduğu gibi bir kapitalizmde bir din hani çünkü "olsun ya da olmasın insanların düşüncesi, kapitalizmi tedavi olduğunu söyledi eskiden sözde din tarafından yanıtlanan aynı endişeleri, acı ve huzursuzluk karşılamak için hizmet vermektedir. " Kapitalizmin dini dört ilkelerinin tezahür şudur:
"Genç Nun olarak Marksist Portresi" Profesör Helena Sheehan insanlar kendilerine doğaüstü güçler atfedilerek, manevi anlamda para ve mal ibadet çünkü meta fetişizmi ve din arasındaki analoji, yanlış olduğunu söyledi. Meta fetişizmi özgü değer ilişkileri hakkında insan, psikolojik inançlar dini inançları değildir ve manevi inançların özelliklerine sahip değildir. Bu yorumun kanıtı meta fetişizmi farkında olmak ve onun tezahürleri kritik olmasına rağmen, bir kişinin dini mümin olma olasılığı yatıyor; Altın Buzağı devrildiği gibi iconoclasm putperestlik tüm tezahürlerini karşı yol açacağını, kişinin dindarlık ayrılmaz olabileceğini söyledi.
