Bozkır
Güney Afrika: Veld, ayrıca yazıldığından veldt, (veya) geniş açık kırsal manzara bir türüdür. Özellikle, özellikle Güney Afrika, Lesotho, Swaziland, Zimbabwe, Botswana ve Namibya ülkelerde, çim veya düşük maki kaplı düz bir alandır. Güney Afrika'nın belirli bir alt tropikal ormanlık Ekolojik Bölge resmen Dünya Doğayı Fonu tarafından Bushveld olarak tanımlanmıştır.
Etimoloji.
Kelime "veld" () 'alanına yönelik Afrikaans kelimesinden gelir.
etimolojik kökeni eski Hollandalı "veldt", Hollandalı 19. yüzyıl boyunca "veld" lehine terk bir yazım, ilk Afrikaans sözlük önce yıl olduğunu. Yazım "veldt" terminal "t" sonraki eklenmesi zaten eskimiş Hollandalı kullanımı ile başta İngiliz karışıklık olmuş gibi görünmektedir; bir Afrikaans formu olmadı.
İklim.
veld iklimi oldukça değişkendir, ancak genel desen günlük sıcaklık ve bol güneş orta veya önemli varyasyonlar Kasım ve Mart Eylül ve sıcak veya çok sıcak yazlar Mayıs-ılıman kışlar, olduğunu. Yağış çoğunlukla yüksek enerji gök gürültülü şeklinde yaz aylarında görülür.
Güney Afrika Highveld en fazla, ortalama yıllık yağış 15 ila 30 inç (380 ve 760 mm), batı sınırına yakın yaklaşık 10 inç (250 mm) azalan ve bazı yaklaşık 40 inç (1000 mm) artmaktadır Lesotho Highlands parçaları; Güney Afrika Lowveld genel Highveld daha çökelmesini alır. Sıcaklık yükselmesi yakından ilişkilidir. Genel olarak, ortalama Temmuz (kış) sıcaklıklar Lesoto Highlands 45 ° F (7 ° C) ve Lowveld 60 ° F (16 ° C) arasında değişmektedir. Ocak (yaz) sıcaklık 65 ° F (18 ° C) ve 80 ° F (27 ° C) arasında değişmektedir.
Zimbabve Highveld üzerinde 30 ila 35 inç (760-900 mm), etrafında ortalama yağış Lowveld en düşük bölgelerde en az 15 inç bırakarak. Sıcaklıklar Güney Afrika biraz daha yüksek.
Tüm veld üzerinde, en fazla yüzde 40 mevsimlik ve yıllık ortalama yağış değişimleri yaygındır. Zarar kuraklık en az bir kez her üç ya da dört yıl yaklaşık yarım bölgeyi etkiler; tekrar sürdürülebilir seviyelere bitki ve hayvan biyokütle azaltır. Her yerde Yıllık güneşli saat ortalama sayısı 60 olası toplam miktarın yüzde 80'i arasında değişir.
Tanımlar.
Veld gevşek Avustralyalı terimleri "Outback" veya "Bush" ile mukayese edilebilir, Kuzey Amerika'nın "kır" olarak, "pampaları" Güney Amerika'nın ovalar, ya da Orta Asya'nın bozkırlarına. Yorkshire Birisi için "moors arasında dolaşıp" eşit olabilir "veld yürürken."
Uzantısı, veld 'boondocks' ya da Avustralya'da 'kara güdük ötesinde' bu yerlere göre yapılabilir. Bu düzeltilmemiş arazi özünde gelir (ve dolayısıyla İngilizce "padok" eşdeğer değildir) ve alanlar pastoral faaliyetleri ve bitkileri dikimi hem kullanılmış içermeyen bir duygusu vardır. Bu alanlar alanları olarak adlandırılır. kelime daha az, yoğun ormanlık olduğu arazi için uygun dağlık ya da kentsel olduğunu. En basit açıklama kelime "veld", "doğal bitki örtüsü" anlamına demek olacaktır; bataklık ve orman gibi bitki örtüsü hariç. Doğal bitki örtüsü olmadan bitki örtüsü değil çöller ya da dağların dağları içermez.
veld tanımı gibi Kıyı ovasında, Kıyı kır, Taşkın meralar ve ovalardan, Grassland, Prairie, Savanna, Bozkır, Çayır, Su-çayır, Taşkın-çayır, çayır Islak yanı sıra, nemli ve kuru hem de farklı doğal ortamlar, kapsayabilir tarım alanları olarak.
Dağlık zirveleri ve kalın ormanlar gerçekten terim "veld" ile uymaz Oysa, çalılar kabul edilebilir. Alan daha sonra olur "Bosveld" ("Bushveld") "Bosveld Die" gevşek bir botanik sınıflandırılması ve Transvaal olarak bilinen eskiden ne belirli bir coğrafi bölüm hem tanımlamak için çoğunlukla kullanılan bir terim olarak Bushveld hikayesi Jock'la örneğin tarif edilen.
Highveld ve Lowveld.
Highveld.
Güney Afrika içinin çok yüksek bir plato oluşur, yüksek bölümleri - Highveld olarak bilinir ve (1500 m 2100 m), Johannesburg doğusundaki, Drakensberg kayalık başlayan ve aşağıya yavaş yavaş eğimli batı ve güneybatı, yanı sıra Limpopo nehre doğru Bushveld aracılığıyla kuzeyindeki.
Bu yüksek, soğuk alanlarda (deniz seviyesinden genellikle daha fazla) düz veya hafif dalgalı arazi, geniş otlakları ve modifiye tropikal veya subtropikal iklim ile karakterizedir. Doğuda, Highveld sınır Büyük Escarpment veya Mpumalanga Drakensberg ile işaretlenmiştir, ancak diğer yönlerde sınır belirgin ve sık sık keyfi değildir. blesbok ve quagga kez büyük sayılarda Highveld üzerinde dolaştı büyük hayvanlar arasında idi. Bölgenin çok ticari tarıma ayrılmış ve Güney Afrika'nın en büyük conurbation (Gauteng Eyaleti) olsa Günümüzde hala bazı bölgelerde springbok büyükçe bir nüfus var.
Lowveld.
Yerel bir 180 milyon yıllık başarısız rift vadisi Güney Afrika'nın merkez plato içine keser ve Büyük Escarpment Lowveld olarak bilinir obliterates Botswana ve Zimbabwe, Güney Afrika'nın kuzey sınırı boyunca rakım hakkında aşağıdaki ovalar,. Limpopo ve Kaydet nehirler doğuda Hint Okyanusu içine Lowveld üzerinden Orta Afrika dağlık çalıştırın. Limpopo Lowveld Doğu Svaziland içine doğu Mpumalanga İl aracılığıyla Drakensberg Cephesi ve sonuçta, güneye uzanır. Lowveld bu güney bacak Güney Afrika'nın doğu Mozambik sınırına, batıda Drakensberg kuzey-doğu kesiminde sınırlıdır. Bu bölge genellikle sıcak ve az Highveld daha yoğun ekili olduğunu.
Sıtma, sivrisinekler tarafından taşınan, neredeyse tüm bölgeye endemik olduğu Lowveld "ateş ülkesi" olarak bilinen kullanılır. 20. yüzyılın ortasında önce Lowveld hayvanlara insan ve nagana, Maputo Highveld ve Witwatersrand Altın alanlar ulaşmaya çalışan yolcular, özellikle atlara uyku hastalığı iletir çeçe sineği, aynı zamanda ev oldu.
Lowveld ise, Afrikalı filler, gergedan, manda Afrika, büyük kediler (aslan, leopar, çita ve), Ovaları zebra, antilop ve geniş bir yelpazede gibi büyük hayvanlar da dahil olmak üzere, büyük oyun yüksek konsantrasyon için bilinir Yavaş akan dere ve Lowveld sulak su aygırları ve timsahlar için bir cenneti vardır. Kuş hayatı da şaşırtıcı bol ve çeşitlidir. Kruger Ulusal Parkı, örneğin, Mozambik ile neredeyse tüm sınırı boyunca, Mpumalanga ve Limpopo İlleri Doğu Lowveld alanlarda yer almaktadır.
Thornveld.
Thornveld ya Dikenli Veld, genellikle "akasya thornveld" olarak anılacaktır, dikenli bitki baskın dikenli akasya ve bazı türleri ile, hangi otlak yarı kurak ova türüdür. baskın bitki türleri düzlüklerin thornveld bölgesi veya, örneğin, genus Balanites türleri yaygın olarak tepe thornveld, genellikle farklıdır. Thornveld karakteristik türlerin bazıları şunlardır:
Sandveld ve Hardveld.
Sandveld.
Sandveld, kelimenin genel anlamıyla, Güney Afrika bölgesinde bazı alanlarda tipik kuru, kumlu topraklarda ile karakterize veld bir türüdür. Büyük ölçüde mevsimsel sucul habitatlar, aynı zamanda sandveld belirli yerlerde bulunabilir, ancak genellikle, mevsimsel yağışlardan tüm suyu emer. Sadece belirli dayanıklı bitki türleri sandveld ortamda gelişirler. Bunlar özellikle kümeleri ve ağaçlar ve çalılar belirli tür oluşturan otların oluşur. sandveld bitki nadiren bütün arazi kapsayan ve böylece yüzeyde maruz kumlu topraklarda yamaları bırakarak, büyüme belli bir modeli vardır. Tipik sandveld türlerinin bazıları "Akasya Haematoxylon", "A luederitzii", "Boscia albitrunca", "Terminalia sericea", "Lonchocarpus nelsii", "Bauhinia petersiana" ve "Baphia massaiensis" dir.
sandveld faunası ağırlıklı sürüngenler, memeliler ve kumlu bir ortamda yaşamaya adapte kuşları kapsar; küçük memeliler ve sürüngenler bazı sık o burrowing tarafından korunmak için kum kullanın.
Dönem "Sandveld" aynı zamanda Northwest Sandveld, Güney Afrika Atlantik sahili boyunca 30 km genişliğinde bir şerit olarak Güney Afrika'da bazı iyi tanımlanmış alanlarda, belirli bir anlamda uygulanır.
Kalahari Sandveld eski zamanlardan beri Sandveld yaşam koşullarına uyarlanmış olan San (Bushmen), yaşadığı alanlardan biri oldu. Sandveld Tabiatı Free State bir sandveld zonunun biyotop koruyor.
Hardveld.
Hardveld ülkenin doğu kesiminde çoğunlukla bulunan Botsvana kayalık zeminlerin, bazı alanlarda uygulanan bir terimdir. peyzaj dağınık kayalık tepe aralıkları ile dalgalı bir sadedir. Tepelik escarpments ve derin nehir vadileri ile Northern Cape dağlık orta Kamiesberg Güney Afrika'da da hardveld alanları vardır. hardveld toprak kayalık mostraları yanı sıra taş ve değişik şekil ve boyutlarda çakıl bir bolluk ile karakterizedir.
hardveld florası yoğun bitki örtüsü ile, kayalık ova tipik ve sandveld daha böylece daha az arındırılır yamalar yanı sıra uzun boylu ağaçlar. Sandveld kıyasla hardveld türlerin daha yüksek bir çeşitlilik bulunmaktadır. "Peltophorum africanum", "Akasya nigrescens", "A Tortilis", "Combretum apiculatum" ve "Colophospermum mopan" Kuzey hardveld temsili türler arasında.
