Negatif basınç vantilatör
Genellikle demir akciğer gibi konuşulduğu adlandırılan bir negatif basınç vantilatör, normal kas kontrolü kaybetti ya da solunum işi kişinin yeteneği aşıyor edildiğinde nefes için bir kişi sağlayan tıbbi ventilatör şeklidir. Cihaz örnekleri, İçki solunum ve her ikisi de solunum ikisini de içerir. basınçlı ventilasyon olumsuz şekli neredeyse tamamen pozitif basınçlı ventilasyon veya bifazik cuirass havalandırma ile almıştır.
Yöntem ve kullanımı.
Göğüs boşluğunu genişleterek, göğüs kafesi genişletir ve diyafram sözleşmeleri: İnsanlar, çoğu diğer hayvanlar gibi, "negatif basınç" nefes nefes. Bu göğüs boşluğunda basınç düşmesine neden olur ve akciğerler boşluğu doldurmak için genişletin. Bu da, (atmosfere göre, negatif olur) azaltmak için akciğer içindeki havanın basıncının neden olur, ve hava atmosferden akciğerlere akışı: inhalasyon. Diyafram rahatlatır zaman tersi olur ve kişi nefes. Bir kişinin veya bir kısmını ilgili kasları kontrol etme yeteneği, tüm kaybederse, nefes zor veya imkansız hale gelir.
Demir akciğer kullanan kişi merkezi bölme silindirik bir çelik tambur içine yerleştirilir. Baş ve serbest kalması için boyun sağlayan bir kapı daha sonra kişinin vücudunun geri kalanı kapatan sızdırmaz, hava geçirmez bölme oluşturan kapalıdır. Hava akımını kontrol eden pompalar periyodik göğüs, özellikle azaltmak ve odanın içindeki hava basıncını arttırmak ve. Basınç akciğerlerin içinde aşağıda olduğunda, akciğerler genişletmek ve atmosferik basınç dolu akciğerler tutmak için kişinin burun ve solunum yoluyla içinde odasından dışından havayı iter; Basınç akciğerler içinde yukarıda gittiğinde, ters oluşur ve hava dışarı atılır. Bu şekilde, demir akciğer taklit nefes fizyolojik eylemi: periyodik intratorasik basıncı değiştirerek, hava akış ve akciğerlerin dışarı neden olur. Demir, akciğer non-invazif tedavi şeklidir.
Buluş ve erken kullanımı.
1670 yılında, İngiliz bilim adamı John Mayow dış negatif basınç havalandırma fikir geldi. Mayow körük ve çekin ve havayı dışarı atmak için bir mesane oluşan bir model inşa etti.
İlk negatif basınç vantilatör benzer cihazların 1832 Başarılı kullanımı birkaç yıl sonra açıklanan İskoç hekim John Dalziel tarafından tarif edilmiştir. Erken prototip Paris Dr. Woillez (1876) tarafından tasarlanan "Spirophore" elle çalıştırılan tahrik körükleri-ve Güney Afrika Dr. Stueart tarafından çocuk felci tedavisinde (1918) için tasarlanmış hava geçirmez ahşap kutu dahil. Stueart kutusu kil ile bel ve omuzlarda mühürlü ve bir motorlu körük tarafından desteklenmektedir.
Bu cihazların ilk yaygın, ancak Philip Drinker (1894-1972) ve Louis Agassiz tarafından icat edilmiştir, 1928 yılında Drinker ve Shaw tarafından sık sık "İçki solunum" olarak ilk günlerinde atıfta demir akciğer, geliştirilen kullanılan edilecek Shaw Jr., Harvard Halk Sağlığı Okulu'nda endüstriyel hijyen profesör. Makine iki elektrikli süpürge hava pompaları ile bir elektrik motoru tarafından desteklenmektedir edildi. hava pompaları ve akciğerlerin hava dışarı çekerek, dikdörtgen, hava geçirmez metal kutu içindeki basıncı değişti.
Bir insan üzerinde İçki solunum ilk klinik kullanımı Boston Çocuk Hastanesi'nde, 12 Ekim 1928 tarihinde oldu. Konu çocuk felci nedeniyle solunum yetmezliği sonucu neredeyse ölü sekiz yaşında bir kız oldu. Odasına konuyor bir dakikadan daha az içinde onun dramatik kurtarma, yeni cihaz halka sevdirmek yardımcı oldu.
Boston üreticisi Warren E. Collins o yıl demir akciğer üretimine başladı. Başlangıçta havagazı zehirlenmesi kurbanlarının tedavisi için geliştirilmiş olmasına rağmen, en ünlü poliomyelit nedeniyle solunum yetmezliği tedavisi için 20. yüzyılın ortalarında kullanıldı.
Danimarkalı fizyolog Ağustos Krogh, o kullanımda İçki makine gördüm New York'a bir ziyaret 1931 yılında Kopenhag döndükten sonra, klinik amaçlar için tasarlanmış olanlar önce solunum inşa. Onun motoru şehir boru hatları su tarafından desteklenmektedir olduğunu Krogh aygıt içici in farklıydı. Krogh da bebek solunum versiyonunu yaptı.
1931 yılında, John Haven Emerson (5 Şubat 1906February 4, 1997) tanıttı ve daha az pahalı demir akciğer üzerine geliştirilmiş. Emerson, demir akciğer gerektiği gibi silindirin içine ve dışına kayabilir bir yatak vardı, ve tank görevlileri ulaşmak ve bacaklarda, yaprak, ya da sıcak paketleri ayarlamak için izin portal pencereler vardı. İçki ve Harvard Üniversitesi o patent haklarını ihlal etmişti iddia, Emerson dava açtı. Emerson gibi hayat kurtarıcı cihazların tüm serbestçe kullanılabilir olmalıdır davayı yaparak kendini savundu. Emerson ayrıca İçki patentlerinin her yönü yayınlanan veya önceki zamanlarda başkaları tarafından kullanılmaya başlanmış olduğunu göstermiştir. Bir buluş patent olmak roman olmalı beri, buluşun önceki yayın / kullanımı, roman ve dolayısıyla unpatentable değildi demek. Emerson davayı kazandı ve içici patent geçersiz sayıldı.
İngiltere'nin ilk demir akciğer Robert Henderson, bir Aberdeen doktor tarafından 1933 yılında dizayn edilmiştir. Henderson 1930'ların başında İçki solunum bir gösteri gördük ve İskoçya'ya döndükten sonra kendi bir cihaz inşa etmişti. Dört hafta kendi inşaat sonrası, Henderson solunum poliomyelit acı New Deer, Aberdeenshire, 10 yaşındaki bir çocuğun hayatını kurtarmak için kullanıldı. Bu başarıya rağmen, Henderson gizlice makine oluşturmak için hastane imkanları kullanarak azarladı edildi.
Hem solunum.
Poliomyelit Avustralya'nın salgın fazla havalandırma makineleri solunum felci telafi etmek için acil ihtiyaç oluşturduğunuzda Hem solunum, bir negatif basınç vantilatör, 1937 yılında icat edilmiştir. İçki modeli etkili ve hayatını kurtardı rağmen, yaygın makine kullanımı çok ağır (yaklaşık 102 kg), büyük hacimli ve pahalı olduğu gerçeği ile engellenmiştir. ABD'de, bir yetişkin makinesi 1930 yılında yaklaşık 2000 $ mal ve 2.000 £ 1950'lerin ortalarında Avrupa'da maliyeti yaklaşık 1.500 £ 1936 yılında Melbourne teslim. Sonuç olarak, Avustralya ve Avrupa'da İçki cihazlarının birkaç vardı.
SA Sağlık Bakanlığı ucuz "demir akciğeri" oluşturmak için Adelaide kardeşler Edward ve Don Hem sordu. Biyomedikal mühendisi Edward Hem tasarlanmış ve hastanın vücudu geçici erişim izin veren bir çift kapaklı bir tasarım ilavesi ile, İçki aygıtı benzer şekilde çalışan kontrplaklar bir kabine solunum geliştirdi. İçki makine daha (sadece 100 £) yapmak için çok daha ucuz, Solunum ikisi de daha az tartılır ve daha hızlı inşa ve taşınacak olabilir. Bu genellikle bir üretim saat içinde hastalar tarafından kullanılan makineler için bir talep olmuştur.
Başka bir çocuk felci salgını sırasında 1938 yılında Londra'yı ziyaret, her ikisi de William Morris (Lord Nuffield), bir İngiliz motor üreticisi ve hayırsever dikkatini çekti orada ek solunum üretti. Nuffield, tasarım ilgisini, Cowley yaptığı otomobil fabrikasında yaklaşık 1700 makinelerin üretimini finanse ve İngiltere ve Britanya İmparatorluğu'nun her yerinde boyunca hastanelere onları bağışladı. Yakında, her ikisi de-Nuffield solunum maskeleri yaklaşık bir onüçüncü Amerikalı tasarım maliyeti bin tarafından üretilecek başardık. 1950'lerin başlarında, Birleşik Krallık'ta 700'den fazla ikisi-Nuffield demir akciğerler, ama sadece 50 İçki cihazları vardı.
Modern kullanımı.
Demir akciğerlerin Satırlar çocuk ve bulber çocuk felci ve bulbospinal polio erişkinlerde (çoğunlukla çocuklar) nefes yardımcı olmak, 1940 ve 1950'lerin çocuk felci salgınları yüksekliğinde hastane koğuşları doldurdu. Felçli akciğerlere olan bir çocuk felci hasta bir demir akciğer içinde bir haftaya kadar harcayabilirsiniz.
Çocuk felci aşılama programları neredeyse ABD'de poliomyelit yeni vaka eradike var. Bu nedenle, çağdaş vantilatörler ve entübasyon ve trakeotomi yaygın kullanımı geliştirilmesi, demir akciğer çoğunlukla modern tıbbın kayboldu. 1959 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde tankı solunum kullanarak 1.200 kişi vardı, ama 2004 yılına kadar sadece 39 vardı.
Pozitif basınç maskeleri ilk bahsedilen olmasa da, o 2. Dünya Savaşı sırasında ABD Hava Kuvvetleri için çalıştı ve yüksek irtifalarda uçan bombardıman pilotları için oksijen solunum tasarlamakla ilgili olduğu bilinmektedir Andre Cournand, JAMA 1947 tarafından tarif edildi. Bu eser görünüşte sınıflandırılır ve piyasaya olmamıştı.
Pozitif basınç havalandırma sistemleri artık negatif basınç sistemleri daha sık görülür. Solunum yolundan entübasyon yoluyla hastanın ciğerlerine hava üfleyerek Pozitif basınçlı vantilatörler iş; Onlar bir başarı olduğunu kanıtladı ve yakında Avrupa çapında demir akciğeri yerini 1952 yılında bir çocuk felci salgını sırasında Blegdams Hastanesi, Kopenhag, Danimarka'da ilk kez kullanıldı.
Demir akciğer şimdi modern solunum terapisi marjinal bir yere sahiptir. Solunum kaslarının felci olan hastaların çoğu pozitif basınç ile hava yolu içine hava itmek, modern mekanik vantilatörler kullanın. Bunlar genellikle etkili olan ve hastaların hareketlerini ya da bakım verenlerin önemli ölçüde bir demir akciğer yaptığı gibi hastaları incelemek yeteneğini kısıtlayan değil avantajı var. Ancak, negatif basınçlı ventilasyon normal fizyolojik solunum ve akciğerlerdeki havanın daha normal dağılım sonuçların bir gerçekçi yaklaşım olduğunu. Ayrıca, bu tür Ondine laneti gibi bazı nadir koşullarda tercih edilebilir solunum hiçbir otonomik kontrolü olan hastalarda beyin sonucu dibinde olan medüller solunum merkezlerinin yetersizliği içinde. En az bir rapor polio hasta Dianne Odell, mekanik vantilatör kullanımı kontrendikedir neden oldu spinal deformite vardı. Bugün hala çeşitli yedek parça bulmakta zaman zaman zorluk rağmen, sık sık evlerinde, yaşlı makineleri kullanmak hastalar vardır. Post-Polio Sağlık International'ın Joan Headley 28 Mayıs 2008 tarihi itibariyle, yaklaşık 30 hasta halen demir akciğeri kullanarak ABD'de olduğunu CNN belirtiliyor. Bu rakam hatalı düşük olabilir; Houston yalnız Lattimore 2008. Martha Mason evde yaşayan 19 demir akciğer hastaları, Kuzey Carolina demir akciğer onu 72 yıl 60 geçirdikten sonra, 4 Mayıs 2009 tarihinde vefat vardı.
30 Ekim 2009 tarihinde, bir demir akciğer uzun zaman geçirdim kişi olarak "Guinness Rekorlar Kitabı" girilen olmuştu Melbourne, Avustralya Haziran Middleton, yaşlı 83 öldü ondan fazla 60 yıl geçirmiş olması demir akciğer.
Bifazik cuirass havalandırma.
Biphasic cuirass havalandırma (BCV) bir negatif basınç ventilatör olarak işlev bir giyilebilir sert üst gövde kabuğu (a cuirass) oluşan demir akciğer modern bir gelişmedir. cuirass aktif inspiratuar ve solunum döngüsünün ekspiratuar safhaları kontrol eden bir pompa bağlı olduğu için ventilasyon iki aşamada gerçekleşir. Bu yöntem, yalnızca soluk verme pasif recoil güvenerek, inspiratuar nefes kontrol edebilecek 'negatif basınçlı ventilasyon' (NPD), modern bir gelişmedir. BCV Dr Zamir Hayek, destekli havalandırma alanında bir öncü tarafından geliştirilmiştir. Dr Hayek'in önceki icatlarından bazıları Hayek Osilatör, teknolojinin erken formu bulunmaktadır.
