Trablus Üniversitesi
Trablus (UT) Üniversitesi (Arapça: جامعة طرابلس), Tripoli, Libya en büyük üniversitedir. Hemen Trablus Üniversitesi olarak bilinen haline 1973 yılında ayrıldı önce Libya Üniversitesi bir kolu olarak 1957 yılında kuruldu
Dereceler.
Üniversite lisans, yüksek lisans ve çalışma ve ödüllerin aşağıdaki derece lisansüstü düzeyde sağlar:
Fakülteler.
Fen Edebiyat Fakültesi.
Fen Fakültesi 1957 yılında kurulmuştur O zaman Libya'da ilk pratik üniversite oldu ve böylece bir üniversite diploması isteyen Libyalı öğrenciler için odak noktası haline geldi. Fakülte temel ve uygulamalı bilimler uzmanları hazırlar. Buna ek olarak, fakülte çeşitli bilimsel alanlarda bilimsel araştırma ve çalışmalar yapar
Ziraat Fakültesi.
Ziraat Fakültesi Libya Üniversitesi ile bağlı kolej olarak 27 Haziran 1966 tarihinde kurulan ve Trablus kurulan ikinci fakülte oldu. Ziraat Fakültesi temel amacı, farklı uzmanlık yüksek nitelikli ziraat mühendisleri hazırlanıyor tarım araştırma yapmak ve danışmanlık ve teknik hizmet sunan temsil etmektedir.
Bölümler.
üç bilimsel bölümler arasında 1966/1967 bölünmüş kırk iki öğrencinin birinci sınıf olgunluk tarafından başlatılmış akademik çalışma:
1971/1972 yılında Mühendislik Fakültesi Gıda Bilimi Bölümü Tarım Fakültesi katıldı.
Tarım ekonomisi, bahçecilik, tarla bitkileri, bitki koruma ve ziraat mühendisliği: Bölüm Bitki Üretimi beş şube oluşuyordu.
1978 yılında bu şubeler bölümler haline değiştirildi ve iki bölüm aynı yıl fakülte (Mera ve Orman ve Ev Ekonomisi Bölümü Anabilim Dalı) ilave edildi. 1995 yılında bir ön yıl uzman bilimsel departmanları katılmadan önce öğrencilerin sahip genel bölüme ek olarak oniki fakültede bölümlerin toplam sayısı getirerek, 2002 yılında Topraksız Bölümü Fakültesi'nde kurulmuş ve Siyasi Kültür Bölümü kuruldu .
Mühendislik Fakültesi.
UNESCO ile bilimsel ve teknik işbirliği programı kapsamında Yüksek Teknik Çalışmalar Fakültesi olarak kurulmuştur. Bu Libya'da kurulan ilk mühendislik fakültesi oldu. 1967 yılında, fakülte Libya Üniversitesi katıldı ve Mühendislik Fakültesi denirdi. 1972 yılında; Petrol Mühendislik Fakültesi Mühendislik Fakültesi ve Mühendislik 1973 Fakültesi Fen Fakültesi katıldı ve diğer fakülteler Trablus Üniversitesi çekirdek vardı, Trablus Üniversitesi'nde kuruldu. 1978 yılında, Nükleer ve Elektronik Mühendislik Fakültesi üniversite katıldı. 1985 yılında, Petrol Mühendisliği Fakültesi mühendislik araştırma merkezleri ile fakülte ve yüksek enstitüleri bağlama politikasına göre Mühendislik Fakültesi ile birleştirilmiştir. 1988 yılında, Nükleer ve Elektronik Mühendisliği Fakültesi Mühendislik Fakültesi ile birleştirilmiştir.
Mühendislik Fakültesi bilimsel kariyerinde öncü bir role sahiptir. Bu gelişme karşısında, Mühendislik Fakültesi, akademik dersler ve akademik yapıda değişiklik yaptı. Mühendislik Fakültesi ve ihtiyaçlarını Libya toplumunun ihtiyaçlarını karşılamak ve hedeflerine ve vizyonlarını gerçekleştirmek için ondört bölümlere dört bölümlerden değişti.
Bilgi Teknolojisi Fakültesi.
Bölümler.
Bu bölüm, Internet veya yerel alan ağları, ve nasıl böyle ağlar kurmak ve geliştirmek için uluslararası ağların iç işleyişini anlama yeteneğine sahip teknik eleman nitelendirir.
Veteriner Fakültesi.
Veteriner Fakültesi 1975 yılında kuruldu fakülte hayvan sağlığı, koruyucu hekimlik, hayvansal üretim ve gıda kontrolünün sorunlarını çözmede katılmak mümkün veteriner mezunları bilimsel bir organizasyondur. Veteriner Fakültesi anlamak için bir araştırma kurumu ve birçok sorunlara çözüm bulma, temel uygulamalı bilimlerde araştırmaya ek olarak, tanı, ilaç, üretiminde yeni teknikler tanıtan, hayvan sağlığı alanında toplumu karşı karşıya.
Güzel Sanatlar ve Medya Fakültesi.
yetkililer, ince ve uygulamalı sanatlar merkezi kurulması ile ilgili 1985 yılında bir kararname yayınladı. Daha sonra merkez Güzel Sanatlar ve Medya Fakültesi olmak için geliştirilmiştir.
Beden Eğitim Fakültesi.
Bu 1979 yılında kurulmuştur.
Hukuk Fakültesi.
Hukuk Fakültesi 1980'lerin ortalarında kuruldu. Fakülte Al-Fateh Üniversitesi İnsani Bilimler merkezinin Bölümü olarak başladı ve daha sonra 1994 yılında genel halk komitesi kararı ayrı bir fakülte olarak Hukuk Fakültesi kurulması yayımlanmıştır. Anayasa ve hukuk mesleğinin toplum (mevzuat, yargı ve hukuk) alanında gerekiyor ve Libya farklı otoriteler yasal danışır sağlayan yasal deneyimler hazırlanmasında temsil kuruluş amacı.
Eğitim Fakültesi.
Eğitim Fakültesi şöyle entegre akademik programa uygun olarak bilimsel ve eğitsel nitelikli öğretmen toplumun ihtiyaçlarını karşılamak için bilimsel eğitim departmanları ile öğretmenlerin yüksek kurumunun bir devamıdır:
Fakültede Eğitim öğretim yılı 2007/2008 için yıllık sisteme (dört yıl) tarafından; Daha sonra çalışma
2008/2009 akademik sınıfa değiştirildi; Çalışma süresi öğrenci mezuniyet için gereksinimleri gibi derslerin yerine getirmiş bağlıdır, sonra öğrenci, bilim ve eğitim veya sanat ve eğitimin lisans derecesi lisans verir. Özel yüksek okulların tüm şubeleri Fakültemizde kabul edilir.
Tıp Fakültesi.
Tıp Fakültesi, başlangıçta ana üniversitenin bir parçası olarak planlanan, ancak daha fazla özerklik ve ayrı bir yönetime verildi. Ancak, yine de güneydoğu Trablus ana kampüse coğrafi bitişik. Ana eğitim hastanesi TMC olarak da bilinen büyük Trablus Tıp Merkezi olduğunu. Diğer öğretim tesisleri Trablus Merkez Hastanesi, Alkhadra Hastane ve Aljala Hastanesi bulunmaktadır.
Lisans Eğitim 6 öğretim yılı tamamlandıktan sonra, tüm Tıbbi Mezunlar derece MBBCh (Tıp Lisans, Cerrahi Lisans) verilir.
Libyalılar tıbbi tedavi için yurtdışına giden ve çünkü Libya doktorlar eksikliği olduğunu karar olduğunu gördükten sonra, geç diktatör Muammer Kaddafi de onun 150 öğrenci kapasiteli ötesinde, ne olursa olsun niteliklerin 2.000 yeni öğrenci almaya tıp fakültesine emretti.
Tarihi.
Trablus Üniversitesi oldu ne ilk üniversite Libya Üniversitesi Fen Fakültesi olarak 1957 yılında kuruldu. 1966 yılında Ziraat Fakültesi eklendi ve 1972 yılında Petrol ve Maden Fakültesi.
1973 yılında, Libya Üniversitesi iki bağımsız üniversiteler bölündü. Bingazi bulunan bu Bingazi'de yeni Üniversitesi'ne katıldı iken Trablus bulunan tüm üniversiteler (öğretim üyeleri) Trablus yeni Üniversitesi'ne katıldı (daha sonra Garyounis Üniversitesi olarak değiştirildi).
1976 yılında "Trablusgarp Üniversitesi" hükümet yanlısı öğrenciler "Al Fateh" sloganları attılar Nisan 1976, öğrenci huzursuzluk sonra "Al Fateh Üniversitesi" olarak değiştirildi.
2007 yılında Tıp Bilimleri ayrı Al-Fateh Üniversitesi Tıp, Diş Hekimliği, Eczacılık ve Tıbbi Teknoloji kolejleri dahil, Trablus'ta kurulmuştur.
Üniversite Trablus Savaşı sırasında silahlı bir öğrenci ayaklanmasının sitesi oldu ve 2011 yılında Kaddafi hükümetinin düşüşünden sonra, Al Fateh Üniversitesi, geri Trablus Üniversitesi orijinal adıyla değiştirildi.
Siyasi önemi.
Kaddafi tarafından 1969 darbesinden sonra, Trablusgarp ve Bingazi üniversiteler Kaddafi hükümeti tarafından bir darbe tabi tutuldu. 1970'lerin siyasi faaliyeti ciddi kısıtlandığını ve 1970'lerin tarafından, Kaddafi hükümetinin sesli dirençli olduğu herhangi bir öğrenci ya da personel üyelerini tutuklamak için takipçilerine talimat verdi. 2011 yılında Kaddafi hükümetinin çöküşüne kadar her yıl, onun yakın takipçileri 7 Nisan'da bu olayların anılmasını kutlamak için kullanılır.
