Tortum Şelalesi
Tortum Şelalesi Tortum ilçesinde, Doğu Anadolu Bölgesi'nde Erzurum'un kuzeyinde bulunan Tortum Gölü yanındaki Türkiye'nin en önemli doğal hazinelerinden biridir.
uzun ve geniş göl, Tortum Nehri aktığı olsa Kurtlar Vadisi engellenen büyük bir toprak kayması, sonucu oluşmuştur. Aynı zamanda, su bir damla ile bir fay üzerinde, yeni bir çıkışa aradı. kaya düşmesinden ile vadinin sol yamacında Kemerlidağ içi boş sol hala açıkça görülebilir.
Bazı jeologlar bu heyelan çok eski biri olduğunu iddia ediyor. Yabancı jeologlar bir dizi sayılmalıdır kimler arasında Bu uzmanlar, heyelan Kuvaterner dönemi sonunda gerçekleşti inanıyorum. Ancak, heyelan nispeten yeni olduğunu ve birkaç yüzyıl önce daha fazla ortaya olamazdı Bu konuda başka bir görüş de var.
Tortum Şelalesi Türkiye'nin en büyük ve en güzel şelale oldu. 1960 yılında Tortum Barajı ve Hidroelektrik Santrali'nin tamamlanmasıyla bu yana, su kanalları ve tünellerle gölden çekilen ve türbin içine acele izin verilir. Gölün su seviyesi son derece yüksek olduğu şelale sadece Mayıs ve Haziran aylarında çok kısa bir süre için şimdi böylece işlevleri artı su sadece beslenir ve. Diğer aylarda bu muhteşem şelale yatak neredeyse kurudur.
Siteyi ziyaret turistler için şelale çevresinde bir rekreasyon alanı vardır. Bir gözlem platformu ziyaretçilere şelale yakın bir görüş verir. Bir merdiven şelale ve alt kısımda yol açar.
Onun damla büyük şelale sonrasında nehir TEV Vadisi gelişinden kadar şelaleden bir dizi üzerinde akıyordu. şelaleler ve şelale kombinasyonu özellikle güzel.
Tortum Gölü.
Aynı zamanda, dört küçük göller kaya düşmesi gelen malzeme ile yeraltından sızan suyun heyelan gelen molozların üzerinde oluşmuştur. Bu göllerin su son derece net ve mavi.
Bu dört küçük göller, İncegöl, Karagöl, Efendigilin Gölü ve Nazlıgilin Gölü, alabalık bol miktarda içerir. Tortum Gölü Kretase dönemi kireçtaşı marn ile çevrilidir. Dünya ayağı göl doğu kıyısında görülebilir. kenarı boyunca dik yamaçlarda gölden görünüm özellikle güzel. Bu bir heyelan gölüdür gibi derinliği sıfırdan başlar ve en derin kısmında ulaşır. Göl, deniz seviyesinden yaklaşık yatıyor.
