Görsel sistemi
görsel sistem organizmaların görsel detay işleme yeteneği yanı sıra, çeşitli sivil görüntü fotoğraf tepki fonksiyonlarının oluşmasını sağlayan verir merkezi sinir sisteminin bir parçasıdır. Bu algılar ve çevresindeki ortamın bir temsilini oluşturmak için görünür ışıktan bilgi yorumlamaktadır. görsel sistem ışık alımı ve monoküler temsiller oluşumu da dahil olmak üzere karmaşık görevler, bir dizi yürütmektedir; nükleer birikimi
İki boyutlu projeksiyonlar bir çifti binoküler algı; tanımlama ve görsel objelerin sınıflandırılması; ve nesneler arasındaki mesafeleri değerlendirmek; ve görsel nesnelere ilişkin vücut hareketlerini rehberlik. görsel bilgilerin psikolojik süreç körlüğü denilen bir eksikliği olan görsel algı, olarak bilinir. Görsel algı bağımsız görsel fonksiyonları, şekillendirme Sigara görüntü, pupil ışık refleksi (PLR) ve sirkadiyen photoentrainment bulunmaktadır.
Giriş.
Farklı türler ışık spektrumunun farklı kısımlarını görebilirsiniz; çukur engerek doğru kızılötesi radyasyona hassas olan kendi çukur organları ile av hedef olurken, örneğin, arılar, ultraviyole içine görebilirsiniz. ısı üretir bir kılıç göz daha iyi 2000 feet derinlikte avlarını tespit ile başa çıkmak için.
Tarihi.
19. yüzyılın ikinci yarısında, sinir sisteminin birçok motifleri sırasıyla beyindeki sinir sistemi ve fonksiyonel lokalizasyon temel birimi olan nöron ilgili nöron doktrini ve beyin lokalizasyonu, gibi tespit edilmiştir. Bunlar yavru kuş sinirbilimin ilkeleri olacaktı ve görsel sistemin daha iyi anlaşılmasını destekleyecektir.
serebral korteks şimdi böyle bir dokunuş (somatosensorial korteks), hareket (motor korteks) ve görme (görsel korteks) olarak kapasiteleri sorumlu olduğu bilinen fonksiyonel olarak farklı korteks ayrılır kavramı, ilk olarak 1810 yılında Franz Joseph Gall tarafından önerilmişti. Beynin fonksiyonel olarak farklı alanlar için kanıtlar (ve özellikle serebral korteksin) dil merkezi (1861) Paul Broca, Gustav Fritsch ve motor korteks (1871) Edouard Hitzig tarafından keşiflerle 19. yüzyıl boyunca monte edilmiş. Beynin parça ve bu (lezyon çalışmaları) üretecektir fonksiyonel etkileri seçici hasar dayanarak, David Ferrier görme fonksiyonu 1881 yılında 1876 yılında beynin parietal lob lokalize olduğunu önerdi, Hermann Munk daha doğru vizyon bulunduğu birincil görsel korteks şimdi olduğu bilinmektedir oksipital lob.
Görme sisteminin Biyolojisi.
Anterior görsel yolu.
Anterior görsel yolu (lateral genikulat nükleus önce) yapıları-Dirsekli öncesi anlamına gelir.
Gözün ön segment.
Işık kornea içinden geçerken göz kırılır giren. Daha sonra öğrencinin geçer (iris ile kontrol) ve daha fazla lens ile kırılır. Kornea ve lens retina üzerine ters görüntü proje bileşik objektif olarak birlikte hareket.
Retina.
Retina opsins olarak adlandırılan belirli bir protein moleküllerini içeren fotoreseptör hücrelerinin çok sayıda oluşur. Çubuk ve koni opsins opsins: İnsanlarda, opsins iki tür bilinçli görme katılmaktadırlar. Retina ganglion hücrelerinin (RGC) bazı (Üçüncü tip, melanopsin, vücut saati mekanizmasının bir parçası, muhtemelen bu RGC lateral genikulat nükleus (LGN) ama pretectal için proje yok gibi, bilinçli bir vizyon dahil değildir nipeli çekirdeği (PON).) bir opsin foton (ışık bir parçacık) emer ve fotoreseptör hiper-polarizasyon ile sonuçlanan bir sinyal transdüksiyon yolu boyunca hücreye bir sinyal iletir. (Daha fazla bilgi için, fotoreseptör hücresi bakınız).
Çubuk ve koni fonksiyonu farklıdır. Çubuklar retinanın dış esas olarak bulunan ve ışık düşük seviyelerde görmek için kullanılmaktadır. Koniler öncelikle retinanın merkezinde (ya da fovea) bulunur. Onlar absorbe ışığın dalga boylarında farklı koni üç tipi vardır; genellikle kısa ya da mavi, orta ya da yeşil, uzun veya kırmızı denir. Koniler ışık normal seviyelerde renk ve görsel dünyanın diğer özelliklerini ayırt etmek öncelikle kullanılır.
Retinada, foto-reseptörler, bipolar hücreler üzerine direkt olarak sinaps hangi sonra beyne aksiyon potansiyelleri yapacak dış tabakası, ganglion hücreleri üzerine dönüş sinapslardaki. Görsel işleme önemli bir kısmı retina nöronlar arasındaki iletişim desen ortaya çıkar. Hakkında 130 milyon fotoğraf reseptörleri ışığı emer, henüz ganglion hücrelerinin yaklaşık 1,2 milyon aksonlar beyne retina bilgi iletimi. retina işlem bipolar hücre fotoreseptör retina bipolar ve gangliyon hücre merkez çevre açık alanların oluşumu, hem de yakınsama ve sapma içerir. Buna ek olarak, retina, özellikle yatay ve amacrine hücreleri (aynı tabakada komşu bir nöron, bir tabaka içinde bir nöron) yanal olarak bilgi iletimi Diğer nöronlar, daha karmaşık bir açık alanlarda ortaya çıkan renk ve hassas kayıtsız olarak mevcut olabilir Hareket veya harekete renk duyarlı ve kayıtsız.
Görsel sinyaller üreten Mekanizması: retina çubuklar aracılığıyla ışığında değiştirmeye uyarlar. Karanlıkta, kromofob retina cis-retinal denilen bükülmüş bir şekle sahiptir. Işık mevcut olduğunda, düz bir forma retina değişiklikleri trans-retinal denilen ve uzak opsin gelen keser. Mor saflaştırılmış rodopsin değişiklikler ışığında renksiz çünkü bu beyazlatma denir. Karanlıkta Başlangıçta, rodopsin bipolar hücreyi inhibe ışık ve bültenleri glutamat emer. Bu ganglion hücre bipolar hücrelerden nörotransmitterlerin salınımını inhibe eder. Işık mevcut olduğunda, glutamat salgısı böylece artık ganglion hücresine nörotransmitterlerin serbest ve bu nedenle bir görüntü tespit edilebilir bipolar hücreyi inhibe sona erer.
Bütün bu işlemlerin nihai sonucu görsel göndermek ganglion hücrelerinin beş farklı popülasyonlar (görüntü oluşturan ve non-görüntü oluşturan) beyne bilgi:
A 2006 University of Pennsylvania çalışma yaklaşık 875 kilobit de kobay retinalar transferi ise insan retina yaklaşık bant genişliği saniyede yaklaşık 8960 kilobit olarak hesaplanmıştır.
2007 yılında Zeydi ve Atlantik çubuk ve koni olmadan hastaları inceleyerek her iki tarafında eş Araştırmacılar, insanlarda yeni photoreceptive ganglion hücre de bilinçli ve bilinçsiz görsel algı bir rolü olduğunu keşfetti. zirve spektral duyarlılık 481 nm idi. Bu retinada görme için iki yol olduğunu gösterir - kadar ilkel bir görsel parlaklık dedektörleri hareket foto-alıcı ganglion hücrelerinin dayalı klasik fotoreseptör yeni keşfedilen (çubuklar ve koniler) ve diğer dayalı bir tane.
Fotokimya.
bir kamera işleyişi genellikle her iki ışığa duyarlı ortam üzerine görüş alanında dış nesneler ışığı odaklama Çoğunlukla, çünkü göz işleyişi ile karşılaştırılır. Kameranın durumda, bu ortam film ya da bir elektronik sensör olduğu; Gözün durumunda, görsel reseptör dizisidir. Bir CCD kamera olduğu gibi optik bir transduser olarak göz fonksiyonlarının yasalarına dayanarak bu basit geometrik benzerlik, küçültebilirsiniz.
Görsel sistemde, retina, teknik "retinene" 1 veya "retinaldehidin" olarak adlandırılan, çubuklar ve retina koni bulunan bir ışığa duyarlı bir moleküldür. Retina görsel sinyalleri içine ışık iletimi dahil temel yapısı, merkezi sinir sisteminin göz sistemde, yani sinir uyarıları olduğunu. Işık varlığında, retina molekül konfigürasyonu değiştirir ve bunun sonucu olarak, bir sinir sinyali üretilir.
Optik sinir.
[[Resim: 1543, Vesalius'Fabrica, VisualSystem, V1.jpg | right | thumb |, optik chiasma kesişen gözlerle (üstte), gelen bilgi akışı sol birleştirilmesi ve sağ göz optik sisteminde bilgi ve sol katman ve lateral genikulat nükleus sağ görsel uyaranlara. Görüntünün alt kısmındaki kırmızı V1.
(Andreas Vesalius '"Fabrica" ​​den 1543 resim)]]
gözün üzerinden görüntü hakkında bilgi optik sinir boyunca beyne iletilir. Retinada ganglion hücrelerinin farklı popülasyonları optik sinir vasıtasıyla beyne bilgi gönderir. Optik sinir akson yaklaşık% 90 talamus lateral genikulat nükleus gidin. Bu aksonlar retina M, P ve K ganglion hücrelerinin köken, yukarıya bakın. Bu paralel işlem görsel dünyayı yeniden açısından önemlidir; her bilgi türü algısına farklı bir rota üzerinden gidecek. Başka bir nüfus göz hareketlerini (sakkadların) kontrol asist orta beyinde, üstün colliculus bilgi yanı sıra diğer motorlu yanıtları gönderir.
Işığa ganglion hücrelerinin içeren melanopsin, son bir nüfus gibi suprakiazmatik nükleus (SCN, biyolojik olarak sirkadiyen ritimler ve uyku kontrolünde yer alan çeşitli yapılara, pretectum (pupiller refleks) için retinohipotalamik yolu (RHT) üzerinden bilgi gönderir Saat) ve ventrolateral preoptik çekirdeğe (VLPO, uyku düzenlenmesinde rol oynayan bir bölge) için. Rodless coneless gözünde gösterildiği gibi ilkel bir görsel parlaklık dedektörleri oyunculuk - photoreceptive ganglion hücrelerinin için yeni keşfedilen bir rol bilinçli ve bilinçsiz bir vizyon aracılık olmasıdır.
Optik kiyazma.
Her iki gözün optik sinirleri beynin hipotalamus üssünde, optik kiazma toplanır ve çapraz. Bu noktada her iki gözünde gelen bilgiler birleştirilir ve daha sonra görme alanına göre böler. görüntüsü (sağ ve sol) alanının karşılık gelen yarım sol ve beynin sağ yarısı gönderilir sırasıyla işlenecek. Yani, sol beyin için hem sağ hem de gözlerden "görüş alanının" sol yarısında birincil görsel korteks fırsatlar yan ve benzer. Görüş alanının merkezinde bir küçük bir bölge beynin her iki yarısı tarafından artık olarak işlenir.
Optik sistem.
(Şimdi beynin sol tarafında) sağ "görme alanı" dan Bilgi sol optik sisteminde geçecek. Sol "görme alanı" dan Bilgi sağ optik sisteminde geçecek. Her optik sistem talamus lateral genikulat nükleus (LGN) 'de sona erer.
Yanal genikulat çekirdeği.
lateral genikulat çekirdeği (LGN) beynin talamus bir duyusal röle çekirdeğidir. LGN cercopithecidae maymunlar da dahil olmak üzere catarhinians den başlamak insanlarda ve diğer primatlarda altı tabakadan oluşur. Katmanlar 1, 4, ve burun retinanın (zamansal görme alanı) kontralateral (çapraz) liflerden bilgilere 6 tekabül; Tabakalar 2, 3, ve temporal retina (nazal görme alanı) ipsilateral (çapraz olmayan) elyaftan bir bilgiyle 5 karşılık gelmektedir. Tabaka, bir (1) karşısında, gözün optik sinirin M (magnoselüler) hücrelere tekabül etmektedir ve derinliği veya hareket ile ilgilidir M hücreler içerir. Lgn Katmanları dört ve altı (4 ve 6) ayrıca ters göze ama optik sinir P hücreleri (renk ve kenarlar) bağlanabilir. Buna karşılık, lgn katmanları, iki, üç ve beş (2, 3, 5) M hücrelerinde ve ilgili lgn beynin aynı tarafı için optik sinir P (parvoselüler) hücrelere bağlanabilir. Dağılın, LGN altı katmanları bir kredi kartı alan ve yaklaşık üç kat kalınlığı vardır. LGN iki küçük kuşların yumurta büyüklüğü ve şekli ile ilgili iki ellipsoids içine sarılır. Altı tabakalar arasında retinada K hücreleri (renk) bilgi almak küçük hücrelerdir. LGN nöronları sonra kalkarin sulkusa oksipital lobda beyin (arka ucunda) arka ve yakın bulunmaktadır birincil görsel korteks (V1) görsel görüntü röle. LGN sadece basit bir röle istasyonu değil ama aynı zamanda işleme için bir merkezdir; görsel korteks kortikal ve subkortikal katmanları ve karşılıklı inervasyon gelen karşılıklı girdi alır.
Görsel yolu Posterior.
Posterior görsel yolu (lateral genikulat nükleus sonra) post-Dirsekli yapıları ifade eder.
Optik radyasyon.
optik radyasyonlar, beynin her iki tarafında biri, görsel korteksin 4 katman talamik lateral genikulat nükleus bilgi taşırlar. V1 katmanı 4C β için LGN rölesinin P tabakası nöronlar. M tabakası nöronlar V1 katmanı 4C α için röle. Tabakaların 2 ve V1 3'ünde lekeler denilen büyük nöronlara LGN röle K tabakası nöronlar.
Gözün görüş alanında bir açısal pozisyonda doğrudan yazışma, V1 bir sinir pozisyonuna optik yolu aracılığıyla tüm yolu yoktur.
V1 Bu noktada, görüntü yolu basit olmaktan çıkar; görsel korteksin içinde fazla çapraz bağlantı yoktur.
Görsel korteks.
Görsel Korteks insan beyninde büyük bir sistem olup, görsel bir görüntü işleme sorumludur. Bu beyincik üzerinde, (görüntüde vurgulanan) beynin arkasındaki yatıyor. LGN doğrudan bilgi alır bölgesi (aynı zamanda V1 ve striat korteks denir) birincil görsel korteks denir. Görsel bilgi daha sonra bir kortikal hiyerarşisinde akar. Bu alanlar V2, V3, V4 ve V5 alan / MT (tam bağlanabilirlik hayvan türlerinin bağlıdır) sayılabilir. Bu ikincil görsel alanlar (topluca extrastriate görsel korteks olarak adlandırılır), görsel ilkel geniş bir yelpazede işler. V1 ve V2 nöronlar belirli yönelimleri ya da barlar kombinasyonları barlar seçici yanıt. Bunlar kenar ve köşe algılama desteği inanılmaktadır. Benzer şekilde, renk ve hareket ile ilgili temel bilgiler burada işlenir.
Heider ve diğerleri. (2002) V1, V2, V3 ve ilgili nöronlar stereoskopik hayali kontür algılayabilir bulduk; Onlar stereoskopik uyaranlar bu nöronları aktif hale getirebilirsiniz 8 ° 'ye kadar subtending bulundu.
Görsel dernek korteksi.
Görsel bilgi görsel hiyerarşi içinde ileriye geçerken, sinirsel temsillerin karmaşıklığı artar. V1 nöron belirli bir retinotopic yerde belirli bir yönelim bir çizgi parçası seçici yanıt verebilir, oysa yan oksipital kompleks cevap veren nöronlar selektif nesneyi (örneğin, bir figür çizimi) tamamlamak için, ve görsel dernek korteks nöronları seçici yanıt verebilir İnsan yüzleri, ya da belirli bir nesneye.
Dorsal ve ventral akışı akışı (İki Akarsular hipotez, ilk kez 1982 yılında Ungerleider ve Mishkin tarafından önerilen): iki ayrı yolların içine işleme uzmanlaşma düzeyi gelebilir nöral temsil, bu artan karmaşıklığı ile birlikte. genellikle "burada" akımı olarak adlandırılan sırt akışı, (gizli ve açık) uzaysal dikkat katılan ve göz hareketleri ve el hareketlerini kontrol bölgeleri ile iletişim kurar. Daha yakın zamanlarda, bu alanda mekansal konumlara davranışları rehberlik rolünü vurgulamak için "nasıl" akımı adı olmuştur. yaygın "ne" akım olarak adlandırılan ventral stream, görsel uyaranlara tanınması, tanımlanması ve sınıflandırılması yer almaktadır.
Onlar aslında ağır birbirine olduğundan Ancak, bu iki yolların içinde uzmanlık derecesi hakkında çok tartışma, hala var.
Horace Barlow beyinde duyu kodlama kuramsal bir model olarak 1961 yılında "verimli kodlama hipotezini" önerdi.
Varsayılan mod ağ bireyin uyanık ve istirahat olduğunda aktif olan beyin bölgelerinin bir ağdır. Görsel sistemin varsayılan mod fMRI devlet dinlenme sırasında izlenebilir:
Fox ve ark. (2005) bulduk görsel sistem dikkatine durumunu dinlenme geçer ki, "İnsan beyni özünde dinamik halinde düzenlenmiştir, fonksiyonel ağlar 'anticorrelated".
Parietal lob lateral ve ventral intraparietal korteks görsel dikkat ve sakkadik göz hareketleri katılmaktadırlar. Bu bölgeler (sağdaki resimde kırmızı ile işaretli) intraparyetal sulkusta bulunmaktadır.
Görsel sistem ve denge.
Proprioseptif ve vestibüler işlevi ile birlikte, görme sistemi dik duruş dengesini kontrol etmek ve korumak için bir bireyin yeteneğinde önemli bir rol oynar. Bu üç koşul izole edilir ve denge test edildiğinde, bu gibi iki, diğer iç mekanizmaları da daha büyük bir rol oynamaktadır, dengelemek için en önemli bir katkıda bulunduğu bulunmuştur. Bir bireyin çevreyi görebilirsiniz hangi ile netlik yanı sıra görsel alanın büyüklüğü, ışık ve parlama ve kötü derinlik algısı bireyin duyarlılık vücudun hareketi beyne bir geri besleme döngüsü sağlanmasında önemli rol oynamaktadır ortamı üzerinden. Bu değişkenlerin herhangi etkileyen şey denge ve duruş sağlanması konusunda olumsuz bir etkisi olabilir. Bu etki kontrollerini eşleştirilmiş yaş karşılaştırıldığında glokom hastalarında, genç kontrollere göre yaşlı denekleri araştırmalarda görülmüştür, katarakt hastaları bile koruyucu gözlük takmış gibi basit bir şey önceden ve cerrahi sonrası ve. Monoküler görme (bir gözlü vizyon) da olumsuz önce başvurulan katarakt ve glokom çalışmalarında görüldü denge, hem de sağlıklı çocukları ve yetişkinleri etkisi gösterilmiştir.
Pollock et al göre. (2010) inme özgü görme bozukluğu ana nedenidir, en sık görme alanı kaybı (eşsesli bir görme alanı defekti hemianopia-). Bununla birlikte, bu görme alanı defektleri yönelik maliyet-etkin müdahalelerin etkinliği için kanıt hala tutarsızdır.
İnsan görme sistemi.
Bileşenleri.
Görsel algıları Üç bölüm sistem hipotezi
Gelişim.
Bebek vizyon bakın.
Yaşlanma.
Yaşla birlikte görsel gelişimini bakın.
