Cebelitarık Boğazı
Cebelitarık Boğazı (Arapça: مضيق جبل طارق) Akdeniz'e Atlantik Okyanusu birbirine bağlayan ve Afrika'da Fas ve Ceuta (İspanya), Avrupa'da Gibraltar ve Yarımada İspanya ayıran dar bir boğaz olduğunu. adı da Tarık bin Ziyad adını ("Tarık'ın dağ" anlamına gelir) Arapça "Jebel Tarık" kaynaklanan Cebelitarık Rock, geliyor. Aynı zamanda Cebelitarık Boğazı, Cebelitarık Gut olarak bilinir, STROG deniz kullanımda (Cebelitarık Boğazı Of) ve antik dünyanın "Pillars of Hercules" olarak (Antik Yunan (bu çoğunlukla arkaik olmasına rağmen): Ἡράκλειοι αἱ στῆλαι).
Avrupa ve Afrika, Boğaz'ın en dar noktasında okyanus ayrılır. Strait'in derinlik deniz seviyesinin daha düşük olduğuna inanılan zaman belki 20.000 yıl önce son büyük buzullaşma düşük ortalama deniz seviyesi ile etkileşim hangi arasında değişmektedir. Feribot az 35 dakika içinde her gün iki kıta arasında çapraz. Boğazın İspanyol tarafı El Estrecho Natural Park korunmaktadır.
Konum.
Güney tarafında Fas ve Ceuta (Kuzey Afrika'da bir İspanyol exclave) ise Boğazı'nın kuzey tarafında, İspanya ve Cebelitarık (İber Yarımadası'nda bir İngiliz denizaşırı toprağı) 'dir. Onun sınırları Pillars of Hercules olarak antik çağlarda biliniyordu. Fas ve İspanya hem iddia edilen bu tür tartışmalı Isla Perejil gibi çeşitli adacıklar, vardır.
Konumu nedeniyle, Boğazı yaygın Afrika'dan Avrupa'ya yasadışı göç için kullanılır.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Cebelitarık Boğazı sınırlarını tanımlar:
Jeoloji.
Çevresi 5,9 milyon yıl önce, Akdeniz'in ve Betic ve Rifan Koridoru boyunca Atlantik Okyanusu arasındaki bağlantı giderek etkin bir periyodik sırasında, alçı ve tuz birikim aralığında yükselmeye Akdeniz'in tuzluluk neden toplam kapanışına kadar kısıtlı ne Mesiniyen Tuzluluk Krizi olarak bilinir. Bu su kimyası ortamında, çözünmüş mineral konsantrasyonları, sıcaklık ve stilled su akıntıları düzgün bir şekilde kombine ve deniz tabanı katmanları yataklı birçok mineral tuzları çöktürmek için düzenli olarak oluştu. Akdeniz havzasında hakkında çeşitli büyük tuz ve mineral yataklarının bileşke birikimi direkt olarak bu döneme bağlıdır. Bu sürecin 500.000 ila 600.000 yıl süren jeolojik standartlarına göre, kısa bir süre aldı düşünülmektedir.
Bu boğazlar daha sonra yapmış inanılıyor olarak, sadece bin yıl içinde buharlaşır olur Akdeniz havzasında, bugünün yüksek deniz seviyesinde bile en su kapalı olduklarını tahmin edilmektedir ve böyle bir olay gibi maden yatakları uzandı Tuz mevduat şimdi tüm Akdeniz'de deniz tabanının altında bulunan.
5.330.000 yıl önce Atlantik Okyanusu ve Akdeniz havzasında yaklaşık arasındaki sınırlı aralıklı veya su değişimi uzun bir süre sonra, Atlantik-Akdeniz bağlantı tamamen Zanclean sel Cebelitarık Boğazı yoluyla yeniden kurulmuş ve o zamandan beri açık kalmıştır. Gelen suları tarafından üretilen erozyon Boğazı (Camarinal Sill'deki daralarak 900 m, 280 m) mevcut derinliği için ana nedeni gibi görünmektedir. boğaz ancak jeolojik üzerinde oldukça insan zaman çizelgesi daha Afrika Tabak Avrasya Plakası göre kuzeye hareket ettikçe tekrar tamamlanması bekleniyor.
Önemli Kuş Alanı.
Deniz kuşları yüzbinlerce Akdeniz ve Atlantik arasında geçiş için her yıl kullanın çünkü Boğazı Cory en ve Balear Shearwaters, Audouin en Sarı bacaklı ve Küçük siyah sayıda da dahil olmak üzere, BirdLife International tarafından Önemli Kuş Alanı olarak tespit edilmiştir martılar, razorbills ve Atlantik Puffins destekledi.
Tarihi.
Neandertaller tarafından bölgenin ilk insan yerleşimi kanıtı geri 125.000 yıl öncesine dayanıyor. Aslında, bu Cebelitarık Kaya gibi yakın bir tarihte sadece 24.000 yıl öncesine tarihlenen orada onların varlığı kanıtlar, dünyanın Neandertal yerleşime son kalelerinden biri olabilir inanılıyor. Alan Homo sapiens yerleşime arkeolojik kanıtlar ca. uzanıyor 40.000 yıl önce.
İki kıyı arasındaki görece kısa mesafe yani çeşitli gruplar ve tarih boyunca medeniyetler için hızlı bir hop-over noktası olarak hizmet vermiştir, Roma, Hispania ve Moritanya, Batı Roma ile Germania aşağı baskın Vandallar illeri arasında Roma seyahati Hannibal'in işgali ve Kuzey Afrika içine 5. yüzyılda, Moors / Berberiler 8th - 16. yüzyılda 11. Yüzyıllarda, İspanya ve Portekiz gibi
1492 yılından itibaren, boğazlar çapraz boğaz fetih karşı bir bariyer ve doğal böyle bir fethi takip edecek kültür ve dil akışı olarak hareket belli bir kültürel rol oynamaya başladı. O yıl, Boğazların son Müslüman devlet kuzey İspanyol güç tarafından devrildi. O zamandan beri, boğazlar erken 13. yüzyıla 8. yüzyıldan itibaren 300 + yıldır hoşgörü büyük derecelerde çok paylaşım aynı kültür ve sonrası Boğazların her iki tarafında iki çok farklı ve çeşitli kültürlerin gelişimini teşvik etmek için gelmiş .
Güney tarafında, Müslüman-Arap / Akdeniz yayılması beri egemen olmuştur süre kuzey tarafında, Hıristiyan / Avrupa kültürü, Latin temelli İspanyolca dil ile birlikte, 1492 yılında son Müslüman Krallığı'nın sınırdışı beri hakim kalmıştır Arapça dil ile birlikte 700 yıllarda Kuzey Afrika içine İslam. 500 yıl önceki dini ve kültürel hoşgörüsüzlük, mevcut boğazlar, bu iki grup arasında var olan kültürel ayrılık güçlü bir zorlayıcı ajan olarak hareket geldi küçük seyahat engeli daha.
Cebelitarık kentinin küçük bir İngiliz yerleşim boğazları bulunan üçüncü bir kültürel grup sunuyor. Bu yerleşim, ilk 1704 yılında kurulmuş ve o zamandan beri içine ve Akdeniz dışında deniz yollarının kontrolü için bir kefalet olarak hareket etmek İngiltere'nin tarafından kullanılmaktadır.
İspanyolca Cumhuriyet Donanması abluka çalıştı Temmuz 1936 İspanyol darbesinin ardından Cebelitarık Boğazı Peninsular İspanya İspanyolca Fas'tan Afrika birliklerinin Ordusu taşınmasını engellemeye. Ama 5 Ağustos 1936 tarihinde sözde Konvoy de la victoria cumhuriyetçi ablukayı kırma boğaz boyunca en az 2500 erkek getirmeyi başardı.
İletişim.
Boğazı Atlantik Akdeniz'den önemli bir nakliye yoldur. Yanı sıra Tangier İspanya ve Ceuta ve Cebelitarık arasında olduğu gibi, boğaz boyunca İspanya ve Fas arasında faaliyet feribot vardır.
Boğazın karşısında Tünel.
2003 yılı Aralık ayında, İspanya ve Fas Boğazı boyunca onların raylı sistemler bağlamak için bir altı tünelinin inşaatı keşfetmek için anlaştılar. rayın göstergesi standart ölçü mevcut geniş ölçü sisteminin önemli parçalarının önerilen inşaat ve dönüşüm maç olacaktır. Proje planlama aşamasında kalırken, İspanyol ve Fas yetkilileri 2012 gibi yakın zamanda görüşmek üzere bir araya geldi ve önerileri bu 2025 yılına kadar tamamlanabileceğini tahmin.
Özel akış ve dalga şekilleri.
Cebelitarık Boğazı Akdeniz'e doğrudan Atlantik Okyanusu bağlar. Bu doğrudan bağlantı bazı benzersiz akış ve dalga desen oluşturur. Bu benzersiz desenleri nedeniyle çeşitli bölgesel ve küresel evaporatif güçleri, gelgit güçleri ve rüzgar kuvvetlerinin etkileşimi oluşturulur.
Giriş ve çıkış.
Boğazı sayesinde, su genellikle bir doğuya ve batıya yön hem de az ya da çok sürekli akar. Alt tuzluluk ve yoğunluk ile yüzey sularının büyük bir miktarda sürekli doğuya kendi yolunu (Akdeniz girişi) çalışırken daha derin tuzlu küçük miktarı ve dolayısıyla yoğun sular sürekli batıya doğru kendi yolunu (Akdeniz çıkış) çalışır. Bu genel akış eğilimleri bazen çeşitli Ay ve Güneş hizalanmalarda bağlı geçici gelgit akış gereksinimlerini karşılamak için kısa bir süre için kesintiye uğrayabilir. Bütün ve zamanla Yine, su akışı dengesi nedeniyle içine o boş tüm nehirlerin kombine girişi daha yüksek Akdeniz havzasında içinde buharlaşma oranı, doğuya doğru değildir. Boğazın içinde sığ noktası oluşturan Cebelitarık Boğazı, sığ Camarinal Eşiği, soğuk, az tuzlu Atlantik su ve sıcak Akdeniz sularında arasında karıştırma sınırlamak için davranır. Camarinal Eşiği Boğazın kadar batı ucunda yer almaktadır.
Akdeniz suları yüzden sürekli gelen su altında lavabo ve yüksek tuz ("termohalin", sıcak ve tuzlu hem de) alt suyun tabaka oluşturur Atlantik sularında daha saltier bulunmaktadır. Alt Bu su tabakası sürekli Akdeniz çıkış olarak Atlantik içine kendi yolunu çalışır. Boğazın Atlantik tarafında, bir yoğunluk sınır derinlikte yaklaşık olarak geri kalanından Akdeniz çıkış sularını ayırır. Bu sular dışarı akar ve onlar hakkında bir derinlikte çok fazla dışarı, mix ve daha hızlı dengelenmeye başlayana kadar kıta yamaç aşağı, tuzluluk kaybediyor. Akdeniz çıkış su tabakası tamamen kendi kimliğini kaybetmeden önce, batı boğazın binlerce kilometre izlenebilmektedir.
İkinci Dünya Savaşı sırasında, Alman U-tekneler motorları ile sessizliğini kapalı tutarak, algılama olmadan Akdeniz'e geçmesine akımları kullanılır. Eylül 1941-Mayıs 1944 yılları arası Almanya Akdeniz'e 62 U tekneler göndermeyi başardı. Tüm bu tekneler geçit çalışırken dokuz U-tekne battı ve 10 daha onların hasar nedeniyle çalıştırmak kopmak zorunda Cebelitarık İngiliz kontrolündeki Boğazı gezinmek zorunda kaldı. Hayır U-tekneler hiç geri Atlantik'e içine yapılan ve her iki savaşta battı ya da kendi ekipleri tarafından batırılmasını edildi.
İç dalgalar.
İç dalgalar (yoğunluk sınır katmanında dalgaları) sık sık boğaz tarafından üretilmektedir. Trafik karayolu üzerinde birleştirme gibi bu Camarinal Sill üzerinde geçmelidir, çünkü su akışı her iki yönde de daralmış olduğunu. Büyük gelgit akımları Boğazı'na girmek ve yüksek gelgit rahatlatır, dahili dalgaları Camarinal Sill'deki üretilen ve doğuya devam edilmektedir. Dalgalar büyük derinliklerde aşağı oluşabilecek olsa da, bazen dalgalar bazen de uydu görüntülerinin açıkça görülebilir, yüzeyde neredeyse algılanamaz. Bunlar "iç dalgalar" doğuya doğru akmaya devam ve kıyı özelliklerine etrafında kırmak için. Bunlar bazen kadar için izlenebilir ve bazen kırılan dalgalar girişim desenleri oluşturabilirsiniz.
Güç üretimi.
Bazı çalışmalar boğazın içinde gelgit enerjisi üreten istasyonları kuran olasılığını önerdi, boğaz de öngörülebilir akım şarj olmasını.
1920'lerde ve 1930'larda, Atlantropa proje elektrik büyük miktarlarda üretmek ve çözüm için büyük yeni topraklar oluşturmak için yüzlerce metre ile Akdeniz'in deniz seviyesini düşürmek için boğazı damming önerdi.
