Objektif (anatomi)
kristal lens kornea ile birlikte, ışık retinada odaklanması için kırmak için yardımcı olur, gözün şeffaf, bikonveks yapıdır. Bu, çeşitli mesafelerden nesneler odaklanmak böylece faiz nesnenin keskin gerçek görüntü retinada oluşan sağlayan, böylece objektif, şekil değiştirerek, fonksiyonlar gözün odak mesafesini değiştirmek için. Lensin Bu ayarlama (bakınız) konaklama olarak da bilinir. Konaklama mercekleri hareketiyle fotoğrafik kameranın odak benzerdir. Lens kendi arka tarafında daha da ön tarafta daha düz.
Lens de "aquula" olarak bilinen (dim Latince, "küçük bir dere", ". aqua", "su" nin) veya "kristal lens". İnsanlarda, doğal ortamında lensin refraktif gücü yaklaşık 18 dioptri, gözün toplam gücünün yaklaşık üçte biri.
Yapısı.
lensin gözün ön segment bir parçasıdır. Lensin anterior göz içine giren ışık miktarını düzenleyen iris vardır. lensinin, kendi ekvatorda lens takılır ve siliyer cisim bunu bağlayan fibröz doku bir halka kasık bağlarında yerinde askıya alınır. Lens Posterior ön yüzeyinde sulu mizah ile birlikte objektife banyoları, camsı organıdır. objektif bir elipsoidi, bikonveks şekli vardır. ön yüzey posterior daha az kavisli olduğunu. Bu boyut ve şekil nedeniyle konaklama ve lens, bir kişinin ömrü boyunca büyümeye devam etmesi nedeniyle değişiklik dikkat etmek önemlidir da yetişkin, lens, çapı tipik olarak yaklaşık 10 mm ila yaklaşık 4 mm bir eksenel uzunluğa sahiptir .
Histoloji.
Lens kapsülü, lens epiteli ve lens lifleri: lens üç ana bölümden oluşmaktadır. mercek kapsülü lensin dış tabaka oluşturur ve mercek elyaflar lensin iç kısmını oluştururlar. mercek kapsülü ve lens liflerin en dış tabaka arasında yer alan mercek epitelyum hücreleri, sadece lensin ön tarafında yer almaktadır. objektif kendisi sinirleri, kan damarlarını, ya da bağ dokusu yoksundur.
Lens kapsülü.
Lens kapsülü tamamen merceği çevreleyen pürüzsüz, şeffaf bazal membran olduğunu. Kapsül elastiktir ve kollajen oluşmaktadır. Bu lens epiteli tarafından sentezlenen ve ana bileşenleri Tip IV kollajen ve sülfatlı glikozaminoglikanlar (GAG) vardır edilir. Kapsül çok elastik ve böylece objektif olmadığı zaman siliyer cisim mercek kapsülünün bağlamak Zonüler liflerin, gerginlik altında daha küresel bir şekil varsaymak için izin verir. kapsül arka kutbuna yakın ekvatora yakın kalın ve ince olmak, kalınlığı 2 28 mikrometre arasında değişir. lens kapsülü lensin posterior daha düşük ön eğrilik ile ilgili olabilir.
Objektif epitel.
lens kapsülü ve lens lifleri arasında lensin ön kısmında bulunan mercek epiteli, basit kübik epitel olduğunu. Lens epitel hücreleri lensin homeostatik fonksiyonlarının en düzenler. Iyonlar, besin ve sıvı sulu mizah lensi girerken, Na + / K + ATPaz ekvatorial yerleştirilmiş mercek epitel hücreleri bu en katkıda bulunan, epitel hücreleri, uygun lens ozmolarite ve hacmi korumak için lens dışarı iyonları pompa lens pompaları Mevcut. Na + / K + -ATPazların aktivitesi ekvator bölgelerinde yoluyla su ve kutuplardan gelen lens akan ve çıkarken güncel tutar.
Lens epitel hücreleri de yeni lens lifler için atalarıdır olarak hizmet vermektedir. Sürekli embriyo, fetüs, bebek ve yetişkin lifleri ortaya koyar ve yaşam boyu büyüme lifleri bırakmaya devam ediyor.
Mercek lifleri.
Lens elyaflar lens türlerinin ekseriyetini oluşturmaktadırlar. Onlar sıkıca çapları genellikle 4-7 mikrometre ve uzun kadar 12 mm uzunlukları ile dolu uzun, ince, şeffaf hücreler vardır. Lens lifler yatay kesilmiş ön direkleri ve posterior boyuna streç, yerine bir soğanın katmanları gibi yatay tabakalar halinde düzenlenmiştir. Ekvator boyunca keserseniz, bir bal peteği olarak görünür. Her lif orta ekvator üzerinde yatıyor. Lens liflerin Bu sıkıca paketlenmiş tabakalar tabakalar olarak adlandırılır. Lens lifleri gap junction ve "top ve soket" formları benzer hücrelerin interdigital aracılığıyla birbirine bağlanmıştır.
Lens zaman belirli bir tabakanın objektif lifleri yaşına bağlı bölgelere ayrılmıştır. Merkezi, eski tabakadan dışarı doğru hareket lens bir embriyonik çekirdeği fetal çekirdeği, yetişkinler için çekirdeği, dış korteks ayrılır. Lens epitel elde edilen yeni lens elyafları dış korteks eklenir. Olgun mercek lifleri hiçbir organellere veya çekirdeği var.
Gelişim.
İnsan lens Gelişimi 4 mm embriyonik aşamada başlar. Nöral ektoderm türetilmişitir göz, geri kalan farklı olarak, lens yüzeyi ektoderm elde edilir. Nöral ektodermden içinde outpocketings oluşur optik vezikül, yüzey ektoderm yakınında geldiğinde objektif farklılaşma ilk aşaması gerçekleşir. optik vezikül göz taslakları oluşturmak için yakındaki bir yüzey ektoderm neden olur. 4 mm aşamada, göz taslakları kolumnar hücrelerin tek tek tabaka olup.
Gelişme ilerledikçe, göz taslakları derinleştirmek ve invagine başlar. Plakod derinleştirme devam ettikçe, yüzey ektoderm daraltır ve lens hücreleri açma merceği vezikül olarak bilinen bir yapı oluşturur. 10 mm aşaması tarafından, objektif vezikül tamamen yüzey ektoderm ayrılmış oldu.
10 mm aşamadan sonra gelişen nöral retina gelen sinyaller mercek vezikül arka ucuna yakın hücreleri vezikül ön ucuna doğru uzamaya başlar neden olur. Bu sinyaller, aynı zamanda kristalinlerin sentezini artırmaktadır. Bu uzatma hücreler sonunda olgunlaşmış lens embriyonik çekirdek haline birincil lifler oluşturmak için vezikül lümeni doldurun. Lens vesikülün ön kısmın hücreleri lens epitelyum neden olmaktadır.
Ek ikincil lifler lensten lensin ekvator bölgeye yönelik yer alan epitel hücreleri elde edilir. Bu hücreler, birincil lifleri kuşatmak için anterior ve posterior uzatmak. Yeni lifler birincil tabakanın daha uzun büyümek, ama objektif daha alır gibi, yeni liflerin uçları lensin arka veya ön direkleri ulaşamıyor. kutupları ulaşamayan objektif lifleri komşu lifleri ile sıkı kenetlenme dikişleri oluşturur. Bu dikişler kolayca görülebilir ve sütür denir. Lens daha fazla elyaf tabakalar lensin dış kısmına ilave olarak dikiş desenleri daha karmaşık hale gelir.
Lens yeni ikincil lifler dış katmanları olarak ilave edilmektedir, doğumdan sonra büyümeye devam ediyor. Yeni lens lifler germinatif bölgesi olarak adlandırılan bir bölge içinde mercek epitel ekvatoral hücrelerinden üretilir. epitel hücreleri uzatılmış objektif, kapsül ve epiteli ile temasını kaybetmek kristalin sentez ve onlar olgun lens lifleri olmak gibi sonra nihayet onların çekirdekleri (aydınlatmak) kaybedersiniz. Erken erişkinlik boyunca geliştirmeden, şekil olarak daha elipsoid büyüyen lens ikincil lens lifleri sonuçlarının eklenmesi; yaklaşık 20 yaşından sonra ise lens zamanla yuvarlak büyür ve iris bu gelişme için çok önemli
Varyasyon.
Birçok sucul omurgalılarda, mercek kırılma artırmak için, neredeyse küresel ölçüde kalındır. Bunlar benzer kırılma indeksine sahip olarak bu fark, gözün kornea ve sulu ortam arasındaki kırılma küçük açı dengeler. Hatta karasal hayvanlar arasında, ancak, insanlar gibi primatların objektif alışılmadık düzdür.
Sürüngenler ve kuşlar sırasında siliyer gövde bir zonular elyaflar ek olarak, iç yüzeyinde yastıkları bir dizi lens dokunur. Bu pedler sıkıştırmak ve farklı mesafelerde nesneleri odaklanırken şeklini değiştirmek için merceği serbest; Zonüler lifler memelilerde bu işlevi yerine. Balık ve amfibiler, lens şeklinde sabittir ve bunun yerine göz içinde ileri veya geri merceği hareket elde edilir odaklama.
Kıkırdaklı balıklar olarak, zonüler elyaflar lensin alt tarafında, küçük bir kas dahil olmak üzere, bir zar ile ikame edilir. Yakındaki nesneler odaklanarak bu kas onun rahat konumundan ileri objektifi çeker. Teleosts ise, aksine, gözün zemininde bir damar yapısı kas projeleri, "falciform süreci" olarak adlandırılan ve uzak nesnelere odaklanmak rahat konumdan geriye objektifi çekmeye hizmet vermektedir. Kıkırdaklı balık gibi amfibi, ileriye lensi hareket ederken, ilgili kaslar değil homolog balık ya Çeşidi olanlar ile vardır. Diğer amfibiler sadece alt kas varken kurbağalar, iki kas, üst üste ve lens altına biri vardır.
En ilkel omurgalılar, lamprey balıklarının ve hagfish, lens hiç gözün dış yüzeyine bağlı değil. Orada bu balıkların hiçbir sulu mizah ve vitreus sadece kornea yüzeyine karşı lensi bastırır. Gözlerini odaklamak için, bir lamprey gözün dışındaki kaslarını kullanarak korneayı düzleştirir ve geriye lensi iter.
Fonksiyonu.
Konaklama.
Lens esnektir ve eğriliği zonulalar ile siliyer kasları ile kontrol edilir. Lensin eğrilik değiştirerek, biri ondan farklı mesafelerde nesneler göz odaklanabilirsiniz. Bu süreç konaklama denir. Siliyer kas kasılır, kısa odak mesafesi, zonule lifler gevşetin ve objektif bir yuvarlak şeklinde ve böylece yüksek refraktif güç sonuçlanan kalınlaşır. Daha uzak mesafeden bir nesne odağı değiştirme sırayla lensi düzleşme ve böylece odak mesafesini artırarak, zonulalar üzerindeki gerilimi arttırır siliyer kasın, gevşemesini gerektirir.
Lensin kırılma indeksi lens daha az yoğun katmanlarında 1,386 aşağı yaklaşık 1,406 merkezi katmanlarında değişir. Bu endeks degrade lensin optik gücünü artırır.
Sucul hayvanlar hem odaklanma için kendi lensi tamamen güvenmek gerekir ve su kornea arayüzü önemli kırılma gücü sağlamak için kırılma endekslerinde yeterince büyük bir fark yok gibi gözün hemen hemen tüm refraktif güç sağlamak için. Bu nedenle, su gözünde lensler daha yuvarlak ve daha sert olma eğilimindedir.
Kristalinler ve şeffaflık.
Kristalinler lens içinde proteinin% 90 oluşturan suda çözünür proteinlerdir. İnsan gözünün bulunan üç ana kristalin tipleri β-, α-, ve γ-kristalinler. Kristalinler saydamlığını koruyarak ve böylece lensin kırılma indisi arttıran lens lifler sıkı paketi çözülebilen, yüksek molekül ağırlıklı agrega oluşturma eğilimindedirler. α -crystallin alt birimleri göz ve vücudun diğer kısımlarından izole edilmiş iken β ve γ kristalinler, esas olarak objektif bulunurlar. α-kristalin protein moleküler şaperon protein daha büyük bir süper familyasına aittir ve bu nedenle, kristalin proteinleri evrimsel optik amaçlar için şaperon protein dahil edildi inanılmaktadır. α-kristalinin hastabakıcı işlevleri aynı zamanda onun / onu ömür boyu bir insan sürmesi gerektiğini objektif proteinleri, korumaya yardımcı olabilir.
Lensin şeffaflığını sağlamak diğer bir önemli faktör, olgun objektif lifleri içindeki çekirdeğin, endoplazmik retikulum, mitokondri ve hafif-saçılım organelleri olmayışıdır. Lens lifler de mercek lifleri kesin şeklini ve ambalaj korur çok geniş bir hücre iskeleti var; Belirli iskelet elemanları aksamalar / mutasyonlar şeffaflık kaybına yol açabilir.
300-400 nm dalga boyu aralığında Lens bloklarının mor ötesi ışık; kısa dalga boyları kornea tarafından engellenir. Yüksek yoğunluklu ultraviyole ışık retinaya zarar verebilir ve yapay göz içi lensleri, bu nedenle de ultraviyole ışığı engellemek için üretilmiştir. Bir lens (afaki olarak bilinen bir durum) eksik İnsanlar beyazımsı mavi veya beyaz-mor olarak ultraviyole ışığı algılarlar.
Beslenme.
Lens metabolik olarak aktif ve onun büyümesini ve şeffaflığı sağlamak için besin gerektirir. Gözdeki diğer dokulara kıyasla, ancak mercek önemli ölçüde daha az enerji talepleri vardır.
Insani gelişme içine dokuz hafta, mercek damarlarının net çevrilidir ve beslenen, hiyaloid arterden türetilmiştir tunika vaskulosa lentis. Kalkınma dördüncü ayında başlayarak, hiyaloid arter ve ilgili damar atrofi başlar ve tamamen doğuştan yok. Doğum sonrası göz, Cloquet en kanal hiyaloid arterin eski konumunu işaretler.
Hiyaloid arter gerileme sonrasında mercek sulu mizah gelen tüm besin alır. Besinler içinde yaymak ve atık, ekvator bölgelerinin lensin ve dışarı ön / arka direkleri sıvının sürekli bir akış yoluyla tarafından tutulan bir dinamiği dışarı yayılır Na + / K + -ATPaz] ve ekvatoryal yerleştirilmiş hücrelerde bulunan pompalar Lens epitel.
Glikoz lens için birincil enerji kaynağıdır. Olgun mercek lifleri glikoz yaklaşık% 80'i anaerobik metabolizma yoluyla metabolize edilir, mitokondri yoktur. glikoz kalan kısmı öncelikle pentoz fosfat yolunun aşağı shunted edilir. Aerobik solunumun olmaması objektif yanı sıra çok az oksijen tüketir demektir.
