Korkudan Özgürlük (organizasyon)
Fear itibaren Özgürlük, Staten Island, New York'ta bulunan bir ulusal kar amacı gütmeyen akıl hastalığı savunma örgütüdür. Bu organizasyon kendi kişisel deneyimlerinden doğal bir sonucu olarak yönetmen Mary Guardino tarafından 1984 yılında kurulmuştur 25 yılı aşkın için anksiyete ve depresyon muzdarip olan. Korku itibaren Özgürlük misyonu olumlu bir şekilde, darbe olduğunu savunuculuk, eğitim, araştırma ve toplum desteği ile anksiyete, depresif ve ilişkili bozukluklar etkilenen herkesin yaşıyor. Fear itibaren Özgürlük akıl hastalığı yaşıyor hayatlarını geliştirmeye adamıştır. Ruhsal rahatsızlığı için bir savunucusu olarak hizmet ederek, Fear itibaren Özgürlük eğitim yoluyla akıl hastalığı arkasında damgalama azaltmak için çalışır. Fear özgürlük klinik depresyon ve anksiyete bozukluklarının tedavisinde uzmanlaşmış. Fear itibaren Özgürlük 308 Seaview Avenue Staten Island, New York'ta yer almaktadır.
Depresyon ve Anksiyete.
Anksiyete.
Fear itibaren Özgürlük Anksiyete Bozuklukları tedavisinde uzmanlaşmış. Anksiyete günlük yaşamın ortak bir deneyim olsa da, ruh sağlığı uzmanları aşırı ve günlük yaşam müdahale anksiyete ile başa. Klinisyenler anksiyete bozukluğu yaklaşık 12 nispeten farklı alt tipleri tanır: Panik Bozukluk Tarih olmadan ve Agorafobi, Agorafobi olmadan, Panik Bozukluk, Özgül Fobi, Sosyal Fobi, Obsesif-Kompulsif Bozukluk, Travma Sonrası Stres Bozukluğu, Akut Stres Bozukluğu, Yaygın Anksiyete Bozukluk, Genel Tıbbi Durum, Madde Bağlı Anksiyete Bozukluğu ve Anksiyete Bozukluğu nedeniyle Anksiyete Bozukluğu değil Aksi Belirtilmemiş. Bu bozuklukların yaygınlığı şaşırtıcı olduğunu. Herhangi bir yılda, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaklaşık 40 milyon yetişkin yetişkin nüfusun% 18 olan bir anksiyete bozukluğu yaşayacaktır. Anksiyete bozukluklarının nedenleri doğa ve yetiştirme arasında çapraz vardır. Böyle amigdala ve hipokampus gibi beynin çeşitli alanlarında artan korku tepkisi yol açan bozulmuş bulunmaktadır. Bireylerin çevreye cevap ve çevre onlara nasıl yanıt vardır da anksiyete bozukluklarının gelişiminde rol oynayan görün. Çalışmalar anksiyete bozukluklarının gelişimine stres, yaşam değişiklikleri, sosyal faktörler ve diğer etkilere etkisini araştırmaktadır.
Depresyon.
Fear Gönderen Özgürlük ayrıca Depresyon tedavisinde uzmanlaşmış. Depresyon onları böyle umutsuzluk, uyku sorunları ve "aşağı" ve "mavi" olmanın duyguları gibi belirtileri var neden yaklaşık 20 milyon erişkin Amerikalı etkiler. Depresyon günlük yaşamlarında en iyi şekilde bireylerin bozan kronik bir durumdur. Depresyon ise, ruh halleri, düşünme, uyku, iştah ve davranış düzenlenmesinden sorumlu nöral devreler düzgün çalışmayabilir. Sinir hücreleri tarafından kullanılan Kritik nörotransmitter-kimyasal dengesi de iletişim-vardır. Genetik bilişsel ve çevresel faktörlerin kombinasyonu depresif bozukluğun başlangıç ​​katılmaktadırlar.
Tedavi.
Özgürlük Fear itibaren, Klinik Yönetim Danışmanları ile birlikte, Anksiyete ya da Depresif bozuklukların yaşayan hastalara danışmanlık hizmeti vermektedir. Yetişkinler, gençler ve çocuklar için tedavisi sağlanır. Lisanslı psikiyatristler, psikiyatri hemşiresi, sosyal hizmet uzmanları ve diğer lisanslı ruh sağlığı uygulayıcıları bilişsel davranışçı terapi ya da hastalara kişilerarası terapi sağlar. bilişsel davranışçı terapinin odak işlevsiz düşüncelerini değiştirmek ve anksiyete artan anlamda öne davranışları. Kişilerarası tedavi hastanın anksiyete ve depresyon katkıda başkaları ile olan ilişkilerini geliştirmeye odaklanmaktadır. Psikiyatristler de gerekli her türlü ilaç kullanılabilir. Yatan Hasta değerlendirmeler de Korku yeterli yardım hastaları sağlayabilir Kimden olsun veya olmasın Özgürlük belirlemek için temel bir yürüyüş sağlanmaktadır. Korku bütün itibaren Özgürlük sunduğu hizmetler olumlu akıl hastalığı tedavi ederek hastaların yaşamlarını etkileyen bir amacı var.
Freedom'un Yolu: Çocuk ve Ergenlerde Tedavi için.
Freedom'un Yolu geliştirilen ve Fear Gönderen Özgürlük tarafından organize edildi programlar grubudur. Bu programların hepsi farklı zihinsel sağlık koşulları muzdarip çocuklar ve ergenlik odaklandık. Fear itibaren Özgürlük erken müdahale başarılı bir kurtarma önemli bir rol oynadığını anlar. Erken müdahale de daha başarılı bir yetişkinliğe yol kurar.
Savunuculuk.
Fear Gönderen Özgürlük iyi ruh sağlığı öneminin farkındalığını yayarak akıl hastası olanlar için savunuyor. Bu organizasyon katılır ve Kasım ayı boyunca gerçekleşir Ruh Sağlığı Sağlık Haftası desteklemek için başkalarını teşvik eder. Fear Gönderen Freedom tarafından kurulan, bu ulusal kampanya sağlıklı bir zihin ve beden önemini vurgulamaktadır. Bu hafta boyunca, ülke genelinde ruh sağlığı uygulamaları yanı sıra bireylerin günlük stres ve anksiyete mücadele ederek ruh sağlığını artırmak için nasıl kendi toplumu eğitmek.
Fear Gönderen Özgürlük ayrıca Mayıs ayı boyunca meydana Ulusal Anksiyete ve Depresyon Farkındalık haftasında katılarak akıl hastası için savunuyor. Bu kampanya anksiyete ve depresyon etkileri hakkında farkındalık arttırmaya yöneliktir. Fear Gönderen Özgürlük video, kitap, bildiri ve kamuoyunu eğitmek katılımcılara yardımcı olmak için formlar tarama gibi malzemelerle ruh sağlığı kuruluşları yanı sıra bireylerin sağlar. Bu hastalıkların, eğitim filmleri gösterimleri ve lokal tedavi merkezleri hakkında bilgi veren topluluk hakkında Atölyeler bu hafta boyunca tüm yaygındır.
Eğitim.
Yönetmen Mary Guardino Motion Zihin adında bir video serisi yaratılması yoluyla ruhsal hastalık hakkında kamuoyunu edcuate için hizmet vermektedir. Bu YouTube video serisi ruh sağlığı ve davranış üzerinde duruluyor. göstermek gibi Depresyon ve Anksiyete Bozuklukları gibi ruhsal hastalıkların gelişimi ve tedavisi tartışılmıştır. Mary Guardino tarafından barındırılan şov şu anda bu hastalıkların yapılıyor araştırmaları görüşmek üzere deneyimli ruh sağlığı uzmanları getiriyor. Daha iyi bir kişinin günlük yaşamın ruhsal hastalık etkileri hakkında kamuoyunu eğitmek amacıyla Hareket ruhsal hastalığı olan deneyimleri hakkında da görüşmeler insanları Zihin.
Kaynaklar.
(1) http://www.freedomfromfear.org/index.html
(2) http://www.nimh.nih.gov/health/publications/anxiety-disorders/introduction.shtml
