Glycosome
glycosome glikolitik enzimler içeren bir zar-kapalı organelidir. Onlar hücrede glikojen statik değil dinamik bir organel olmadığını fark sonra terim ilk olarak 1968 yılında Scott tarafından ve hala kullanılmıştır. Bu suborders Trypanosomatina ve Bodonina, özellikle uyku hastalığı ve Chagas 'hastalığı, "Leishmania" neden olabilir, insan patojen trypanosom, dahil Kinetoplastida içeren protozoa birkaç tür bulunur. organel tek membran ile sınırlanan ve yoğun proteinli matris içerir. Bu peroksisomdan evrimleşmiş olduğuna inanılıyor. Bu Leishmania genetiğine yapılan çalışmalar tarafından doğrulandı.
glycosome şu anda ilaç tedavileri için olası bir hedef olarak araştırılmaktadır.
Glycosomes da şeker depolamak için sorumlu hepatositlerde bulunur.
Yapısı.
Glycosomes glikojen ve protein oluşmaktadır. Bu protein, glikojen metabolizması ile ilgili olan enzimlerdir. Bu proteinler ve glikojen farklı ve ayrı bir organel yapmak için bir kompleks oluşturur. glycosomes için proteinler serbest sitozolik ribozomlar ithal edilmektedir. organel ithal proteinler doğru yere gitmek emin olmak için belirli bir diziyi, bir PTS1 biten dizi var. Bu glikojen ile doldurulur, bir hücrenin sitosolunda alfa-granüllere birbirine benzer. Glycosomes tipik olarak yuvarlak ve boyutu, her bir hücre arasında değişen bir oval bir şekli vardır. Glikojen sitoplazmik bir bileşen olarak kabul edilebilir olsa da, glycosome glikojen tek zar içinde çevrilidir. glycosomal enzimler diğer enzimler ve işlemler ayrılır, böylece membran sitozol içinde organelde bileşenleri ve diğer molekülleri için düşük geçirgenliğe ve farklı lipit kompozisyonu vardır. glycosome içinde bulunan glikojen sitozol içinde serbest bir şekilde bulunan glikojen aynıdır. Glycosomes ile ilişkili veya organellerin birçok farklı türde bağlı olabilir. Bunlar Sarkoplazmik retikulum ve onun ara ipliklerin bağlı olduğu tespit edilmiştir. Diğer glycosomes myofibrils ve mitokondri, endoplazmik retikulum, sarcolemma, poliribozomların veya Golgi aygıtına bağlı olduğu tespit edilmiştir. Glycosome ataşeler de belirli bir amaca hizmet edebilir yere bağlı. myofibrils bağlı glycosomes glikoliz yoluyla miyozinin hizmet vermektedir. kaba ve düz endoplazmik retikulumda glycosomes kendi glikojen sentaz ve fosforilaz fosfatazların faydalanmak.
Fonksiyonu.
Glycosomes, hücredeki bir çok süreçler içinde çalışır. Bu işlemler, glikoliz, purin kurtarma, yağlı asitler beta oksidasyonunun ve eter lipid sentezini içerir.
Glikoliz.
glycosome hizmet veren ana işlevi olan zarın içinde yapılır glikolitik yolun olduğunu. Glycosome içinde glikolizi bölümlere göre hücre daha başarılı olabilir. Hücrede, sitosol, mitokondri ve glycosome eylem tüm enerji metabolizmasının işlevini tamamlıyor. Bu enerji metabolizması glikoliz sürecinde ATP üretir. glycosome glikoliz için yoldaki ana glikolitik enzimler bir ev sahipliği yapmaktadır. Bu yol, karbon ve enerji için yağlı asitler parçalamak için kullanılır. glikoliz tüm süreci ancak glycosome yer almaz. Aksine, sadece Embden-Meyerhof segmenti glikoz glycosome girer nerede. Önemlisi, organel süreç net ATP sentezini vardır. Bu ATP glycosome dışında süreçlerinden sonra gelir. Glycosome içi işleyişi ve rejenerasyon için NAD + gerek yok. Fruktoz 1,6-bifosfat glikoliz girmesine yardımcı olmak için oksitleyici maddeler elde yardımcı olmak için bir yol olarak glycosome kullanılır. glycosome 3-fosfogliserat içine şeker dönüştürür.
Pürin Kurtarma.
Glycosomes bir diğer işlevi pürin kurtarma olduğunu. pürin de novo yapamaz hücrelerinde bulunan glycosomes sahip parazitler. Glycosome yapılır Bu purin girdi daha sonra nükleik asit hücre içinde kullanılmak üzere glycosome dışarı ihraç edilir. Diğer hücrelere bu sorumlu enzimler sitoplazmada yer almaktadır. Sentezine yardımcı olmak için glycosome bulunan Bu enzimler, guanin ve adenin fosforibosil transferaz, hipoksantin, ksantin pho tran bulunmaktadır. Bunlar glycosome gönderilir, böylece bu enzimlerin hepsi karboksil sekansının bir PTS1 sekansı içerir.
Kanıt.
Mikroskobik kanıtı.
Mikroskobik teknikler hücrede glycosome hakkında çok şey ortaya koymuştur ve aslında glikojen ve işlemleri için hücrede bir zara bağlı organel olduğunu kanıtlamıştır. Paul Erlich bulguları gibi erken 1883 olarak mikroskop daha sonra protein olarak bilinen, hücrede glikojen hep bir taşıyıcı olarak adlandırılan ne bulundu söyleyebilirdi belirtti. glikojen kendisi de, her zaman sabit bir grupta bulunan alt ucunda doğru hücreye görülmüştür. Bilim adamları, basit glikojen molekülleri ne kabul edildi leke çalıştım, boyama farklı sonuçlar vardı. Bunun nedeni onlar ücretsiz glikojen molekülleri ama gerçekten bir glycosome değildi aslında etmektir. glycosome uranil asetat ile lekelendi glycosome inceleyerek mikroskopta incelenmiştir. Lekeli görüldü edildi U / Pb glycosome parçasıydı protein oldu. hücrelerde glycosome glikojen normal glikojen 2-4 kat ağırlık protein ile ilişkilidir. glikojen kendisi ancak saflaştırılmış sonra çok küçük bir protein ile bulundu, yüzde üçten daha az, normal olarak, gösterilen glycosome glycosome glikojenin için gerekli proteinler ve enzimler zorunda göre ve işlevleri olduğu. Uranil boyama ile bir asit olarak, glikojen proteinin ayrışma neden olur. protein olmadan glikojen büyük agrega kuracaktı ve leke protein olacaktır. Bu lekeli değil gibi kaybolan glikojen yanılsamasını verir, ama o normal glycosome içinde ilişkili proteinden ayrışmaktadır.
Biyokimyasal kanıtı.
Glycosomes hücrelerde mevcut olduğunu ifade vermek için biyokimyasal bulundu delil çeşitli olmuştur. Bir glycosome olduğu varsayılır organel, çok sayıda proteinler bulunur. Bu glikojen sentazı, fosforilaz ve dallanma ve glikojen için dallara ayrılmayı giderme enzimler bulunmaktadır. Bunların hepsi glikojen sentezini gerekli düzenleyici enzimlerdir. glikojen sentezinin başlatılması glycosomes bir protein primerde bulunan, glycogenin gerektirir. Belirtildiği gibi glikojen sentaz glikojen uzama yardımcı olur ve glikojen glikoz kaldırma enzimler ve fosforilazı dallara ayrılmayı giderme destekli olduğunu. Bu enzimlerin her da glikojen ile birlikte, bu organel sitosolden glikojen ve ayrı depolamak için sorumlu olduğunu gösteren, glycosome bulunurlar.
Türleri.
Bu özel organelleri sergileyen hücrelerde bulunan glycosomes iki türü vardır. Bu iki grup lyoglycosomes ve desmoglycosomes vardır. Onlar göreceli bolluk ile birlikte hücredeki diğer organellere olan dernek farklıdır. Çalışmalar starved hücreleri daha desmoglycosomes varken sağlıklı hücreleri daha lyoglycosomes sahip olduğunu göstermiştir.
Lyoglycosomes.
Lyoglycosomes hücre sitosolünde serbest glycosomes bulunmaktadır. Glycosomes Bu tür asit ile etkilenir. Bunlar glycosome diğer tipten daha az yoğun, elektron olma eğilimindedir. Lyoglycosomes de genellikle sitozol içinde zincirleri bulunmaktadır. Lyoglycosomes dokuya bağlı değildir, çünkü bu kaynar su ile bu glycosomes çıkarmak mümkündür.
Desmoglycosomes.
Desmoglcosomes sitoplazmada serbest değildir ama daha çok hücredeki diğer organellere veya yapılarla bulunmaktadır. Bu yapılar myofibrils, mitokondri ve endoplazmik retikulum gibi bahsedilen diğer organellere ilgilidir. Bu desmoglycosomes kas hücrelerinde bulunan neden oluşturmaktadır. Bu glycosomes asit etkilenmez. Bu glycosomes gruplar oluşturmak değil tekli organellere ayrı kalmak bulunmaz. Çünkü ile glycosome iştirakçi bir yüksek elektron yoğunluğu genellikle görülmektedir protein yüksek miktarda. Desmoglycosomes bunlar proteine, bunların bağlantılarında dokuya bağlı olarak su kaynar ekstrakte değildir.
Peroksizom Origin.
glycosomes tripanozomlarına görülen, özellikle peroksizom kaynaklanan organellerin farklı en farklı olan. Daha yüksek ökaryotlar Peroksizomlar Bazı bitki ve mantar bulunan glycosomes ve glioksizomlar çok benzer. glycosome hisseleri tek bir zarın aynı temel düzeyde yapısı ve çok yoğun bir protein matrisi. Bazı çalışmalar, peroksizom bulunan enzimler ve yolların bazıları da tripanozomlarına bazı türlerinin glycosomes görülür göstermiştir. Ayrıca, protein matrisi için glycosome gönderilir proteinleri üzerinde hedefleme sekansları, peroksizom ithal edilen proteinler üzerinde bu dizilere sekansına benzerdir. Ancak yine de bu organellere matrisleri içine, sadece hedef sekansları olacak proteinler için gerçek dizileri görülür. O glycosomes proteinler gibi plastid sahip olduğu bulunmuştur, çünkü bir yanal gen transferi olan genler elde edilen peroksizomlarda ve glycosomes için transfer edilmiştir fotosentez edebilen bir organizmadan bir süre önce meydana speküle edilmiştir. glycosome kendisi peroksizom ile birlikte bir genom yoksundur.
Potansiyel İlaç Hedefi.
Peroksizom farklı olarak, kendi glycosomes gerekli tripanozomlarına çoğu için onları hayatta edebilmek için. Çünkü glycosome Bu ihtiyaç, bunun işlevini durdurmak için bir ilaç bulmak için, olası ilaç hedefi olarak önerilmiştir. Glycosome çalışmıyor zaman doğru hücreye enzimlerin ciddi bir eksikliği var. Bu enzimler, eter lipid sentezinin veya belirli yağ asitlerinin p oksidasyonu ile ilişkili olanlardır. Glycosomes olmayan hücreler enzimler sitozol içinde hücre bozunuma glycosome compartmentalization olmadan bu enzimlerin eksikliği vardır. organel meydana gelen enzim metabolizmasını tutar. Parazitler için eter-lipit sentezi de hayati glycosome tarafından korunan enzimler yaparak, yaşam döngüsünü tamamlamak için muktedir hayati önem taşımaktadır. Onların yaşam döngüsü içinde, kısmen glycosome yoluyla glikoliz nispeten yanlısı döngüsel forma kan akımı şeklinde çok yüksektir. glikolizde ATP henüz mevcut olmasa bile yol için alt tabakalar mevcut olduğunda başlamış edilebilir glycosomal glikoliz yolu patojenin stres durumlarında gereklidir. Bir ilacın bu organel hedef eğer çalışmalar meydana glycosome parazit ölüm olmadan gösterdiği gibi bu organel tripanosom için çok önemlidir Yani, başarılı bir terapi olabilir.
