Kar
Kar bulutlardan düştüğü kristalin meyveli dondurma pullar biçiminde yağış. Kar küçük buz parçacıklarının oluştuğu için, bu zerre şekilli malzemedir. Dış basınca maruz sürece, açık ve bu nedenle yumuşak, beyaz ve kabarık bir yapıya sahiptir. Kar taneleri boyutlarda ve şekillerde çeşitli gelir. Nedeniyle eriyen ve yerine bir pul daha tekrar oluşması göreceli bir top şeklinde düşecek türleri, dolu, buz pelet veya kar taneleri olarak bilinir.
presipite kar yağışı süreci denir. Yağışı bir extratropical siklon olarak bilinen düşük basınç sistemi bir tür etrafında havanın yukarı doğru hareketi bölgeleri içinde oluşturma eğilimindedir. Kar bu sistemlerin ilgili sıcak cephelerde ve virgül kafa yağış desenleri içinde poleward düşebilir (nedeniyle extratropical siklonların poleward ve batı tarafı etrafında bulut ve yağış desen virgül benzeri şekli gibi denir). Nispeten sıcak su organları mevcut olduğu durumlarda, çünkü göllerden su buharlaşma, örneğin göl etkisi kar yağışı extratropical siklonlar arkasına etrafında soğuk siklonik akışı içinde sıcak göl rüzgar bir endişe olur. Göl-etkisi kar yağışı yerel ağır olabilir. Thundersnow bir kasırga virgül kafası içinde ve göl etkisi yağış bantlar içinde mümkündür. Atmosfer yeterince soğuk ise yokuş yukarıya doğru akışı, yükseklikte arazi windward tarafı içinde maksimize nerede dağlık bölgelerde, şiddetli kar yağışı mümkündür. Kar yağışı miktarı ve ilgili sıvı eşdeğer yağış miktarı farklı yağmur göstergeleri kullanarak çeşitli ölçülür.
Formlar.
Birden çok erimesi ve tekrar oluşması göreceli döngüsünden sonra, aşağı gelir kez ışık ve kabarık, ne zaman son ama ağır taze taneli bir içine eritme ve tekrar soğutulmasından ve sonunda buz döngüsünü başlar ne zaman bir kez yere, kar toz olarak kategorize edilebilir Kar paketi olarak adlandırılan yoğun kütle. Toz, kar başlangıçta birkaç metre derinliğe sahip olabilir kar yığınları olarak adlandırılan mevduat oluşturan indi yerden rüzgarla hareket ettiğinde. Yamaçlarda kendini taktıktan sonra, şişmiş kar dik yamaçlarında kar slab çığ tehlikesi dönüşmeye yapabilirsiniz. aksi olurdu daha kar beyazlığı çoğu güneş ışığı yansıtan bir kar örtüsünün varlığı, sıcaklıklar daha düşük tutar ve herhangi bir ısı eriyen kar ziyade artan sıcaklık gider emilir. kar yağışı su eşdeğeri aşağıdaki bahar aylarında oluşacak meltwater gelen sel nehirleri kullanılabilir ne kadar sıvı izlemek için ölçülür. Kar örtüsü aşırı soğuktan bitkileri koruyabilirsiniz. Kar yağışı kesintisiz yıllık bir dizi zeminde kalırsa birikintileri buz denilen buzul kütlesinin içine geliştirir. Taze kar kar taneleri arasında sıkışmış hava titreşimi zayıflatan çünkü manzara üzerinde ortam gürültüsünü azaltarak, sesi emer. Bu akustik nitelikleri hızla en aza indirmek ve yağmur dondurma tabakası kar örtüsü üstünde düşer kez ters. Kar yağışı yürürken düşük sıcaklıklarda bir gıcırdama sesi üretir.
birikintileri kendisini enerji dengesi birkaç ısı değişim süreçleri tarafından belirlenir. birikintileri kısmen bulut tarafından engellendi ve kar yüzeyinden yansıyan güneş radyasyonu emer kısa dalga. Bir uzun dalga ısı değişim örten hava kütlesi, ağaç kapağı ve bulutları içeren buranın çevresi çevre arasında yer alır. Isı değişim buranın üstteki hava kütlesi arasındaki konveksiyon ile gerçekleşir ve bu sıcaklık gradyanı ve rüzgar hızı ile yönetilir. Buranın örten hava kütlesi arasındaki Nem değişimi buhar basıncı gradyanı ve hava rüzgar tarafından etkilenir latent ısı transferi ile eşlik ediyor. Kar üzerinde yağmur kar örtüsünün termal enerjinin önemli bir miktarda ilave edilebilir. Bir genellikle önemsiz ısı değişim buranın toprak arasındaki iletim yoluyla gerçekleşir. Bir kar yağışı sonrası önce küçük sıcaklık değişimi buranın hava arasındaki ısı transferinin bir sonucudur. Kar düşerse olarak yüzeyi gibi suncups veya Penitentes olarak karakteristik ablasyon dokuları gelişebilir.
Bir "blizzard" kar ve rüzgar, görünürlük sıkmayı içerirken dönem "kar fırtınası", ağır kar yağışı tanımlayabiliriz. "Telaş" çok hafif, kısa kar yağışları için kullanılır ise "Kar duş", aralıklı kar yağışı nedeniyle bir terimdir. Kar gibi dağlar gibi engebeli arazide bir anda düz alanlar ve metre tek fırtına sırasında bir defada bir metre daha düşebilir. Kar, önemli miktarlarda düştüğünde, ayak, araba, uçak ve diğer yollarla seyahat ölçüde kısıtlanmış olur, ama hareketliliğin diğer yöntemler gibi motosikletleri, kar ayakkabısı ve kayak kullanımı gibi, mümkün olur. Şiddetli kar yağışı (geç ilkbaharda, nadir durumlarda, ya da) sonbaharda erken ortaya çıktığında, önemli hasar hala yaprak ağaçların oluşabilir. Her yıl önemli kar Alanları aşağıdaki yaz aylarında yapıları soğutmak için kullanılan bir buz evin içinde kış kar, saklayabilirsiniz. Metalik bileşikler oluşur ve esasen daha yüksek bir sıcaklıkta ortaya çıkan da kar bir varyasyonu, Venüste gözlenmiştir.
Çünkü.
Dışı siklonlar şiddetli yağmur ve aşan rüzgarlarla birlikte kar, soğuk ve tehlikeli koşullar getirebilir (bazen Avrupa'da fırtına gibi anılacaktır). onların sıcak ön ile ilişkili yağış band genişliğinde ve tabakalı olan kapalı soğur ve uzatılmış bir bant içinde yağış üretir yoğunlaşması cephesel sınırın üzerinde havanın zayıf yukarı dikey hareket, tarafından zorla, genellikle geniş anlamı düşen nimbostratus bulutların arasından. Nemli hava, bir kutup hava kütlesini çıkarmak için çalıştığında, kar taşmasını uzatılmış yağış bandının poleward tarafında içinde neden olabilir. Kuzey Yarımküre'de, poleward Kuzey Kutbu ya da kuzeye doğru olduğunu. Güney Yarımküre içinde poleward Güney Kutbu'na ya da güneye doğru olduğunu.
"Soğuk sektör", poleward ve siklon merkezinin batısında kapsamında, küçük ölçekli ya da ağır kar orta ölçekli gruplar bir kasırga virgül baş deseni içinde oluşabilir. kasırga virgül head pattern olgun extratropical siklonlarda çevresinde bulunan bulutlar ve yağış virgül şeklinde bir alandır. Bu kar şeritleri tipik bir genişliğe sahiptir. Virgül kafasına Bu bantlar frontogenesis alanları veya sıcaklık kontrast güçlendirilmesi bölgeleri ile ilişkilidir.
Nispeten sıcak su kütleleri arasında soğuk hava getiren extratropical kasırgalar, kavisli siklonik akış Southwest dar göl etkisi kar bantları yol açabilir. Bu bantlar şöyle anlaşılabilir güçlü lokalize kar yağışı, getirmek: göller gibi büyük su kütleleri verimli su yüzeyinin ve üzeri havanın arasında önemli sıcaklık farkları (daha büyük 13 ° C [23 ° F]) sonuçlanır ısıyı depolar. Bu nedenle sıcaklık farkı, sıcaklık ve nem kar sağanağı yaratırlar dikey olarak yönlendirilmiş bulutlar (uydu resme bakın) içine yoğuşmalı yukarı taşınır. yükseklik ve bulut derinliği ile sıcaklık azalması, doğrudan su sıcaklığı ve büyük ölçekli çevre hem de etkilenir. derin, sıcaklığın yükseklikle azalması güçlü bulutlar olsun, ve daha fazla yağış oranı olur.
Dağlık bölgelerde, yoğun kar yağışı hava dağlar yükselir ve soğuk koşullarda, kar şeklinde düşer onların windward yamaçlar boyunca yağış dışarı sıkmak zorunda olduğunda birikir. Çünkü arazinin sağlamlığı ve yoğun kar yağışı yerini tahmin önemli bir sorun olmaya devam etmektedir.
Kar taneleri.
Minik aşırı soğutulmuş bulut damlacıkları (yaklaşık 10 mikron çapında) dondurmak zaman Kar kristalleri oluştururlar. Bu damlacıklar dondurmak için, daha düşük sıcaklıklarda sıvı kalabilen, damlacık birkaç molekülleri buz kafes içinde benzer bir düzenleme oluşturmak üzere tesadüfen birlikte almak gerekir. Sonra damlacık bu "çekirdek" etrafında donuyor. Deneyler, bulut damlacıklarının, bu "homojen" çekirdeklenme yalnızca daha düşük sıcaklıklarda meydana göstermektedir. Sıcak bulutlar, bir aerosol partikül ya da "buzlu çekirdeği" mevcut olan (veya temas halinde), bir çekirdek olarak hareket etmek damlacık olmalıdır. Buz çekirdekleri, sıvı damlacıkları oluşturan o bulut yoğunlaşma çekirdekleri ile karşılaştırıldığında çok nadirdir. Belirsiz ne ölçüde olmasına rağmen killer, çöl tozu ve biyolojik partiküller, etkili olabilir. Suni çekirdekler, gümüş iyodür ve kuru buz parçacıkları içerir ve bu bulut tohumlama çökelmesini uyarmak için kullanılır.
Bir damlacık donduktan sonra, sıcaklığı donma noktasının altında ise, hava, buz ile ilgili olarak, doymuş bir süper-doymuş çevre birinde büyür. Damlacık sonra toplanır, buz kristali yüzeyi üzerine hava (buhar) su moleküllerinin difüzyonuna artmaktadır. Su damlacıkları nedeniyle sırf bolluğu için çok daha çok buz kristalleri daha olduğundan, kristaller Wegner-Bergeron-Findeison olarak bilinen bir süreç yoluyla su damlacıkları pahasına boyutu mikrometre veya milimetre yüzlerce büyümek mümkün süreç. su buharının gelen tükenmesi buz kristalleri damlacığın pahasına büyümesine neden olur. Bu büyük kristaller nedeniyle kitle atmosfer yoluyla düşmek beri yağış etkili kaynağıdır ve çarpışır ve kümeler veya agrega birbirine yapışabilir. Bu agregalar kar taneleri ve genellikle toprağa düşen buz parçacık türü vardır. Guinness World Records Fort Keogh, Montana Ocak 1887 gibi dünyanın en büyük kar taneleri listesi; iddia edilen biri genişliğinde ölçtü. Buz açık olmasına rağmen, kristal yönleriyle ve oyuk ışığın saçılması / kusurları kristalleri genellikle küçük buz parçacıkları ile ışığın bütün spektrum yansıma yaygın nedeniyle beyaz renkte görünürler demek olduğunu.
kar tanesi şekli oluşturulduğu sıcaklık ve nem genel olarak belirlenir. En yaygın kar tanecikleri gözle düzensiz. (Ince ve düz) düzlemsel kristaller arasında havada büyür. Arasındaki kristaller iğneler ya da içi boş sütunlar veya prizmalar (uzun ince kalem benzeri şekiller) oluşturacaktır. Şekil kaynaktan plaka-benzeri, genellikle, dallı veya dendritik özellikleri ile döner. Çok daha karmaşık büyüme modelleri de bu koşullar ve buz çekirdekleri bağlı da yan uçakları, kurşun rozet ve düzlemsel tip olarak oluşturmasına rağmen altındaki sıcaklıklarda, kristal gelişimi, sütun gibi olur. Bir kristal etrafında, bir sütun büyüme rejimi oluşturmaya başladı ve daha sonra sıcak plaka benzeri rejimine düşüyor varsa, o zaman plaka veya dendritik kristaller sözde "başlıklı sütunlar" üreten, sütunun sonunda filiz.
Bir kar tanesi, farklı hızlarda ve farklı desen özünde eklenen kar tanesi yere yolunda aracılığıyla düştüğü atmosfer içinde değişen sıcaklık ve neme bağlı olarak kabaca 1019 su molekülü oluşur. Bunun bir sonucu olarak, bu iki aynı kar taneleri karşılaşmaya son derece zordur. İlk girişimleri ileriye Wilson Alwyn Bentley tarafından 1885 bir mikroskop altında binlerce kendi görüntülerini fotoğrafını özdeş kar taneleri bulmak için yaklaşık bugün bildiğimiz kar tanelerinin çeşitli bulundu. İki kar tanesi kendi ortamlarında yeterince benzer olsaydı hemen hemen aynı olabileceği olasılığı daha yüksektir. Eşleştirme kar kristalleri kristaller genel anlamda gevreği değil içi boş altıgen prizmalar değildi 1988 yılında Wisconsin'de keşfedildi.
Türleri.
Kar Türleri pul şeklinde, birikim oranı ve kar zeminde toplayan arada tayin edilebilir. Nedeniyle eriyen ve yerine bir pul daha döngülerinin tekrar oluşması göreceli bir top şeklinde düşecek türleri, kış yağış ile ilişkili graupel türleri gibi buz pelet ve kar taneleri ile, graupel olarak bilinir. Bir kez yere, kar "toz" olarak kategorize edilebilir zaman kabarık, "granül" çoklu erime ve tekrar oluşması göreceli döngüsünden sonra yoğun bir sürüklenme aşağı paketleri kez erime ve tekrar soğutulmasından döngüsünü ve sonunda "buz" başlar. Toz, kar başlangıçta izole yerlerde birkaç metre derinliğe sahip mevduat oluşturan düştü yerden rüzgarla sürüklenir zaman. Kar çitleri karayolu güvenliğini artırmak için, yolların yakınında kar sürüklenmesini kontrol etmeye yardım etmek için inşa edilir. Yamaçlarda takmak sonra, şişmiş kar dik yamaçlarda çığ tehlikesi olan bir kar levha, dönüşmeye yapabilirsiniz. Bir kar paketi üzerinde kıraç don formları olarak bilinen çiğ bir donmuş eşdeğer rüzgarlar hafif olduğunda ve kar paketi üzerinde bol düşük seviyeli nem var.
Kar yağışı en yoğunluğu görünürlüğü tarafından belirlenir. Görünürlük bittiğinde, kar ışık olarak kabul edilir. Ilımlı kar 0.5 ve 1 km arasında görünürlük kısıtlamaları ile kar yağışı açıklar. Görünürlük az 0,5 km olduğunda Ağır kar yağışı koşullarını açıklar. Önemli bir yoğunluk Sabit karlar genellikle "tipi üzerine" olarak adlandırılır. Kar değişken yoğunluk ve kısa süreli olduğunda, bir "kar fırtınası" olarak tarif edilir. dönem kar telaş kar duş hafif formunu tanımlamak için kullanılır.
Bir kar fırtınası kar içeren bir hava durumdur ve dünyanın farklı yerlerinde farklı tanımları vardır. Iki durum üç saat ya da daha fazla bir süre için bir araya zaman Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir tipi oluşur: hava sürekli bir rüzgar ve sık sık Hafif rüzgar ve yeterli bir kar daha az görünürlük azaltır. Kanada ve Birleşik Krallık'ta, kriterler benzerdir. Yoğun kar yağışı genellikle blizzard koşullarında meydana ederken, kar düşen kar üfleme bir zemin kar fırtınası oluşturmak gibi bir gereklilik değildir.
Yoğunluk.
Erir ya yüceltir kadar kar zeminde kalır. Doğrudan su buharı içine kar Sublime örneğin bir Chinook rüzgar gibi güçlü bir downslope rüzgar, varsa olduğu gibi kuru ve rüzgarlı bir günde ortaya en olasıdır.
Kar yere bir kez yoğunluğu suyun yaklaşık% 30'u kadar, bu (büyük ölçüde buharlaşma diferansiyel) kendi ağırlığı altında razı olacak. Donma üzerindeki sıcaklıklarda veya doğrudan güneş radyasyonu nedeniyle erimesi ve tekrar soğutulmasından öncelikle ortaya bu ilk sıkıştırma yukarıdaki yoğunluk artar. Soğuk iklimlerde, kar zeminde bütün kış yatıyor. Geç baharında, kar yoğunlukları genellikle su% 50 maksimum ulaşır. Kar tüm yaz erimemesi zaman buz yokuş aşağı akar gibi bireysel granüller bir buzul dönüşen, doğada daha küresel hale Firn, evrilir.
Kar Su Eşdeğeri (SV).
"Kar suyu eşdeğeri" kar kalınlığı kar kütle yoğunluğu ürünüdür. Bu genellikle, böylece uzunluk birimleri cinsinden ifade edilen, sıvı su (birimleri, kg / m3), hacimsel yoğunluğu ile normalize rapor edilmiş olsa da, alan yoğunluğu (kg / m2) birimleri olan, türü kolon kütle yoğunluklu bir miktar (örneğin, , milimetre veya inç). Tüm kar ve buz verilen bölgede eritilmesi durumunda, bir bölgede birikebilecek bir su tabakası derinliğine karşılık gelir. Belirli bir alanı kapsayan kar bir su eşdeğeri varsa, örneğin, daha sonra aynı alanı kapsayan suyun derin bir havuza eriyecek. Serin taze yağmış kar yoğunluğu yaygın olarak değişir gibi bu, kar "derinlik" den hidrologlar için çok daha kullanışlı bir ölçümdür. Yeni kar yaygın su% 8 civarında bir yoğunluğa sahiptir. Bu kar suyun aşağı erir anlamına gelir. Bulut sıcaklıklar ve bulutun fiziksel süreçler bireysel kar kristallerinin şeklini etkiler. Çok dallı veya dendritik kristalleri genellikle "kuru" kar olarak anılacaktır, kar tanesi oluşturan ve bu nedenle kar daha düşük bir yoğunluğa sahip olacak buz kolları arasında daha fazla boşluk var eğilimindedir. Sütunlu veya plaka benzeri kristaller oluşturmak Koşullar kristal içinde çok daha az hava sahasını sahip olacak ve bu nedenle yoğun olması ve "wetter" hissedeceksiniz.
Akustik özellikleri.
Yeni yüzeyi üzerinde ses en aza indiren bir ses emici malzeme olarak kar eylemleri düşmüş. Bu bireysel kristalli pullar arasında sıkışmış hava, ses dalgalarını yakalama ve titreşimleri sönümleme kaynaklanmaktadır. O rüzgarla etrafında şişmiş ve güneş ışığı bir kez, kar sertleşir ve ses yumuşatma kalitesi azalır. Kalın değişikliklerin bir manzara akustik özellikleri gibi ince kar örtüsü. Kar akustik özellikleri ile ilgili çalışmalar böyle bir tabanca itibaren yüksek sesler, kar örtüsü geçirgenliği ve derinliğini ölçmek için kullanılabileceğini ortaya koymuştur. Sinemada içinde, kar yürürken ses mısır nişastası, tuz ya da kedi kumu kullanılarak simüle edilmektedir. Sıcaklık altına düştüğünde kar içinde buz kristallerinin ezilmesi nedeniyle üzerine yürüdü, kar gıcırtı olacaktır. Yağmur donma tabakası ile kaplı ise, sertleştirilmiş donmuş yüzey betona benzer sesler, yankı davranır.
Su altında itibaren kar yağışı yağış diğer formları ile karşılaştırıldığında benzersiz bir ses vardır ve ses Kar Tanesi 'boyutu ve şekli farklılıklar ile küçük değişir.
Yağışı ölçümü.
Kar yağışı, bir altı saat boyunca gözlenen bir snowboard kar maksimum derinliği (beyaz boyalı kontrplak tipik bir parça) olarak ABD Ulusal Hava Servisi tarafından tanımlanır. Altı saatlik sürenin sonunda, bütün kar ölçüm yüzeyinden temizlenir. Bir günlük toplam kar yağışı, dört, altı saatlik kar yağışı ölçümleri toplanır. Kar yağışı, sıkıştırma üfleme ve sürüklenen nedeniyle erimesi ölçmek için çok zor olabilir.
veya 200 mm (8, metal), kar sıvı eşdeğeri bir kar sayacı kullanılarak veya standart yağmur göstergesi (plastik 4), 100 mm'lik bir çapa sahip ve değerlendirilebilir. Yağmur göstergeleri huni ve iç silindiri kaldırma ve kar / dondurucu yağmur dış silindir içinde toplamak için izin vererek kış ayarlanır. Antifriz sıvısı göstergesi içine düşüyor kar veya buz eritmek için eklenebilir. Göstergeleri Her iki tipte de kar yağışı / buz biriken tamamlandıktan sonra, ya da göstergesi yaklaşımları yüksekliği olarak, kar eridi ve su miktarı kaydedildi.
Kar yağışı sıvı eşdeğer ölçmek için kullanılan mastar başka tür tartı yağış göstergesidir. kama ve devrilme kova göstergeleri kar ölçümü ile sorun yaşayabilirsiniz. Göstergesi çok donma sıcaklığının üzerinde tutulması durumunda kar yüceltmek olabilir çünkü girişimleri, sınırlı bir başarı ile devrilme kova tanışma ısıtarak kar / buz telafi etmek için. Antifriz ile Tartım göstergeleri karla iyi yapmalıdır, ama yine huni olay başlamadan önce kaldırılması gerekiyor. Bazı otomatik hava istasyonları bir ultrasonik kar derinlik sensörü yağış ölçer artırmak için kullanılabilir.
Bahar kar erime yakalamak ve kış kar tutun dağlar, uzun kuru yaz ile özellikle yakın ılıman bölgelerde alanlara su temini önemli bir kaynağıdır. Bu tür yerlerde, su eşdeğeri bahar akış ve alt kentlerin su kaynağını tahmin etmek isteyen su yöneticileri büyük ilgi olduğunu. Ölçümler "kar kursları" ve uzaktan "kar yastık" denilen özel ölçekler kullanarak olarak bilinen işaretlenen yerlerde elle yapılır.
Bir kar ölçümü yapıldığında, çeşitli ağlar, Amerika Birleşik Devletleri genelinde mevcuttur ve başka yağış ölçümleri gibi CoCoRAHS veya GLOBE olarak, internet üzerinden sunulabilir nerede. Bir ağ, bir yaşadığı bölgede mevcut değilse, en yakın yerel hava bürosu olasılıkla ölçüm ilgi olacaktır.
Kayıtlar.
En yüksek mevsimsel toplam kar yağışı nedeniyle dünya rekoru 1998-1999 sezonunda kent Bellingham, Washington dışında, Mount Baker Ski Area ABD'de ölçüldü. Mount Baker, böylece önceki rekor sahibi, 1971-1972 sezonunda kar alınan Dağı Rainier, Washington, aşarak kar aldı.
En yüksek yıllık ortalama kar yağışı dünya rekoru, 1981-2010 dönemi için Sukayu Onsen, Japonya ölçülür.
En yüksek yıllık ortalama kar yağışı Kuzey Amerika kayıt Mount Rainier, Washington ölçülür.
kar kalınlığı için dünya rekoru olduğunu. Bu Mt. yamacında ölçüldü 14 Şubat 1927 tarihinde Shiga bölge, rakımlı Japonya'da Ibuki.
Kar kalınlığı Kuzey Amerika kayıttır. Bu Mart 1911 rakımlı çamı, California ölçüldü.
bir nüfusa sahip dünyanın en snowiest şehir milyondan fazla ortalama yıllık kar yağışı ile Sapporo, Japonya, olduğunu.
Kar körlüğü.
Taze kar da zemin ile güneş ışığının emilimini azaltarak, kar körlüğüne neden ultraviyole radyasyonun,% 90 ya da daha fazla yansıtır. (Ayrıca ultraviyole keratit, photokeratitis veya niphablepsia olarak da bilinir) Kar körlüğü ultraviyole (UV) kar veya buz yansıyan parlak güneş ışığında ışınlarına korunmasız gözlerin maruz kalma sonucu ağrılı göz durumdur. Bu durum yükseklik her (deniz seviyesinden) olduğu gibi, kutup bölgelerinde ve yüksek irtifalarda bir sorun,% 4 oranında UV ışınları yoğunluğu artar. Yansıyan ışık geri gökyüzüne yönlendirilir çünkü ışık Snow'un büyük yansıması, daha parlak gece gökyüzü yapar. Ayrıca bulut örtüsü olduğunda ancak, ışık daha sonra tekrar yere yansır. Bu büyük ölçüde 'parlak gece' etkisi neden şehir ışıkları yayılan ışığı güçlendirir. Hiçbir kar düşüyor ve bir dolunay ve kar büyük miktarda olduğunda da benzer bir beyazlatma etkisi oluşur.
Nehir akışına İlişkisi.
Dağlık veya yüksek enlem bölgelerinde menşeli birçok nehir kar erimesi kendi akışına önemli bir bölümünü alırlar. Bu genellikle bahar aylarında ve en azından dağ ABD Batı ya da İran ve Afganistan, yılın geri kalanı için çok düşük akış çoğu gibi kuru dağlık bölgelerde periyodik sel sonucunda nehrin akış oldukça mevsimsel yapar. Eriyik çok glaciated veya hemen hemen glaciated alanlarda ise aksine, eriyik tepe akımları geç yaz ortalarında meydana gelen, sıcak sezonu boyunca devam eder.
İnsan toplum üzerindeki etkileri.
Önemli kar yağışı bile böyle havalarda alışkın bölgelerde insan faaliyetinin yavaşlama, kamu altyapı ve hizmetlerini bozabilir. Hava ve zemin taşıma ölçüde inhibe ya da tamamen kapatılması olabilir. Kar eğilimli bölgelerde yaşayan popülasyonlar, kayaklar, kar ayakkabısı ve atlar, köpekler ve diğer hayvanlar tarafından çekilen kızak ve daha sonra, motosikletleri olarak kar genelinde seyahat için çeşitli yollar geliştirdik. Elektrik, telefon hatları, gaz temini gibi temel araçları da başarısız olabilir. Buna ek olarak, kar kolayca takılıp olabilir bunları kullanmaya çalışırken seyahat etmek çok daha zor yollar ve araçlar yapabilirsiniz. Kar yağışı güneş fotovoltaik sistemlerinin yıllık verim üzerinde küçük bir olumsuz etkisi olabilir.
Kombine etkiler, okul ya da iş resmen iptal edilir gibi toplantıların hangi bir "kar günü" yol açabilir. Sadece hafif birikim ve kar yağışı bile tehdit olduğunda bu alanlarda kar herhangi bir miktarda ele hazırlıksız olduğundan normalde çok az ya da hiç kar var yerlerde, bir kar günü meydana gelebilir. Bazı bölgelerde, örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı eyaletlerde olduğu gibi, okullar kar gün (ya da "felaket günü"), bir yıllık kota verilir. Kota aşıldığında sonra kar günleri kadar yapılmalıdır. Diğer devletler, tüm kar günleri kadar yapılmalıdır. Örneğin, okullar, öğleden sonra içine kalan okul günleri uzatmak spring break kısaltmak, ya da yaz tatili başlangıcını geciktirebilir.
Birikmiş kar seyahat daha kolay ve güvenli hale getirmek için, ve bir yoğun kar yağışı uzun vadeli etkilerini azaltmak için kaldırılır. Bu süreç kürek, Kar kaldırma makinalar ve kar körükler kullanır ve genellikle tuz veya kar erime sıcaklığını düşürmek diğer klorür bazlı kimyasallar, yağmurlama tarafından desteklenir. Böyle Yamagata Prefecture, Japonya gibi bol kar yağışı, bazı bölgelerde insanlar kar hasat ve buz evlerde yalıtım çevrili saklayın. Bu kar, geleneksel soğutma yöntemlerine göre çok daha az elektrik gerektirir soğutma ve klima için yaz boyunca kullanılmasına izin verir.
Tarım.
Kar yağışı, termal yalıtkan olarak görev Dünya'nın ısı tasarrufu ve hava subfreezing gelen bitkileri koruyarak tarıma yararlı olabilir. Bazı tarım alanları bitki büyümesi için su sağlayan, bahar aylarında kademeli olarak eriyecek kış aylarında kar birikimi bağlıdır. Suya erir ve portakal gibi hassas bitkileri üzerine refreezes olursa, ortaya çıkan buz düşük sıcaklıklara maruz kalma meyve koruyacaktır.
Rekreasyon.
Böyle kayak, snowboard, kar motosikleti ve snowshoeing gibi birçok kış sporları, kar bağlıdır. Kar kıt ancak sıcaklık yeterince düşük olması durumunda, kar topları, spor için yeterli bir miktarda üretmek için kullanılabilir. Çocuklar ve yetişkinler atlı kızak bir kızak veya yolculuğu oynayabilirsiniz. Bir kişinin ayak izlerini karla kaplı manzara içinde bir görünür kalmasını rağmen kar işaretlerini gizler ve peyzaj kendisi üniforma görünmesini sağlar, çünkü kar örtüsü yürüyüş için genel bir tehlike olarak kabul edilir.
Kar tanınabilir eğlence kullanımlarından biri kardan adam bina olduğunu. Geleneksel bir burun için havuç dahil ve kömür - genellikle vücut için büyük bir şekilli kartopu ve genellikle basit ev eşyaları ile dekore edilmiştir baş küçük bir kartopu kullanarak - Bir kardan adam kardan adam şeklinde figür yaparak oluşturulan gözler, burun ve ağız için; bazen böyle bir üst şapka ya da eşarp eski kıyafetler de dahil olmak üzere.
Kar de genellikle yaz aylarında yenir kartoplarını olarak bilinen kar konileri yapmak için kullanılabilir. Kar düz alanlar kar melekleri, çocuklar için popüler bir meşgale yapmak için kullanılabilir.
Kar bayrak gibi Yakalama olarak açık hava oyunları formatını değiştirmek için kullanılan, ya da kartopu kavgalar için yapılabilir. dünyanın en büyük snowcastle, Kemi SnowCastle, Kemi, Finlandiya, her kış inşa edilmiştir. Houghton 1928 Michigan Teknoloji Üniversitesi yana, Michigan büyük bir kar Heykel Yarışması toplum ve üniversite çeşitli kulüpler, erkek ve kuruluşlar arasında gerçekleşir sırasında Şubat ayı ortalarında yıllık Kış Karnavalı, düzenledi. Her yıl orada merkezi bir tema ve ödüller yaratıcılığa dayalı verilir. Kartopu Voleybol turnuvaları genellikle görünürlük için parlak turuncu bir softball kullanarak, karlı bölgelerde düzenlenen ve çuval bezi çuvallar üsleri için kar ile doldurulur.
Hasar.
Ne zaman ağır ıslak 6 arasında bir kar su eşdeğeri (SV) oranı ile kar: 1 ve 12: 1 (aşırı durumlarda, ağır 4: 1) ayak kare başına 10 pound (aşan bir ağırlığa ~ 40 kg / m2) ağaç veya elektrik hatlarının üzerine kazık - ağaçlar tam yapraklı veya kar adapte değildir, özellikle eğer - önemli hasar genellikle kasırgalar ile bağlantılı bir ölçekte oluşabilir. Bir çığ kar topluca yokuş aşağı acele neden olan bir dağın üzerinde biriken kar üzerine ani bir termal veya mekanik etkisi üzerine oluşabilir. Çığ Preceding yıkıcı potansiyeli ekler yaklaşan çığ kendisi neden bir çığ rüzgar olarak bilinen bir olgudur. Insan yapımı yapıların üstünde biriken kar büyük miktarda yapısal yetmezliğine yol açabilir. Kar erimesi sırasında, daha önce kar paketi içine düştü asidik yağış deniz yaşamı zarar, hangi yayınlandı.
Erimeye başladığında kar, ağırlaşır hava çatıları çökecek korkusuyla, sıcak olsun başladığında bu kadar çok insan kar kaldırmak için çatılarda tırmanarak risk almak olduğunu popüler bir yanlış anlaşılma var. Kar erimeye başladığında aslında, hacmi taze düşmüş kar daha büyük eriyen kar, ıslak "yoğunluğu" yapan kristaller arasındaki boşluklar içine buz kristalleri ve erime suyundan oluşan hareket olarak azalır. Bu kürek ağır hissettiriyor, ama onun kütlesi artmaz. Erime suyundan oluşan çatıdan çalışır, bu yüzden erimeye başladığında bir çatı kar ağırlığı, aslında azaldığında Aslında azalır.
Kar yükü dikkate alınarak yapıların tasarımı.
Tüm yapıların ve binaların tasarımları, profesyonel mühendisler ve tasarımcılar tarafından belirlenen zemin kar yükü kullanın. ABD'de zemin kar veriler çoğu yargı için Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği (ASCE7-son baskısı) tarafından sağlanmaktadır. Bu yük, genellikle çatılar ve kuzey Amerika Birleşik Devletleri'nde kar etkilerine maruz yapı elemanları üzerinde yöneten tasarım faktörüdür. Ekvator Closer, kar yükü daha az önemli hale gelir ve ya yöneten faktör olabilir veya olmayabilir.
Dünya dışı kar.
Çok hafif kar Mars'ta yüksek enlemlerde oluştuğu bilinmektedir. Hidrokarbonların bir "kar" da Satürn'ün uydusu Titan üzerinde gerçekleşmesi teorize edilmiştir.
Az veya Venüs üzerinde su yok iken, kar oldukça benzer bir fenomen var. Magellan probu karasal kar güçlü bir benzerlik taşıyordu Venüs en yüksek dağ zirveleri üstleri bir yüksek yansıtıcı madde görüntülenmiş. Bu madde, muhtemelen çok daha yüksek bir sıcaklıkta da olsa, kar için benzer bir işlem oluşturulan. Yüzeyde yoğunlaşmasına çok uçucu, o sonra çökeltme olarak düştü yüksek yükselmeler, soğutucu gaz şeklinde yükseldi. Bu maddenin kimliği kesin olarak bilinmemektedir ancak spekülasyon sülfür (galen) kurşun element tellür arasında değişmektedir.
