Anadolu
Anadolu (Yunanca '- (- "Küçük Asya" "doğu" ya da "(güneş) yükselmeye" modern)' den), Küçük Asya olarak bilinen coğrafyada 'Asya Türkiye, Anadolu yarımadası, ya da Anadolu platosu, gösterir Türkiye Cumhuriyeti çoğunluğunu oluşturan Asya'nın batı çıkıntı.
Bölge batıda, kuzeyde, güneyde Akdeniz'e ve Ege Denizi Karadeniz ile çevrilidir. Marmara Denizi ve Çanakkale Boğaz Boğazlar'dan Karadeniz ve Ege Denizi arasında bir bağlantı oluşturur ve Avrupa anakara Trakya'dan Anadolu'ya ayırır.
Geleneksel Anadolu, ya da tarihsel olarak Ermeni Highlands (Ermenistan Major) olarak bilinen ne İskenderun Körfezi ve Karadeniz arasında bir çizgiye doğuda uzatmak için kabul edilir. Bu, yaklaşık Türkiye'nin Asya kesiminde batı üçte ikisine karşılık olur. Anadolu artık sık sık neredeyse tüm ülkeyi kapsamaktadır Asya Türkiye ile eşanlamlı olarak kabul edilir çünkü Ancak, onun doğu ve güneydoğu sınırları yaygın Gürcistan, Ermenistan, Azerbaycan, İran, Irak, Suriye ve komşu ile Türk sınırları olarak alınır, saat yönünde.
Tanımı.
Ayrıca Asia Minor denilen Anadolu yarımadası, kuzeyde Karadeniz ile çevrilidir, güneyde Akdeniz, batıda Ege Denizi ve Avrupa'daki Trakya'dan Anadolu'ya ayıran kuzeybatıda Marmara Denizi,.
Geleneksel Anadolu, Anadolu Platosu'nun ile sınırdaş Karadeniz'e İskenderun Körfezi'nde çalışan belirsiz bir çizgiye doğuda uzatmak için kabul edilir. Bu geleneksel coğrafi tanımı "Merriam-Webster Dictionary Coğrafya" son sayısında, hem de arkeolojik toplumda, örneğin kullanılır. Bu tanım altında, Anadolu Mezopotamya'yı girmek için güneydoğuya o nehir virajlarda daha önce Ermeni Highland Doğu ve Fırat sınırlıdır. Güneydoğusunda, Suriye'de Asi vadisinde (bölge) ve Mezopotamya ovasına ayırmak aralıkları ile sınırlıdır.
Ancak, Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulmasından sonra, Anadolu, Asya, Türkiye ile etkili işbirliği terminous olarak Türk hükümeti tarafından kabul edildi. Türkiye'nin İlk Coğrafya Kongresi 1941 yılında Kuzey için eski büyük ölçüde Ermeni Highland batı kesiminde karşılık Doğu Anadolu Bölgesi ve Güneydoğu Anadolu Bölgesi adında İskenderun-Karadeniz hattının Körfezi'nin doğusunda, son iki bölge oluşturdu Mezopotamya ovasının bir parçası. Anadolu'nun bu geniş tanımı yurt dışında yaygın para kazanmış ve, örneğin, "Britannica Ansiklopedisi" ve diğer ansiklopedik ve genel referans yayınları tarafından kabul edilmiştir.
Etimoloji.
Anadolu'nun en eski bilinen referans - "Hatti Ülkesi" olarak - Akad İmparatorluğu (2350-2150 BC) döneminde Mezopotamya çivi yazılı tablet bulunmuştur. Yunanlılar Anadolu yarımadasının için kullanılan ilk isim muhtemelen Batı Anadolu'da Assuwa ligin adından sonra, Ἀσία (Asya) idi. Asya'nın ismi doğusunda Akdeniz'in diğer bölgelerine uzatılabilir geldi gibi, Anadolu'ya adını Geç Antik, "Lesser Asya" anlamına Μικρὰ Ἀσία ("Mikrá Asya") ya da Küçük Asya olarak belirtildi.
Adı "Anadolu" Doğu "ya da daha fazla kelimenin tam anlamıyla" gündoğumu ", Latince kökenli terimler karşılaştırılabilir" levant "ve" orient "" anlamına gelen Yunanca (")" türemiştir. Bu terimin kesin referans belki başlangıçta Anadolu'nun batı kıyısında Aiol, Ion ve Dor kolonilerinin atıfta bulunarak, zamanla değişmiştir. Bizans İmparatorluğu'nda, Anatolic Tema (Aνατολικόν θέμα) Türkiye'nin bugünkü Orta Anadolu Bölgesi batı ve orta kısımlarını kapsayan bir "Tema" oldu. Anadolu'nun modern Türk şekli yine Rum adıyla Aνατολή ("Anatole") türemiştir "Anadolu" dir. Rus erkek ismi Anatoly ve Fransız Anatole aynı dilsel kökene paylaşıyoruz.
İngilizce antik Anadolu "Türkiye" ismi ilk c ortaya çıktı. 1369 Başlangıçta Malazgirt Savaşı'ndan sonra Anadolu Selçuklu kontrollü parçalarını tanımlamak için Avrupalılar tarafından kullanılan Ortaçağ Latince "Turchia" (yani "Türklerin Ülkesi", Türk "Türkiye"), türetilmiştir.
Tarihi.
Prehistorya ve antik.
Anadolu'da insan yerleşimi Paleolitik geri dayanıyor. Dilbilimciler kuzeyinde Karadeniz bozkırlarında bir sonraki kökeni lehine eğiliminde olmasına rağmen Neolitik Anadolu, Hint-Avrupa dil ailesinin anavatanı olarak ileri sürülmüştür. Ancak, Hint-Avrupa dilleri Anadolu, en azından 19. yüzyılda beri Anadolu'da konuşulan edilmiş olduğu açıktır.
Doğu Anadolu Bilinen en eski anıtsal yapılar içerir. Bunlar Göbekli Tepe'de, örneğin, bir bin yıl tarımın gelişmesi önce avcı-toplayıcı tarafından inşa edilmiştir. Doğu Anadolu, Mezopotamya ve Levant yanında, Neolitik Devrim, evcil bitki ve hayvanların insanlarda olduğu ilk alanlardan birinin kalbi oldu. Böyle Çatalhöyük, Çayönü, Nevali Çori ve Hacılar olarak Neolitik siteleri dünyanın en eski bilinen tarım kentleri temsil etmektedir.
Anadolu'nun en eski tarihsel kayıtlar bölgenin güneydoğu kaynaklanıyor ve 24. yüzyılda Akkad Sargon döneminde Mezopotamya merkezli Akad İmparatorluğu vardır. Alimler genellikle Anadolu'nun en eski yerli popülasyonları Hattians ve Hurriler inanıyorum. Hattians belirsiz bağlılığın bir dil konuşan ve Hurri dili, bütün bu dilleri artık soyu tükenmiş olan Hurro-Urartu denilen küçük bir aile aittir; Kafkasya'nın yerli dilleri ilişkiler öne sürülmüştür ancak genellikle kabul edilmemektedir. Bölge hammadde ihraç ünlüydü ve Hattian- ve Hurri nüfuslu güneydoğu Anadolu bölgeleri Akadlar tarafından kolonize edildi.
Akad halkının kuzey kolu, 21. ve orta 18. yüzyıllar arasında bölgenin M.Ö. kolonize parçaları vardı ve kaynaklarını, özellikle gümüş iddia ortalarında 21. yüzyıl, Asurlular, içinde Akad imparatorluğunun yıkılmasından sonra. Kaniş Asur koloni Anadolu'da bulunan 20. yy dolaylarında tarihli sayıda çivi kayıtları, biri, ticaret hesaplamalar ve kredi hatları gelişmiş bir sistem kullanır.
Kimin Anadolu eşyalarını Mezopotamya'daki kendi çekirdek topraklarına periferik olan Sami Akadlar ve onların soyundan gelenler, Asurlular, aksine, Hititler M.Ö. 2000 ile kuzey-Orta Anadolu'da Hattuşa merkezli bulundu. Onlar "Nesa dili" olarak bilinen bir Hint-Avrupa dili konuşanlar vardı. Nesa menşeli, onlar Hattian- ve Hurri konuşan nüfus üzerinde kendilerini heybetli, 18. yüzyılda Hattuşa fethetti.
Hititler Mezopotamya'da icat çivi yazılı senaryo, kabul etti. Geç Tunç Çağı M.Ö. 2000 dolaylarında sırasında, Anadolu'nun çok kontrol 14. yüzyılda zirvesine ulaştı bir imparatorluk, Hitit Yeni Krallık, yarattı. imparatorluk Anadolu'nun kuzeybatı Suriye ve kuzeybatı üst Mezopotamya'nın büyük bir bölümünü dahil. Onlar Hint-Avrupalılar konuşan önceki Palaca yerinden, BC, olmayan başka bir Hint-Avrupa halkı, kaşkalar gibi, ancak, Karadeniz'in Anadolu kıyılarını varamadı 17. yüzyılda orada bir krallık kurmuşlardı. Hitit İmparatorluğu'nun tarihinin çok Mısır, Asur ve Mitanni rakip imparatorlukların ile savaş ilgilidir.
Mitanni İmparatorluğu aynı zamanda bir Hint-Avrupa (ve Hurri) konuşabilen ve Anadolu merkezli imparatorluktu. Mitanni 17. yüzyılda ortaya çıktı ve sonunda Hindistan'da bulunabilir Hint-Avrupa dilleri ile ilgili bir Hint-Aryan dil konuştu.
Mısırlılar sonunda Hititler üzerinde üstünlük kazanmak için başarısız ve Mitanni İmparatorluğu'nu yıkmış Asur gücü, dikkatli olduktan sonra bölgeden çekildi. Asurlular ve Hititler sonra vardı Suriye'de doğu ve güney Anadolu ve sömürge topraklarının kontrolü üzerinde savaşa bıraktı. Asurlular bu bölgelerde çok Hitit (ve Hurri) topraklarını ilhak, Mısırlılar daha başarılı oldu.
1180 M.Ö. sonra Hitit İmparatorluğu Orta Assur İmparatorluğu'nun çok topraklarını kaybetme ve nihayet Frigler tarafından istila edilmeden, birkaç bağımsız "Geç Hitit" devletlerin içine müteakip dağıldı, inanılan bir başka Hint-Avrupa insanlar Balkanlar'dan göç etmiş . Güneydoğu Anadolu'ya Frig genişleme sonunda o bölgeyi kontrol Asurlular tarafından durduruldu.
Eski Anadolu, Hint-Avrupa (ve büyük ölçüde Hitit, Luwi veya Yunan konuşma) gibi Lidya, Likya, Karya, Mysia, Bithynia, Frigya, Galatya, Lycaonia, Pisidia olarak işgal halklar, adını bölgelere çağdaş bilim adamları tarafından bölünmüştür Paphlagonia, Kilikya, Kapadokya ve.
Sami Hitit İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra yüzyılda ya da öylesine merkezi güney Anadolu'da sınırları üzerinde encroached Aramiler ve bu bölgede Geç Hitit devletleri bazı Hititler ve Aramiler bir amalgam haline geldi. Bunlar Suriye-Hitit devletleri olarak tanındı.
Orta ve Batı Anadolu'da, başka Hint-Avrupa halkı, Luvilerin olarak M.Ö. 2000 dolaylarında, ön plana çıktı. Onların dili yakından Hitit ile ilgilidir. bilginler arasında genel bir fikir birliği Luvi konuşulan arası olmasıdır az ya da derecesi karşısında (muhtemelen) Wilusa'nın (Troy), Seha Nehri Land dahil Batı Anadolu, geniş bir alanda (Hermos ve / veya Kaikos'un ile tespit edilmesi vadi) ve Maeander vadisi çekirdek bölge ile Mira-Kuwaliya krallığı. 9. yüzyılda itibaren Luvi bölgeler gibi Hellen etkisi vardı hepsi Lydia, Karia ve Likya gibi devletlerin bir dizi içine birleşti.
Anadolu'nun kuzey batı kıyıları, doğu güney Avrupa Yunanlılar ve Ege ile ilgili 20. yüzyılda gelen Achaean / Miken kültürü Yunanlılar tarafından iskan edilmiştir.
2. binyıl sonunda Tunç Çağı çöküşü ile başlayan Anadolu'nun batı kıyılarında ilgili ama önceki Miken Rumların bölgeyi gasp, İyon Yunanlılar tarafından yerleşmiş oldu. Birkaç yüzyıl boyunca, çok sayıda Antik Yunan şehir devletleri Anadolu'nun kıyılarında kurulmuştur. Yunanlılar Anadolu'dan (Sokrates öncesi felsefe) batı kıyısında Batı felsefesini başladı.
Böyle Nairi ve Urartu güçlü devlet olarak Hurri krallıkları, sonunda Asurlular düşmeden önce, 10. yüzyılda M.Ö. Kuzeydoğu Anadolu'da ortaya çıktı. Aynı dönemde Colchis ve Tabal Gürcü devletleri sırasıyla Karadeniz ve Orta Anadolu'da etrafında ortaya çıktı.
Kimmerler ve İskitler: Geç 8. yüzyıldan itibaren M.Ö., Hint-Avrupa konuşan akıncı yeni dalgası, kuzey ve kuzeydoğu Anadolu'ya girdi. Kimmerler, hem nihayet Asurlular tarafından kontrol edildi önce Frigya ve İskitler, Urartu ve Lidya aynı şeyi tehdit istila.
10. sonlarına 7. yüzyıllara M.Ö., Anadolu'nun çok (özellikle doğu merkezi, güneybatı ve güneydoğu bölgeleri), Neo-Hitit ve Suriye-Hitit devletleri, Frigya, Urartu, Nairi dahil olmak üzere tüm Yeni Assur İmparatorluğu'nun düştü Tabal, Kilikya, Kommagene, Karya, Lidya, Kimmerler ve İskitler ve Kapadokya sargıları.
Asur imparatorluk nedeniyle Medler, Persler, İskitler ve kendi Babil ilişkilerin kombine saldırı ardından iç savaşların acı dizi çöktü. düşmeye son Asur kent güneydoğu Anadolu'da Harran oldu. Bu şehir Babil, Asur Nabonidus ve oğlu ile naip Belshazzar son kralı doğduğu oldu. Babilliler ve İskitler kısaca bazı toprakları benimseyen bölgenin çok daha sonra, kısa ömürlü İran merkezli Medyan İmparatorluğu'na düştü.
Değişim aracı, Lydia M.Ö. 7. yüzyılda bir süre olarak (ilk çok erken bir tarihte Mezopotamya görünen unminted sikkeleri, aksine) Anadolu darp sikkelerinin doğduğu yer olarak bilinir. sikke kullanılması Yunan ve Roma dönemlerinde gelişmeye devam etti.
MÖ 6. yüzyılın sırasında, Anadolu'nun en Pers Ahameniş İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir, Persler İran'daki egemen hanedanı olarak Medler gasp ettikten. Ayrıca 6. yüzyılda, Hint-Avrupa Ermenileri Urartu yılında Orontid Hanedanı kuruldu. M.Ö. 499 yılında Anadolu'nun batı kıyısında İon şehir devletleri Pers yönetimine karşı ayaklandı. İyon Ayaklanması, o tanındı olarak, 449 MÖ Yunan zaferiyle sonuçlandı Greko-Pers Savaşları, başlatılan ve İon kentleri kendi bağımsızlıklarını kazanmış.
MÖ 334 yılında Makedonya kralı Büyük İskender Yunan yarımadasını fethetti. İskender'in fethi Yunan yerleşim ve etkisine Küçük Asya'nın iç açtı. İskender'in ölümünden ve onun imparatorluğunun dağılmasından sonra, Anadolu gibi Bergama Attalids ve Seleucidlerin, Anadolu'nun en kontrol ikincisi olarak Hellenistik krallıklar, bir dizi tarafından yönetildi. Huzurlu Hellenleşme bir dönem yerli Anadolu dilleri M.Ö. 1. yüzyılda Yunan tarafından supplanted olmuştu, öyle ki izledi. M.Ö. 133 yılında son Attalos kral Roma Cumhuriyeti onun krallığını vasiyet ve batı ve orta Anadolu Roma egemenliğine girmiş, ancak Helenistik kültür baskın kalmıştır. Ermeniler MÖ 1. yüzyılda Hazar Denizi, Karadeniz ve Akdeniz denizler arasındaki Doğu Anadolu'nun büyük bölümünde hüküm süren Tigran altında güçlü Ermeni krallık kurdu. Böyle Harran ve Hakkari dağlarının olarak güneydoğuda Alanları Asurlular kalıntılarının yaşadığı devam, ama bu bölgeler daha sonra Part ve Sasani Pers egemenliği altında kalmıştır.
Ortaçağ ve Rönesans dönemleri.
Roma İmparatorluğu'nun ikiye ayrılmasından sonra, Anadolu Doğu Roma ya da Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Anadolu Hristiyanlık yayıldı, bu yüzden MS 4. yüzyılda tarafından, batı ve orta Anadolu ezici Hıristiyan ve olduğu Yunanca konuşan ilk yerlerden biri oldu. Avrupa'da İmparatorluk mülk barbar istilaları tabi iken sonraki 600 yıl boyunca, Anadolu Helenik dünyanın merkezi olacak. Bizans kontrolü 8. yüzyılda başlayan Arap akınları tarafından itiraz edildi (Bizans-Arap Savaşları bakınız), ancak Ermenistan ve Suriye (eski Aram içine, 9. ve 10. yüzyılda bir dirilen Bizans İmparatorluğu kaybettiği topraklarını ele geçirdi ve hatta geleneksel sınırları ötesinde genişledi ). 1071 yılında Malazgirt Savaşı'ndan sonra 10 yıl içinde, Orta Asya'dan Selçuklu Türkleri kuzey batı ağız çevresinde, özellikle konsantrasyonları ile, Anadolu'nun geniş alanlar kendilerini üzerine kurulu. Türk dili ve İslam dini yavaş yavaş Selçuklu fetih sonucunda tanıttı ve bu dönem ağırlıklı olarak Hıristiyan ve Yunanca konuşan, gelen Anadolu'nun yavaş geçiş başlangıcına işaret edildi ağırlıklı olarak Müslüman ve Türkçe konuşan (bazı etnik grupların gibi olsa Ermeniler, Rumlar, Süryaniler sayısız kaldı ve Hıristiyanlık ve onların yerli dillerini) korudu. Sonraki yüzyılda, Bizans batı ve kuzey Anadolu'da denetim altına almak başardı. Bizans holdinglerin giderek azaltılmaktadır Anadolu'nun Kontrolü sonra, Bizans İmparatorluğu ve Rum Selçuklu Sultanlığı arasında bölündü. 1255 yılında Moğollar Doğu ve Orta Anadolu'da sardı ve 1335. İlhanlılar garnizon Ankara yakınlarındaki konuşlu kadar kalacaktır.
14. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Anadolu'nun en çeşitli Anadolu beylikleri tarafından kontrol edildi. Smyrna 1330 yılında düştü ve Anadolu'nun, Philadelphia, son Bizans kalesi, Selçuklu Sultanları azalan yoluyla, en azından ismen, Türkmen Beylikleri Moğolların kontrolü altındaydı 1390 yılında düştü. Onlar Moğol İlhanlı hükümranlığı altına kalırken Beylikler kendi liderlerinin isimleri değil nane paralar yaptı. Osmanlı hükümdarı Osman Ben "Ertugul Osman oğlu tarafından Minted" efsanesini ayılar için, 1320s kendi adına sikke darp ilk Türk hükümdarı oldu. Sikkelerin darb İslam pratiğinde tanınan bir ayrıcalık sadece egemen oldu beri, bu Osmanlı Moğol Hanları gelen resmen bağımsız hale geldiği düşünülebilir.
1335-1353 from İlhanlılar düşüş sonrasında, bölgedeki Moğol İmparatorluğu'nun mirası Türkmen liderler arasında 1381 yılında Kadı Burhan al-Din tarafından devrildi Osmanlılar Osman ve oğlu altında olduğu büyük güç ortaya Uygur Eretna Hanedanı oldu Orhan I. Anadolu beylikler 15. yüzyılda yükselen Osmanlı İmparatorluğu'nun emilir sırayla vardı. Osmanlılar Saint John Şövalyeleri adlı Halikarnas alınması (Modern Bodrum) ile 1517 yılında yarımadanın fethini tamamladı.
Modern zamanlar.
19. yüzyılın başlarında Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme yavaş başında ve birlikte bu bölgede yayılmacı Kafkasya'da Çarlık Rusya'nın politikaları, birçok Müslüman milletler ve gruplar, başta Çerkesler, Tatarlar, Azeriler, Lezgiler bir sonucu olarak, Çeçenler ve birkaç Türki grupların atalarının yurtlarını terk ve Anadolu'ya yerleşti. Osmanlı İmparatorluğu ayrıca Balkan bölgelerinde küçüldü ve gelen Vallahades gibi ağırlıklı Balkan Müslümanları (Boşnaklar, Arnavutlar, Türkler, Müslüman Bulgarlar ve Yunan Müslümanlar, eski eşyalarını olmayan Hıristiyan nüfusun çok, Balkan Savaşları sırasında, sonra parçalanmış gibi Yunan Makedonya, Bulgaristan, Kuzey Makedonya), çoğunlukla Anadolu'da eskiden Hıristiyan köylerde, Anadolu'nun çeşitli yerlerinde iskan edildi.
Sürekli ters göç 19. yüzyılın başlarından itibaren meydana gelen, Anadolu, Konstantinopolis ve Pontus alanından Yunanlılar Yunanistan'a yeni bağımsız Krallığı doğru göç sırasında ve ayrıca Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa güney Rus İmparatorluğu, Latin Amerika'nın bir parçası ve dinlenme doğru. Türkmençay Antlaşması (1828) ve Rusya İmparatorluğu içine Doğu Ermenistan birleşme sonrasında, başka bir tersine göç, özellikle doğru, Rus İmparatorluğu'nun doğru Batı Ermenistan (Doğu Anadolu) önemli göç oranları kaydedildi Anadolu'nun büyük Ermeni nüfusunu, yer İmparatorluğun yeni kurulan Ermeni iller.
20. yüzyılın başlarında (Osmanlı İmparatorluğu altında milliyetçilik yükselişini bakınız) kadar Anadolu multi-etnik kalmıştır. I. Dünya Savaşı, Ermeni Soykırımı, (özellikle Pontus) Yunan soykırım ve Süryani Soykırım neredeyse tamamen Anadolu'daki Ermeni ve Süryani nüfus antik yerli topluluklar, yanı sıra Rum nüfusunun büyük bir bölümünü kaldırıldı sırasında. Kalan tüm etnik Anadolu Rumları Yunanistan ile Türkiye arasında 1923 nüfus değişimi sırasında dışarı zorunda kaldılar, 1919-1922 Türk-Yunan Savaşı'nın ardından. 1923 yılında Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan bu yana, Anadolu haline gelmiştir Türkiye, sakinlerinin başlıca Türkleri ve Kürtleri (Türkiye Türkiye demografik ve geçmişini görmek) olmak.
Coğrafya.
Jeoloji.
Anadolu'nun arazi yapısal karmaşıktır. Son mevduat ve engebeli arazi ile bir plato görünümünü veren kapsamında fırlayan blok ve downfolded olukları oluşan bir merkezi masifi, doğuda yakınsama iki katlanmış dağ arasına sıkışmış. Gerçek ova Ege, Akdeniz ve Karadeniz kıyıları boyunca birkaç dar kıyı şeridi ile sınırlıdır. Düz veya az eğimli alanlar başta Tuz Gölü çevresinde, nadir ve büyük ölçüde Kızıl Nehri deltalar, Çukurova kıyı ovaları ile Gediz Nehri ve Büyük Menderes Nehri'nin vadi tabanlarında yanı sıra Anadolu'da bazı iç yüksek ovalarda sınırlı olduğunu (Salt Lake) Konya Havzası ("Konya Ovası").
İklim.
Anadolu iklimleri değişik bir yelpazesine sahiptir. merkezi plato yazları sıcak ve soğuk karlı kışlar, bir karasal iklim ile karakterizedir. güney ve batı kıyıları hafif yağmurlu kışları ve sıcak, kuru yazlar, tipik Akdeniz ikliminin tadını çıkarın. Karadeniz ve Marmara kıyıları yıl boyunca serin yazlar sisli ve çok yağış ılıman okyanus iklimi var.
Ecoregions.
Bitki ve hayvan topluluklarının farklı sayıda bulunmaktadır.
Kuzey Anadolu dağları ve kıyı düzlüğü nemli ve ılıman iklimine sahiptir. Karışık ılıman geniş yapraklı ve iğne yapraklı ormanlar vardır. orta ve doğu plato, onun kurutucu karasal iklim ile, yaprak döken ormanlar ve orman bozkırları vardır. Akdeniz iklimine sahip Batı ve güney Anadolu, Akdeniz ormanları, ormanlık ve fırçalayın eko içerirler.
Demografik.
Şu anda Anadolu'da yaşayan insanların neredeyse% 80'i Türk'tür. Kürtler Güneydoğu Anadolu'da önemli bir topluluk oluşturan ve en büyük etnik azınlık vardır. Abhazlar, Arnavutlar, Araplar, Aramiler, Ermeniler, Asuriler, Azeriler, Boşnaklar, Çerkezler, Gagauz, Gürcüler, Sırplar, Yunanlılar, Hemşin, Yahudiler, Laz, Levantenler, Pomaklar, Zazalar ve diğer etnik grupların sayısı da daha küçük Anadolu'da yaşayan sayılar.
