Güreş Milli İttifakı
Güreş Milli İttifakı (NWA) tarihsel dünyada bağımsız güreş promosyonlar büyük lig olmuştur profesyonel güreş yönetim organıdır. üye promosyonlar dahilinde örgüt yaptırımlar çeşitli NWA şampiyonluk nöbetleri. NWA 1960'larda önce, bu bölgeler arası "bölge" sistemi için bir yetenek ve marka bayi olarak faaliyet profesyonel güreş çoğu için tek yönetim organı olarak görev 1948 yılından bu yana çalışma olmuştur.
Tarihi.
1940'larda.
NWA 1948 yılında kuruldu önce, (her biri kendi "Dünya" şampiyon teşvik) Kuzey Amerika genelinde birçok bölgesel profesyonel güreş promosyonlar söz konusu olmamıştır. Bunların hiçbiri, ancak, kendi ilgili coğrafi baz alanlar dışında destek veya tanıma vardı. NWA kavramı sahibi dünya çapında tanınan olacağını yanlısı güreş, biri doğru dünya şampiyonasında içine bu bölgesel şirketlerin şampiyonluğu pekiştirmek oldu. 1948 yılında Paul "Pinkie" George, Midwest bir promotör, diğer beş rehberleri (Al Haft, Tony Sedye, Harry Işık, Orville Brown ve Sam Muchnick) desteğiyle Milli Güreş İttifak özgün sürümünü kurdu. Yönetim bu yeni kurulan NWA Kurulu Brown ilk kez NWA Dünya şampiyonu olmak istedim. İkinci NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonu, Lou Thesz (1949-1956) döneminde, başlık daha Ulusal Güreş Derneği ve Amerikan Güreşi Alliance tarafından ortaklaşa kabul gibi birkaç tane daha önceden rekabet "Dünya" başlıkları ile birleşene (Boston), artı Los Angeles Olimpiyat Auditorium terfi başka bir versiyonu. Bu, "Unified Dünya Başlığı" başlığı bir olduğunu NWA iddiasını meşrulaştıran ve soy bu güne kadar devam eder.
NWA üyeleri bölge özel düzenlemeler Ortakların arasında yapılmıştır sürece başka hiçbir NWA üyesi o bölgede güreş teşvik anlamına geliyordu sahip. Her promotör "kendi" ve faaliyet olacak ülkelerin içine Kuzey Amerika, yanı sıra Japonya, kadar bölünmüş . Olmayan NWA destekleyiciler bir NWA topraklarında kendi gösterisini teşvik etmeye çalıştı, daha sonra diğer üye gruplar izinsiz dışarı zorla yardım etmek yıldız göndermek zorunda kaldılar. Söylendiğine göre, şiddet ya da fiziksel misilleme tehditleri bölge sistemini göz ardı herhangi yararlanıcı (ve / veya yetenek) karşı kullanıldı. Herhangi bir üye toprakları NWA kurallarına kırdı, o sınırdışı karşı karşıya ve bu nedenle ulusal bilinen güreşçiler kendi yerel gösterileri görünür olması üzerinde eksik riske. NWA çatısı altında pek çok proje sahipleri için, üyelik yararları aidat değer idi. Genellikle, NWA Başkanın toprakları tüm ittifakın ana toprakları idi.
Bir saldırgan durumunda çizmek diğer promosyonlar sahip yararına ötesinde, her bölge aynı zamanda NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonu periyodik konuk ziyaretleri aldı. Şampiyon gibi bir "ev toprak" var, ama bunun yerine her bölgenin üst yıldızlı karşı ünvanını korumak, bölgeye topraklarından gitti vermedi. Eski NWA World Champions bir dizi genellikle birincil hedefi, her bölgenin üst yıldızlı "iyi bak" yapmak ve kalabalıklar bu "yerel kahramanlar" neredeyse unvanını kazanarak şampiyon olma potansiyeline sahip olduğu izlenimini vermek olduğunu belirtti. Birçok destekleyiciler yerel Dünya başlık çok daha özel maçlar yaparak, önceden "NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonu" haftalarca veya aylarca görünümünü kadar kuracağına ve gösterileri daha kazançlı headliner. O kendi alanında değil, yıl boyunca geldiğinde ek olarak, her NWA üyesi promosyon genellikle yerel fanlar sadece Dünya şampiyonu gördüm, yani sadece kendi topraklarında yayınlanan bir televizyon programında üretti. Bu toprakları seyahat ediyorum sadece şampiyon değildi; genellikle farklı bir alan güreşçiler bir bölgede (genellikle topuklu / "kötü adamlar") girecek ve bir açı veya üst yerel yüzler ("iyi adamlar") ile iki çalışır. Ayrıca, bir güreşçi hiç yorgun yerel fanlar, o yepyeni bir alana gitmek ve hareket yepyeni olduğunu düşünürdüm yeni izleyiciler, aynı eylemde eğer. Bu hikaye, genellikle rakip "kasabayı terk kaybeden" özellikle-yüksek terfi sonucu kaynaklanan olarak maçı yapan edildiği bölgede ileri edildi.
1950'lerin 1960'ların.
1950 yılında Lou Thesz için Booker olma üzerine, St. Louis Güreş Kulübü'nün başkanı olan Muchnick, yeni NWA Başkanı oldu ve 1960 yılına kadar bu konumunu korudu.
1950'lerin ortalarında, ciddi anlaşmazlıklar NWA içinde patlak verdi. Hükümet ile anti-tröst sorunlar vardı ve bu Verne Gagne gibi farklı güreşçiler ile şampiyon olarak Thesz yerini istediğini rakip hiziplerin bir dizi vardı. 1956 rezil NWA Rıza Kararname yol açtı antitröst davası "ABD v. Güreş Milli İttifakı". Ülkenin çeşitli yerlerinde şampiyonu tarafından çekişti tarihlerde sayısı konusundaki anlaşmazlıklar da vardı. Montreal organizatörü Eddie Quinn St. Louis Ağustos NWA toplantısının üzerinden yürüdü örgüt içinde ilk mola, 1957 yılında meydana geldi. Quinn konularda bir dizi üzerinden Muchnick ile düşmüştü. Quinn St. Louis topraklarında ortak oldu ve çalıştırılan nasıl katılmadı ve aynı zamanda Muchnick haydut organizatörü (ve Quinn rakibi) Jack Pfefer ile iş ilişkilerinde olduğu kızmıştı. Zaman Quinn onun adını Édouard Carpentier bir güreşçi o ve Lou Thesz hem şampiyon olarak NWA etrafında takdim ediliyordu bir açıyla yer aldı, yürüdü. Carpentier 14 Haziran 1957 tarihinde Thesz üzerinde tartışmalı kazanmak vardı ve diğerleri vermedi ise NWA rehberleri bazı meşru bir başlık değişikliği kabul sonra bu gerçekleşti. Orijinal bir fikir yüksek profilli rövanş içine "tartışmalı" NWA başlığı fikrini oluşturmak oldu. Quinn NWA ayrıldığında, Muchnick Carpentier resmi bir şampiyon olmamış duyurdu ve başlık üzerinde hiçbir hakkı yoktu.
Daha sonra, Quinn Carpentier durumda mali olanaklarını gördüm ve böyle Boston (AAC / Big Time Güreş), Nebraska, ve Los Angeles, gibi bazı bölgelerde olduğu gibi, NWA içinde hizipler ile görüşmeye başladı (NAWA / WWA) olarak Carpentier tanımak devam şampiyon. Onlar, uzak kırmak için dünya şampiyonluğu meşru iddia karar verirseniz o, Carpentier böylece vererek onların müstakbel şampiyon bir başlık maçı kaybetmek için teklif etti. O Boston'da Carpentier mağlup AAC dünya şampiyonu olarak Killer Kowalski tanıdı ve o (Omaha Carpentier mağlup kemer kazandıktan sonra, Gagne NWA şeyleri çalışmak için iki yıl boyunca çalıştı Nebraska şampiyonu olarak Verne Gagne tanıdı, ama sonunda sol Organizasyon 1960 yılında Amerikan Güreşi Derneği oluşturulması. Carpentier üzerinde Gagne'nin kazanmak AWA başlığın dünya şampiyonluğu durumunu meşrulaştırmak için kullanıldı). O da 1961 yılında promosyon Carpentier mağlup 1968 yılında NWA döndü kadar Derneği (WWA) Dünya Güreş resmen NWA sol ve olunca NAWA / WWA dünya şampiyonu olarak Freddie Blassie tanıdı.
1960 yılında NWA en başında Muchnick en değiştirme Toronto'nun Frank Tunney vardı; sırayla o yeni NWA dünya şampiyonu, "Nature Boy" Buddy Rogers ana booker olan Fred Kohler, geçti. Rogers Chicago Comiskey Park'ta 36.000 üzerinde fanlar sonra rekor kalabalığın önünde 1961 yılında NWA Dünya Şampiyonu Pat O'Connor yenmişti. Ekim 1962 Doc Karl Sarpolis, Amarillo, Teksas NWA üyesi organizatörü tarafından teşvik bir maçta Rogers yenilgi Kowalski gördü ve Sarpolis sonucunda NWA başkanlığına yükseldi. Toronto Maple Leaf Gardens 24 Ocak 1963 günü, Lou Thesz tek düşüş maçında Rogers yendi ve şampiyon ilan edildi. Yıldız sanatçı olarak Rogers ile World Wide Güreş Federasyonu (WWWF, şimdi WWE) olma olaydan sonra, ancak, Kuzeydoğu organizatörü Vincent J. McMahon başlık değişikliği tanımayı reddetti ve NWA onun çalışmasını çekildi. Gagne ve McMahon hem kendi dünya şampiyonu terfi rağmen WWWF Nisan 1963 yılında ilk dünya şampiyonu olarak Rogers tanıdı, onların promosyonlar Yönetim NWA Kurulu temsilcilerini devam etti ve düzenli NWA promosyonlar ile yetenek alışverişinde bulundular.
Bölge sisteminin Reddet.
Hayranları artık kendileri için farklı bölgesel hikaye arasındaki arsa delikleri ve tutarsızlıkları görebiliyordu 1980'lerde, video kaset ticaret ve kablolu televizyon, NWA en bölgeler arası iş modelinin nihai ölüm yolunu açtı. Ayrıca, TV Ric Flair gibi yıldızlı varlığı her hafta berabere az her bölgede kendi özel görünüşe yapılan. 1982 yılında babasından WWWF aldım ve bunu Federasyonu (WWF) Dünya Güreş adını etmişti Vincent K. McMahon, ilk ulusal tanıtım içine onun Kuzeydoğu topraklarını açmak için bu toplama eğilimleri kullanılır. Bu tehditle savaşmak için çeşitli NWA destekleyiciler, AWA birlikte Pro Wrestling ABD bayrağı altında birlikte teşvik gösterileri çalıştı. Güç ve para üzerindeki iç anlaşmazlıklar, ancak bu anlaşma sonunda dağılmaya neden oldu. AWA grubun ESPN zaman dilimi sahibi sona erdi ve kendi haftalık gösteri yayın için kullanılır.
1984 yılında, McMahon NWA üyesi Gürcistan Şampiyonası Güreş (GCW) aldım ve WWF TBS GCW uzun zaman televizyon yuvasının üzerine alarak, WWF içine birleşti. Bu arada, WWF tehdidi kapalı tutmaya, Charlotte, Kuzey Carolina merkezli Jim Crockett Promotions (JCP) "ulusal go" kendini belli NWA topraklarını birleştirmek ve karar verdi. Bu duruma göre, Jim Crockett, Jr, bazı durumlarda, diğer NWA üyesi promosyon veya bir kısmını, üzerinden satın alma başladı bunları yavaşça kalıp bırakıldı ve sadece kendi Kadroları emilir. O sürekli WWF iddialı pazarlama, TV üretim değerleri ve sergileme maç başarısız olduğu 1988 TBS sahibi Ted Turner JCP aldım ve popüler sonra Dünya Güreş Şampiyonası (WCW) adını tarafından Çünkü onun satın alma çılgınlığı, ve Crockett iflas bakan TBS GCW TV şovu. Turner'ın para desteğiyle, ulusal bir tanıtım dönüştü. Zamanla, WCW Tag-Team, Amerika Birleşik Devletleri ve Televizyon Şampiyonlar JCP sürümleri ile ana NWA bölge ulusal ölçekte kabul edilmesi olmuştur. Bu noktaya kadar sadece NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda ve NWA Genç Ağır Siklet Şampiyonası'nda milli tanıma vardı. WCW hala NWA üyesi oldu, ama zamanla o WCW ve WWF hem yerine sınırlı sınırları içinde kalan tüm ülkeyi gezdi, özellikle de NWA desteğini ihtiyacı olandan NWA daha çok ihtiyacı olduğunu hissettim. Konularda daha da kafa karıştırıcı hale getirmek için, WCW tanıma ve WCW marka dünya şampiyonu ve NWA-marka dünya şampiyonu hem teşvik 1992 ve 1993 geçirdi.
Kendi çalışmasına NWA çekildi Başka promosyon Orta-Güney Sporları oldu. Başlangıçta (NWA için NWA Dünya Gençler Ağır Siklet Şampiyonu rezervasyon) Leroy McGuirk aittir, promosyon 1979 Watt Orta Güney Sports tanıtım adını değiştirdi ve NWA katılmak için reddetti Bill Watts satıldı. Ancak, Watt bir çalışma anlaşması yaptı ve onu NWA dünya şampiyonu kitaba izin Jim Crockett Jr yetenek alışverişinde bulundu. 1986 yılında, Watts ulusal genişletmek amacıyla yaptığı promosyon Evrensel Güreş Federasyonu (UWF) adını, ama sonunda iflas sonra, Mart 1987 JCP tarafından satın alındı.
Şubat 1986 yılında organizatörü Fritz Von Erich ulusal tanıtım olmak amacıyla NWA adlı World Class Şampiyonası Güreş (WCCW) çekildi. O WCW ve WWF ile rekabet için denemek için başka bir eski NWA üyesi, Avrupa Güreş Birliği (CWA) ve AWA ile takım, ancak düzenleme nedeniyle yakında arası tanıtım siyasete ayrı düştü. WCCW ve cwa sonra hepsi Yurtdışı 1997 yılında katlanmış Derneği (USWA) Güreş Amerika Birleşik Devletleri, Empresa Mexicana de Lucha Libre (EMLL), Tüm Japonya Pro Wrestling (AJPW) ve New Japan Pro Wrestling (njpw) oluşturmak için birleşti 1980'lerin ortalarında NWA dan ayrıldı, ama birçok Amerikalı fanlar izledi, hatta bu promosyonlar hakkında biliyordu.
1990'lar-2000'ler.
Ocak 1991 yılında WCW resmen ilk başlık sahibi olarak, sadece NWA Dünya ağır sıklet şampiyonluğu kazanmak için Sting yenmişti Ric Flair ile bir WCW Dünya şampiyonu tanımaya başladı. O WWF katılmak için (elinde gerçek başlık kemeri ile) WCW başkanı Jim Herd ile bir anlaşmazlık üzerine WCW sol kadar Ric Flair aynı anda NWA ve WCW hem Dünya şampiyonu olarak tanındı. Ayrıldıktan sonra, Flair derhal WCW Dünya unvanı elimden alındı ​​ama WCW ve NWA başlıkları ayrılmasına neden olur, NWA Dünya şampiyonu olarak kabul edilmeye devam. O resmen bir kaç ay sonra WWF onun girişte NWA World başlığı elimden alındı. New Japan Pro Wrestling taç yeni bir şampiyon bir turnuvaya ev sahipliği kadar Sonrasında NWA World başlık bir yıl boyunca uykuda kaldı. 1993 Eylül ayında, WCW NWA tamamen çekildi ve fiziksel kemer Flair mülkiyetinde olmasına rağmen, bölünme sonrası hava NWA adının hiç bahsetmediler.
Ağustos 1994 yılında Philadelphia merkezli Doğu Güreş Şampiyonası (ECW) biraz şaşırtıcı biçimde NWA kendi üyeliklerini çekildi. 1990'ların en popüler bağımsız promosyonlar biri olarak, onlar WCW NWA çekilen sonra yeni bir NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonu taç için bir turnuvasına ev sahipliği yaptı. Turnuvanın finalleri Shane Douglas dünya şampiyonluğu için 2 Soğuk Akrep yenilgi gördü. Sonra şaşırtıcı bir sırayla, Douglas o (JCP WCW olunca) "yedi yıl önce" ölen bir tanıtım şampiyon olmak istemediğini iddia ederek, yere başlık kemerini attı. Shane sonra ECW Ağır Siklet Şampiyonası'nda kemeri yakaladı ve kendini ECW Dünya Şampiyonu ilan etti. ECW sahibi Tod Gordon sonra Extreme Championship Wrestling için şirket adını resmen NWA adlı ECW çekildi. Bu hareket tüm ama güreş hayranları arasında bir bütün ama unutulmuş durumu NWA Dünya Şampiyonası bağlı ve küme kalan prestij oblitere.
1994 yılında ECW ayrılık sonrasında, NWA bir zamanlar olduğu değil ne oldu. 1990'ların ortalarından sonlarına sayesinde, hepsi ancak unutulan organizasyon WCW ve WWF arasında Monday Night Savaşları zirve sırasında bağımsız promosyonlar küçük bir koleksiyon ile kaldı.
NWA bugün.
Hiçbir üye 1940'lar-1980 promosyonun "zafer günü" üyeliğinden holdovers olmasına rağmen bugün hala NWA üyeliği tutun ve NWA adını kullanmaya devam rehberleri bir grup var.
NWA katılmak için, bir promotör başka NWA üyesi tarafından tartışmasız bir bölgede en az bir yıl için faaliyet olmalı ve bunların uygulama sayısız istisnalar vardır,-rağmen Yönetim Kurulu oy çokluğu tarafından onaylanmalıdır Şu anda örgüt içinde bu tüzüğüne. Ağustos 2005'te, NWA başkanlığı eritildi ve Ernie Todd istifasının ardından Yönetim Kurulu tarafından kabul ofis görevleri, (NWA: Kanada Güreş Federasyonu). Onun promosyonun Web sitesinde, sadece o NWA ve Yönetim Kurulu'nda istifa etmesinin sebeplerini açıklamak, ama Todd o Güreş AWA Superstars katılmadan olacağını belirtti etmedi. NWA mesajı gemide diğer üyeler Todd'un ayrılmasından ve Güreş AWA Superstars katılmak için karar düşüncelerini yayınlanmıştır. Bu NWA hukuk müşaviri Bob Trobich yeni İcra Direktörü olacağını, Pazartesi, Ekim 10, 2005 tarihinde NWA adlı internet sitesinde ilan edildi. 2012 yılı Nisan ayında, Kuzey Carolina işadamı ve NWA Carolinas organizatörü David Baucom Trobich istifasından sonra İcra Direktörü olarak devraldı.
Ağustos 2012 yılında NWA isim ve markaların hakları Trobich, Baucom ve örgüte karşı bir dava takip Uluslararası Güreş Corp, LLC verildi. Houston merkezli avukat ve güreş organizatörü R. Bruce Tharpe tarafından işletilen bir holding şirketi NWA sorumluluğu sigorta poliçesi ile ilgili sigorta dolandırıcılığı iddiasıyla dava açtı. Bir yerleşim Tharpe en grubuna Trobich Pro Wrestling Organizasyon LLC NWA transfer olduğu müzakere edildi. Yeni organizasyon birçok promosyonlar derhal Hollywood Championship Wrestling dahil NWA ile bağlarını kesmek için neden bir lisanslama modeli, bir üyelik modelinden hareket ediyor. CWF Hollywood'un Pearce Çıkarken NWA World Title vacating, sonra akım NWA şampiyonu (Adam Pearce) ve kamuya NWA sol her ikisi de en son önceki şampiyon (Colt Cabana), hem de gayri resmi ev promosyon oldu.
2013 yılında, NWA NWA temsil güreşçilerin bir rezil yöneticisi tasvir, Bruce Tharpe bir ekran karakteri oldu Yeni Japonya Pro Wrestling, ilişki yeniden kuruldu. NWA Dünya Ağır Siklet Dünya Tag Team ve Dünya Gençler Şampiyonası Ağır Siklet tüm njpw etkinliklerde değiştirilen eller beri var.
Promosyonlar.
Geçmişin Bölgesel promosyonlar.
NWA temel taşlarını WWF (şimdi World Wrestling Entertainment) olarak ortadan kalktığı ve WCW ulusal düzeyde büyüdü zamanlar birkaç küçük promosyonlar. Kuzeybatı Pasifik Güreş (PNW) nedeniyle organizatörü Don Owen ve azalan kar yaşlanmaya, 1980'lerde içine ana NWA topraklarının biriydi, ama, o 1992 yılında bir kez NWA ana toprakları kabul edildi Başka bölge kapatıldı oldu promotör ve 1982 yılına kadar koştu ve ardından Jim Crockett Promosyonlar ulusal promosyon yaratmak için girişim 1985 yılında absorbe bir promosyon satıldı iki kez NWA Başkanı Sam Muchnick St. Louis merkezli tanıtım, St. Louis Güreş Kulübü,. Nick Gulas rezervasyonu NWA Orta Amerika, ve Fullers rezervasyonu Continental Güreş Federasyonu, her iki 1980'lerde katlanmış, ama uzun süredir üyesi idi. O güreşçi ve Detroit NWA üyesi Ed Farhat "in Sheik gibi birkaç maçta yaptığımız zaman 1985 yılında, başka bir NWA üyesi promosyon, World Class Güreş Şampiyonası (WCCW) tarafından satın alındı ​​kadar San Antonio dışına Güreş Şampiyonası Southwest 1978 üyesi oldu topraklarında haydut, "Onun tanıtım, Big Time Güreş, NWA tüzüğü ihlal ettiğine ve organizasyon atıldı görüldü. Başka bir Amerikalı eski NWA üyesi 2001 yılında WWF gelişimsel bölge yapıldığı kadar üyesi oldu Ohio Valley Wrestling vardır.
NWA Sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde ile sınırlı değildir. Çeşitli noktalarda, Meksika, Kanada, Karayipler, Japonya, Birleşik Krallık ve Avustralya'da promosyonlar üyesiydi. Kanada'da, Maple Leaf Güreş 1960'ların başında NWA Başkanı olarak görev onun organizatörü, Frank Tunney ile, NWA uzun zaman üyesiydi. O 1984 yılında WWF içine WWF Calgary Stu Hart'ın Stampede Güreş oldu içine 1999 yılında yeniden hizmete ne zaman olsa da, emilerek kadar NWA önemli bir üyesi olan başka bir Kanadalı promosyon dahil edildiğinde Maple Leaf Güreş NWA çekildi bu NWA üyesi haline vermedi. Nova Scotia, New Brunswick ve Prince Edward Adası Denizcilik illerini kapsayan bir başka Kanadalı bölge, sadece yaz aylarında Doğu Sporları Derneği olarak bilinen ve ameliyat edildi. Bu promosyon 1977 yılında çözüldü ve güreş içine organizatörü Al Zink daha sonraki girişimler NWA bağlı değildi. Vancouver Out NWA All-Star Wrestling geldi. Gene rehberleri Kiniski ve Sandor Kovac tarafından çalıştırın, NWA All-Star Güreş olarak bilinen hayali yaptırım cesedi tanınan sonra 1985 yılına kadar bir NWA üyesi oldu "Evrensel Güreş İttifak."
Meksika'da, birincil NWA üyesi (şimdi CMLL denir) Empresa Mexicana de la Lucha Libre oldu. 1933 yılında kurulan, o NWA oluşturulmasını önce gelir. NWA Hafif Ağır Siklet Şampiyonası'nda, NWA Dünya Orta Siklet Şampiyonası ve NWA Dünya Welterweight: EMLL sonra NWA katıldı, fakat 1980 yılından beri NWA üyesi olmama rağmen deplasmanda 1980 yılında gruptan kırdı CMLL hala NWA soy üç başlık tanır ve tüm onaylanmamış olan Şampiyonası, sadece CMLL etkinliklerde savundu.
Karayip, uzun süredir promosyon Carlos Colon tarafından sahip olunan ve Puerto Rico dışarı tabanlı Konseyi, Dünya Güreş, 1973 toprakları konsepti nedeniyle WCW büyüme yarı demode oldu 1988 yılına kadar bir üyesiydi. Victor Quinones tarafından 1994 yılında kurulan rakip Porto Rikolu promosyon Uluslararası Güreş Derneği, 2001 yılında çekilmesi kadar kuruluşundan itibaren NWA bir üyesiydi.
Japonya'da NWA varlığı Japon güreşçi / promotör Rikidōzan hızla Japonya'da ana promosyon haline Japonya Pro Wrestling Alliance kurdu 1953 yılında kurulmuştur. 1972 yılında, JPWA iki üst Dev Baba ve Antonio Inoki, Tüm Japonya Pro Wrestling (AJPW) ve New Japan Pro Wrestling (njpw) sırasıyla kendi promosyonlarını oluşturmak için sol çekiyor. Bunun bir sonucu olarak, JPWA kısa katlanır. AJPW 1973 yılında kuruluşundan sonra bir NWA üyesi oldu ve 1980'lerin sonuna kadar kaldı. Njpw esas NWA Genç Ağır Siklet Şampiyonası'nda kontrolünü kazanmak için, aynı zamanda 1975 ve 1985 yılları arasında çeşitli noktalarda NWA bir üyesiydi. 1992 ve 1993 yılında, njpw yeniden kurmak ve NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda tanıtmak için bir kez daha NWA katıldı, ama WCW çekildiğinde NWA bıraktı. Njpw NWA Genç Heavyweight Championship için ağırlıklı olarak yine 2004 yılında NWA döndü ve kuvvetle vurgulandığı bir bağlantı değildir. 1993 yılında njpw ayrılmasından ve Japonya'da 2004 NWA temsil onun dönüşü arasında bir kaç bağımsız promosyonlar arasında dağılmış oldu: Japonya Uluslararası Güreş Birliği (1994-1996); Wrestle Yume Fabrikası (1995-1997), Sanat Örgütü Mücadele Evrensel (1999-2000); ve Pro Wrestling Zero-One (2001-2004). Haziran 2007'de, o Inoki Genom Federasyonu Milli Güreş İttifak Japon kuruluş olarak njpw yerini alacak açıklandı. 2008 yılı Şubat ayında ise, New Japan NWA döndü. 2010 yılında yıllık toplantısında, New Japan üyeliğini yenilemek ve yine NWA terk etmedi. 2011 yılında, Pro Wrestling Zero1 onların Japon topraklarına olarak NWA döndü.
NWA markası 2004 yılında 2004 yılında NWA çekildi Total Nonstop Action Wrestling (TNA), 2002 yılında Jeff Jarrett ve onun organizatörü babası Jerry tarafından başlatılan eski NWA üyesi promosyon ile birlikte son yıllarda en belirgin görülmüştür , TNA NWA adını ve NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda ve on yıl boyunca NWA World Tag Team Championship kullanımını lisans için yeni bir anlaşma müzakere. 13 Mayıs 2007 tarihinde, NWA bu anlaşma, akım (TNA bazlı) sahiplerinden resmi Dünya Ağır Siklet ve Dünya Tag Team şampiyonluk durumları iptal sona ermişti duyurdu, hem de yeni boşalan başlıklar için turnuvalar açıkladı. Gerçekte, TNA kendi Dünya başlıkları marka istedim her iki tarafın, düzenleme bitirmek istedim ve NWA üyeliği nihai üzerine söz (ve rezervasyon tarihlerini kontrol) NWA marka şampiyonları istedi.
Güncel büyük promosyonlar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde en görünür NWA üyesi promosyon yakın zamanda NWA Wildside oldu. Bu promotör, Bill Behrens, WWE için bir televizyon Sendikasyonu olarak çalışmak için bir anlaşma imzaladı zaman, 2005 yılının Nisan ayında kapatmadan önce sendikasyon televizyon 300 ardışık hafta havalandırılmalıdır. Bill Behrens ve Jerry Palmer NWA Wildside kapatıldıktan sonra NWA Anarchy başladı. NWA Anarşi tüm ABD ve Kanada genelinde istasyonları görünen haftalık televizyon programları yayın devam ediyor. David Marquez ve John Rivera Los Angeles dışında işletilen NWA Pro Wrestling, evler çizmek için üst Lucha libre yıldızları kullanarak Amerikan Southwest boyunca arenada olaylarını çalışan başarılı olmuştur. Geçerli promosyon, Hollywood NWA Güreş Şampiyonası KDOC Southern California televizyon pazarında yayınlanır, NWA Main Event, Tennessee, Mike Porter
NWA Pro Wrestling de Kaliforniya ve New Jersey boyunca iştirakleri bulunmaktadır. NWA geçenlerde onlar NWA Avustralya'nın galası promosyonlar biri imzaladı ve duyuru daha sonra yıl içinde gerçekleşecek ayarlanır duyurdu.
NWA en büyük ve en başarılı üyesi promosyon Pro Wrestling (WWE) sonra dünyanın ikinci büyük ve en karlı güreş promosyon New Japan oldu. Njpw zamanlarda da Sıfır-One'ı ve NWA promosyonlar gibi Örgütü Mücadele Üniversal yaptırım olan NWA üyesi ve güreşçi Antonio Inoki tarafından onaylanmış oldu. Njpw sürekli Japonya boyunca olayları tutan ve aynı zamanda Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde gösterileri tükendi. Inoki New Japonya sol onun Inoki Genom Federasyonu hakkını transfer Ancak, bu artık bir NWA bölge. 2010 Faaliyet toplantısında, New Japan üyeliğini yenilemek vermedi ve NWA bıraktı. Ancak, NWA, şirket üzerinden en önemlisi cari NWA Şampiyonu Rob Conway almaya çalışın Japonya'da güreş NWA güreşçiler ile bir açı parçası olarak 2013 yılında New Japonya'da yeniden ortaya çıktı.
1990'ların aynı zamanda ilk Avrupalı ​​üyesi, NWA İngiltere hammerlock getirdi. Nedeniyle İngiltere merkezli All Star Promosyonlar Ağır Siklet Dünya Şampiyonası ve maç kuralı farklılıkları Avrupa tanıma (Avrupa maçları genellikle mermi ayrıldı), NWA altın çağında Avrupa'da bir varlığı yoktu.
2008 yılında yeni bir Meksikalı promosyon, NWA Meksika Blue Demon, Jr. (orijinal EMLL yıldızı Mavi Demon kabul edilen oğlu) tarafından işletilen NWA yeni Meksika kuruluş olarak ortaya çıkmıştır. Demon, Jr., herhangi EMLL müdahalesi olmadan NWA Dünya Ağır Siklet Şampiyonası'nda (bunu ilk Meksikalı luchador) kazanarak bir anlık etki yaptı. NWA Meksika 13 Kasım 2013 tarihinde dağıtıldı.
Yeni televizyon programları.
"NWA Güreş Vitrin".
2008 yılı Ocak ayında, Renkler Dish Network TV ve NWA onlar eylem yıldızlı NWA mevcut sanatçısını içeren "NWA Güreş Vitrin" başlıklı bir saat süren gösteri, yayınlamaya başlayacağını duyurdu. gösteri spikerler Todd Kenneley, Kris Kloss ve Rick OTAZU tarafından maç yorumlarıyla birlikte (Rob Conway ilk dört bölüm ko-hosting) David Marquez ev sahipliği yaptı. Yeniden çalışır başlamadan önce on bölüm gösterildi. Tüm maçlar Las Vegas, Nevada Plaza Hotel'de bantlanmış bulundu. 2009 yılı Ocak ayında, "NWA Güreş Vitrin" yeni bölüm, Tapings Hollywood'un Kaliforniya'da gerçekleşen bu kez havalandırırken başladı.
"Hollywood'dan Güreş Şampiyonası NWA".
12 Temmuz 2010 tarihinde, NWA Pro Wrestling, Inc. ve KDOC TV Los Angeles Eylül 2010 başında istasyona Güreş Milli İttifakı markalı televizyon programlama üreten bir ortaklık duyurdu.
"NWA Şampiyonası Hollywood Güreş" Şimdi KDOC TV Los Angeles kaynaklanan devam eden haftalık televizyon dizisidir. serisi galası 9 Eylül 2012 tarihinde 17 Eylül 2010 tarihinde oldu, Hollywood Güreş Şampiyonası bu NWA bıraktığı açıklandı.
Personel.
Örgütün başkanı.
NWA 1948 yılında kurulduğundan beri, örgütün yirmi farklı başkanları olmuştur. 2005 yılında, yıllık toplantısında, Cumhurbaşkanı pozisyon "İcra Direktörü" pozisyonuna lehine terk edilmiştir. Ancak, kendi üyeleri ve 's cari Owner / President, R. Bruce Tharpe biri tarafından organizasyonu ve onun artık eski yönetim aleyhine dava sonrasında, örgüt diye oluşturulan bir holding şirketi aracılığıyla Tharpe en mülkiyet altında geldi. Daha sonra, İcra Direktörü pozisyon "Cumhurbaşkanı" dönüş lehine abanonded edildi.
1 <br>
2 <br>
3
1 <br>
2
Fame NWA Hall.
Fame Güreş Milli İttifakı (NWA) Salon NWA tarafından tutulan ün bir Amerikan profesyonel güreş salonu olduğunu. Bu seçme güreş kişilikleri, NWA çoğunlukla mezunları onurlandırmak için 2005 yılında kurulmuştur.
