Bitki algısı (fizyoloji)
Botanik, bitki algı ortamı algılamak ve buna göre morfoloji, fizyoloji ve fenotip ayarlamak için bitkilerin yeteneğidir. Araştırma bitki fizyolojisi, ekoloji ve moleküler biyoloji alanlarında üzerine çekiyor. Bitkiler algılarlar ve kimyasallar, yerçekimi, ışık, nem, enfeksiyonlar, sıcaklık, oksijen ve karbondioksit konsantrasyonları, parazit istilası, fiziksel bozulma, ses ve dokunma dahil tepki uyaranların örnekler. Bitkiler bu tür uyaranlara tespit etmek demektir çeşitli ve reaksiyon yanıtları veya davranışların bir çeşitlilik var.
Süreçler.
Algılama.
Bitki algısı hücresel düzeyde gerçekleşir. Eylül 2006 yayınlanan Araştırma kesinlikle Arabidopsis thaliana, bitkiler tarafından manyetik alan algısında kriptokrom rolü durumunda göstermiştir. Mekanik pertürbasyon da bitkiler tarafından tespit edilebilir. Kavak yeniden yönlendirilmesi ve eğim (equilibrioception) algılayabilir kaynaklanıyor.
Bitki tepki stratejileri hızlı ve güvenilir tanıma sistemleri bağlıdır.
Yol işaretleri.
Yaralı domates bir alarm sinyali olarak, uçucu bir koku metil-jasmonat üretilmesi için iyi bilinmektedir. Mahallede can ardından Bitkiler
kimyasal algılamak ve böceklere karşı savunmak veya saldırganları çekmek kimyasallar üreterek saldırıya hazırlanmak.
Bitkiler sistematik kendi gelişimi ve morfolojisi koordine etmek hormonal sinyal yollarını kullanın.
Nörokimyasallar.
Bitkiler asetilkolin esteraz, glutamat reseptörlerinin, GABA reseptörlerinin ve endokanabinoid sinyal bileşenleri gibi hayvan nöron sistemlerinde bulunan çok sayıda proteinler üretirler. Onlar da sinyal için hayvanlar gibi ATP, NO ve ROS kullanın.
Elektrofizyoloji.
Bitki hücreleri nöronlar olmasa da, bunlar elektriksel heyecanlı olabilir ve çevresel uyaranlara hızlı elektrikli yanıtları (aksiyon potansiyelleri) görüntüleyebilirsiniz. Bu aksiyon potansiyelleri gibi aktin esaslı sitoplazmik akışı, bitki organı hareketleri yara yanıtları, solunum, fotosentez ve çiçeklenme gibi süreçleri etkileyebilir. Bu elektrik tepkiler diğer organizmalarda nöroaktif maddelerin olarak hareket olanlar da dahil olmak üzere çok sayıda organik moleküllerin sentezi neden olabilir. Böylece, bitkiler, çevresel iletişimsel ve ekolojik bağlamlarda davranışsal tepkiler başarmak.
Sinyal yanıtı.
Bir tesisin birlikte reaktif davranışı Fitokromun, kininler, hormonlar, antibiyotik ya da başka kimyasal serbest, su ve kimyasal taşıma değişiklikleri ve diğer yollarla aracılık eder. Bu tepkiler gerçekleştirmek için en az birkaç saat alarak, genellikle yavaş ve en iyi time-lapse sinematografi ile görülebilir, ancak hızlı hareketler de ortaya çıkabilir.
Bitkiler için diğer bitkiler tarafından üretilen uçucu sinyallere yanıt. Jasmonatla seviyeler aynı zamanda dal sarma gibi mekanik tedirginlikler tepki olarak hızla artmaktadır.
Bitkiler zararlıları defetmek için birçok strateji var. Örneğin, işgalcilere karşı farklı toksinleri (fitoaleksinler) üretebilir ya da dışarı yayılmasını zararlıları engellemek için hücreleri istila hızlı hücre ölümünü neden olabilir.
Bazı bitkiler hızlı hareket yeteneğine sahip: mimoza bitkisi ("Mimoza pudica") onun ince yapraklar ufak bir dokunuşla aşağı işaret ve Venüs flytrap olarak etobur bitkiler böceklerin dokunarak kapanmaya yapar.
Bitkilerde, adaptasyon sorumlu mekanizma sinyal iletimi olduğunu.
Uyarlanabilir tepkiler şunlardır:
Algı Yönleri.
Işık.
Birçok bitki organları ışığa duyarlı bileşiklerin (phototropins, kriptokrom ve Fitokromlar) her ışığın belirli dalga boylarında, çok özel olarak reaksiyona giren içerir. O gece veya gündüz ise bu ışık sensörleri bitki söyle, gün ne kadar uzun, ne kadar ışık mevcuttur ve yerden hafif geliyor. Sürgünler ışığa doğru büyümeye ve kökleri genellikle ışıktan uzak büyür. Bu yanıtlar, sırasıyla ışıkgöçüm ve skototropism olarak adlandırılır. Onlar phototropins ve Fitokromun ve bitki hormonu oksin gibi ışığa duyarlı pigmentleri ile yaklaşık getirilir. Birçok bitkiler sadece sabahları açık örnek, belirli çiçekler için, günün belirli saatlerinde belirli olayları sergilerler. Bitkiler moleküler saati ile günün saatine takip. Bu dahili saat güneş ışığını kullanarak her gün güneş saatine ayarlanır. ışık algılama yeteneği ile birleştiğinde iç saati de bitkilerin günün zamanı ölçmek ve böylece yılın sezonu bulmanızı sağlar. Birçok bitki ne zaman çiçek bilmek nasıl. Birçok bitki tohumları da ışığa maruz sonra filiz (Fotoperiyodizm bakınız). Bu yanıt bir fitokrom sinyal ile gerçekleştirilir. Bitkiler de bitkilerin ışık çok parlak olduğunda ise daha fotosentez pigmentleri üreten düşük ışık koşullarında, örneğin ışığın kalitesini duygusu ve uygun bir şekilde yanıt edebiliyoruz ve / veya zararlı UV artış düzeyleri, bitkiler koruyucu pigment daha fazla üretmek durumunda sunscreens olarak bu hareket.
Bitki istihbarat.
Bitkiler beyin veya nöronal ağı yok ama sinyal yolları içinde reaksiyonlar öğrenme ve hafıza için biyokimyasal temel teşkil edebilir. Tartışmalı, beyin sinyalizasyon entegre bir görünüm sağlamak için bitki istihbarat bir metafor olarak kullanılır.
Bitkiler değil çevre kuvvetleri sadece tabi pasif varlıklar, ne sadece refleksleri dayanan ve sadece fotosentatın birikimi için optimize onlar 'automata' benzeri organizmalardır. Bitkiler hareket ve morfolojik değişikliklerin çevresel uyarıcılara hassas tepki. Onlar sinyal ve aktif toprak üstünde ve altında hem sınırlı kaynaklar için rekabet olarak içinde ve kendi aralarında iletişim kurarlar. Buna ek olarak, bitkiler doğru, onların koşullarını hesaplamak sofistike maliyet-fayda analizini kullanmak hafifletmek ve çeşitli çevresel stres kontrol etmek sıkı bir şekilde kontrol eylemleri. Bitkiler de onların geçmiş deneyimlerden ve öğrenme '(kayıt anıları) pozitif ve negatif deneyimler ayırt yeteneğine sahiptirler. Bitkiler çevreleriyle bugünkü ve gelecekteki zorlukların hayatta kalabilmek için davranışlarını güncellemek için bu bilgileri kullanabilirsiniz. Bitkiler de kendini ve non-self rafine tanıma yeteneğine sahip, ve davranış toprak bulunmaktadır.
Bitki hesaplama ve cevap bireysel organizmalar, bitki ekosistemleri ve evrim fizyolojisi, geliştirme ve davranışları ile, sinyalizasyon, haberleşme ve genetik moleküler, biyokimyasal ve hücresel düzeyde elde edilen verileri entegre etmek davranışlarının rolü incelemek için iddia ediyor.
nörobiyolojik bakış bireysel bitki organizmanın boyunca meydana gelen iletişim oldukça karmaşık süreçleri ile bilgi işlem organizmalar gibi bitkiler görür. Bitki nörobiyoloji çevresel bilgi, entegre işleme ve bu adaptif ve koordineli yanıtları (bitki davranış) etkinleştirmek için (duyusal bitki biyolojisi) paylaşılan toplanan nasıl araştırmalar; ve nasıl duyusal algı ve davranış olaylar geçmiş deneyimler temelinde üzerine gelecekteki faaliyetleri öngörülerini izin vermek için 'hatırlanan' vardır. Bitkiler, bazı bitki fizyolog tarafından iddia edildiği, hayvanlar gibi davranış gibi sofistike ama bu sofistike bitkilerin, hayvanların daha yavaş büyüklükte birçok sipariş uyarıcıya tepki 'zaman ölçeklerinde maskelenmiş edilmiştir.
Bu bitkilerin adaptasyon yeteneğine sahip olmasına rağmen Nörobiyologlar bitkilerde karmaşık tepkiler sadece istihbaratı tarafından üretilebilir iddia etmek, benzetmeler ve analojiler öncelikle güveniyor, bu zeka denilen gerektiğini ileri sürülmüştür. "" Bir bakterinin bulunduğu ortamı izleyebilir ve hakim koşullara uygun gelişim süreçleri teşvik, ama o zeka nedir? Böyle basit adaptasyon davranışı bakteriyel istihbarat olabilir ama açıkça değil hayvan zeka olabilir. ""
Ancak, bitki istihbarat o "bireyin ömrü boyunca uyarlamalı değişken davranış" olarak nitelendirdi evrim hakkında yazdığı bir kitapta David Stenhouse tarafından önerilen zeka tanımı ile uyuyor.
Ayrıca bitkinin organlarının operasyonel kontrol intikal çünkü bir bitki hedefleri olamaz ileri sürülmektedir.
Charles Darwin bitkilerin hareketi okudu ve 1880 yılında bir kitap Tesislerinde Hareketi Gücü yayınladı. Kitapta o sonuca varıyor:
Bu Kökçüğün ucu dolayısıyla donatılmış olduğunu söylemek pek bir abartı [..] alt hayvanlardan birinin beynine gibi davranır; Beyin duyu-organlardan gösterim alınmasını ve çeşitli hareketleri yönlendiren, vücudun ön ucunda içinde yer ediliyor.
Felsefesinde, bitki algı etkileri az sayıda çalışma vardır. Michael Marder bitki algı fizyolojisi dayalı bitki yaşamının bir fenomenolojisi ortaya koydu. Paco Calvo Garzon, bilişsel bilimler ve bilinç hesaplama modellemeye dayalı bitki algı felsefi üstlenmek sunuyor.
Nörobiyoloji Karşılaştırma.
Bir bitkinin duyu ve yanıt sistemi hayvanların nörobiyolojik süreçler kıyasla olmuştur. Bitki nörobiyoloji, yabancı bir yanlış isim çoğunlukla endişeler bitki ve bitkisel elektrofizyoloji duyusal adaptif davranış. Hint bilim adamı JC Bose araştırma ve bitkilerin nörobiyolojisi hakkında konuşmak için ilk kişi olarak yatırılmaktadır. Bitkiler nöronları yok çünkü birçok bitki bilim adamı ve sinirbilimciler Ancak, yanlış olarak görmekteyiz.
Bitki nörobiyoloji arkasındaki fikir Amedeo Alpi ve Gerd Jürgens, Ben Scheres ve Chris Sommerville'e gibi ünlü bitki biyologlar olmak üzere 35 diğer bilim adamları tarafından "Bitki Bilimi Eğilimler" yayınlanan 2007 makalesinde eleştirilmiştir. Bu araştırmacılar tarafından temsil bitki bilim alanlarının genişliği bitki bilimi araştırma topluluğunun büyük çoğunluğu bitki nörobiyoloji reddetmek gerçeğini yansıtmaktadır. Onların temel argüman olduğunu şunlardır:
"Bitki nörobiyoloji" kavramı araştırma toplum yararına ise yazarlar "yüzeysel benzetmeler ve şüpheli değerlendirmelere" bir son verilmesi için çağrı.
"Bitki nörobiyoloji" bir metafor ve metaforlar çeşitli önceki vesilelerle yararlı kanıtlamıştır açıklayan eleştiriye birkaç tepkiler vardı. Bitki ekofizyoloji bu olguyu tarif eder.
