Rodop Dağları
Rodop (; "Rodopi";) 83 üzerinde, güney Bulgaristan'da alanın% ve Yunanistan'da kalanı, Güneydoğu Avrupa'da bir dağ vardır. Onun en yüksek zirvesi, Golyam Perelik (), yedinci en yüksek Bulgar dağıdır. Bölge duydukları derin nehir boğazlar, mağaralar büyük ve Trigrad Gorge gibi belirli heykel formları ile Karst alanlar için özellikle dikkat çekicidir.
Bulgaristan'ın hidroelektrik kaynaklarının önemli bir kısmı aralığının batı bölgelerde yer almaktadır. Elektrik üretimi, sulama ve turizm olarak kullanılan hidro-şelaleler ve baraj vardır. Rodop gibi Perperikon, Tatul ve Belintash olarak antik Trakya siteler de dahil olmak üzere zengin bir kültürel mirasa sahiptir; Ortaçağ kaleleri, kiliseleri, manastırları ve 18. ve 19. yüzyıldan kalma geleneksel Bulgar mimarisi ile pitoresk köyler.
Adı.
Rodop dağlarının adı Trakya provenance vardır. Rhod-ope (Род-oпа) "Rhod-" ("руда" Bulgar cevher aynı Hint-Avrupa kök vardır "paslı / kırmızımsı nehir", yani bir nehrin ilk adı olarak yorumlanır, "ruda" ), "ръжда" (pas, "rǎžda"), "риж" (kırmızı saçlı, "riz"), Latince "rufus" (kırmızı) ve Alman "rot" (kırmızı). Publius Ovidius Naso ve Plutarch metinleri aracılığıyla Rodop dağlarının kökeni ve Balkan dağ ilgili efsane bize ulaştı: "Rhodopa ve Hemus kardeş olduğumuzu Onlar Hemus atıfta nerede, birbirleri için bir arzusu olan başlamıştı. Ona sevgili Zeus olarak kendisine Hera ve Rhodopa olarak. tanrılar rahatsız hissettim ve eşsesli dağların onları dönüştürmek karar verdik. "
Coğrafya.
In geomorphological terms, the Rhodopes are part of the Rilo-Rhodope massif, which is the oldest landmass on the Balkan peninsula. The Rhodopes are spread over , of which are on Bulgarian territory. They have the greatest extent of any single mountain range in Bulgaria. The mountains are about long and about wide, with an average altitude of . To the north the mountain slopes descend steeply towards the Upper Thracian Plain. To the west, the Rhodopes reach the Avram saddle, Yundola and the valley of the Mesta River. To the south and east they extend over the border with Greece. The Rhodopes are a complex system of ridges and deep river valleys.
Onbeş rezervleri UNESCO tarafından koruma altındadır bazıları, bölgede kurulmuştur. dağlar Balkanlar, onların hafif rahatlama ve batı bölgelerinde yemyeşil bitki örtüsü yanı sıra doğu bölgelerde yırtıcı kuşların bolluğundan büyük kozalaklı ağaçlar için ünlüdür.
İklim.
Balkan Yarımadası'nın güneydoğu kesiminde Rodop yeri büyük ölçüde bölgedeki iklim belirler. Bu kuzeyden ve Akdeniz'den sıcak esinti tarafından gelen soğuk hava ile hem etkilenir.
Doğu Rodop Yıllık ortalama sıcaklık maksimum yağış Aralık Ağustos ayında minimum olduğunu olduğunu. Batı Rodop, sıcaklık gelen ve yağış hakim yaz aylarında değişir.
diğer bazı faktörlerle birlikte ılıman iklimi, rekreasyon ve turizm faaliyetlerinin geliştirilmesi lehine çalışır. Mikroiklim uzun süre muhafaza edilmesi için ağır bir kar örtüsü izin Pamporovo resort, mükemmel bir örnektir.
Gibi düşük sıcaklıklar kışın sık görülür ve bu nedeniyle Rodop gibi Norveç Ladin ve Silver Birch olarak ağaç türleri bulunabilir Balkanlar'da güney yer vardır.
Waters.
dağlar bol su rezervleri vardır. Dağ yaylar ve nehirler yoğun bir ağ var. Doğal göller Bunlardan en ünlü aynı adı taşıyan kasabadan birkaç kilometre yer Smolyan göller vardır birkaçıdır. Ülkede büyük baraj Bazı Dospat Dam, Batak Dam, Golyam Beglik, Kırcaali'daki Dam, Studen Kladenets, Vacha Dam, Shiroka Polyana'daki ve diğerleri dahil olmak üzere Rodopların yer almaktadır. Onlar hidroelektrik enerji üretimi için ve sulama için ağırlıklı olarak kullanılır. Birçok maden suyu kaynakları, Velingrad, Narechen, Devin, Beden, Mihalkovo ve diğerleri en ünlü varlık vardır.
Subdivision.
Batı Rodop.
Batı Rodop büyük (Bulgaristan Rodop alanının% 66) olduğu, yüksek en infrastructurally gelişmiş ve en dağların bölümünü ziyaret etti. En yüksek ve en iyi bilinen zirveleri en yüksek biri "Golyam Perelik" () dahil olmak üzere bölgedeki (10'dan fazla yüksek bitti) yer almaktadır. Diğer popüler zirveleri arasında "Shirokolashki Snezhnik" (), "Golyam Persenk" (), "Batashki Snezhnik" (), "Turla" ().
Rodop derin nehir boğazlar bazı batı kesimlerinde yanı sıra kaya fenomen Harika Bridges yer almaktadır. Suyun önemli organları Chaira göller ve Dospat, Batak, Shiroka Polyana Golyam Beglik ve Tsigov Chark baraj bulunmaktadır.
Batak kasaba da dağların bu bölümünde, hem de popüler turistik merkezlerinden Smolyan, Velingrad, Devin, Chepelare, kış tatil Pamporovo, Doğu Ortodoks Bachkovo Manastırı, Asen hanedanın kale kalıntıları bulunan ve "Dyavolskoto Garlo", "Yagodinska" Vievo mağaralar. Bulgaristan, Manastır (over) en yüksek köy, Prespa Tepe kuzey eteklerinde çömelmiş edilir. Böyle Shiroka Laka, Kovachevitsa, Momchilovtsi, Kosova gibi mimari rezervlerinin, bir dizi, aynı zamanda bölgede yer almaktadır.
Doğu Rodop.
Doğu Rodop çok daha düşük bir bölümünü oluşturan, Bulgaristan'da dağların alanının yaklaşık% 34 bir bölgede yayılmıştır.
Büyük yapay barajlar Kırcaali ve Studen Kladenets dağların bu bölümünde yer almaktadır. Bölge termal mineral yaylar zengindir. Dzhebel çevresindeki sular, çeşitli hastalıklara şifa için ulusal bir üne sahiptir. Belit Brezi solunum ve diğer rahatsızlıklar için önemli bir şifa merkezidir.
Bölgede büyük şehirleri Haskovo ve Kırcaali yanı sıra küçük Momchilgrad, Krumovgrad, Zlatograd ve Kirkovo vardır. Doğu Rodop, önemli ölçüde daha düşük olması, aynı zamanda batı kesiminde daha kalabalık bulunmaktadır.
Kayalar ve nadir Siyah akbaba, Mısır akbaba ve diğerleri dahil olmak üzere, Doğu Rodop ormanlarında av nestle Avrupa kuşların hemen hemen her tür.
Güney Rodop.
Güney Rodop Yunanistan'da bulunan dağ parçasıdır. Ülkenin kuzey kesiminde, Rodop bölgesel birim bölgede almıştır.
Mitoloji.
Yunan mitolojisinde, Trakya, Kral Haemus eşi Kraliçe Rodop, bir ceza olarak Zeus ve Hera tarafından Rodop Dağları olarak değiştirilmiştir.
Tarihi.
Rodop Prehistorik yaşından itibaren iskan edilmiştir. Mağaralarda bazı antik araçları birçok arkeolojik buluntular vardır.
dağ yaşadığı bilinen ilk insanlar Trakyalılar vardır. Onlar çok tapınak, şehirler ve kaleler inşa etti. alanında en ünlü şehir merkezinin 15 km kuzeydoğusunda Kırcaali bulunan Perperikon kutsal kentidir. En önemli Trakya tapınaklarından biri aynı adı taşıyan köyü yakınlarında Tatul oldu. Buna ek olarak, Perperikon antik Trakya kenti olarak Dionysos, kültü ile ilgili bölge genelinde arkeolojik siteler bulunmaktadır.
2005 yılında Heidelberg Üniversitesi Alman bilim adamları Doğu Rodop dağlarında arkeolog Nikolay Ovçarov tarafından keşfedilen iki oldukça küçük fragmanlar 15. yy hakkında gelen Minos Linear A komut yazılır doğruladı.
Ortaçağ'da dağ Bulgar ve Bizans İmparatorluklarının bir parçası oldu ve sık sık iki ülke arasında el değiştirdi. Ticaret yolları ve stratejik yükseklikleri korunan kaleler yoğun bir ağ vardı. en büyük ve en önemli kaleleri Lyutitsa, Ustra, Tsepina, Mezek, Asenova krepost ve diğerleri sayılabilir. 1371 ve 1375 yılları arasında Rodop Bulgar-Osmanlı Savaşları sırasında Osmanlı işgali altında düştü
16. ve 17. yüzyıllarda Osmanlı yetkilileri Akdeniz'de Hıristiyan güçlere karşı kayıpları telafi etmek için bölgeye zorla İslamlaştırma süreci başladı. Sonuç olarak, birçok Bulgar İslam'ı ve öldürüldü reddedenler benimsemiştir. Kilise ve manastırların çok sayıda tamamen yıkılmış ve kalıntıları indirgendi. ayaklanma Osmanlılar yalnız Batak yaklaşık 5.000 kişiyi katleden ezildi zaman ilçe ve Batı Rodop köyler 1876 Nisan Ayaklanması aktif rol aldı. Binlerce fazla Bratsigovo, Perushtitsa ve aynı zamanda yanmış ve yağmalanmış diğer isyancı köylerde can verdi.
Kuzey Rodop 1878 yılında serbest, ancak Bulgaristan Prensliği ile birleşmesine kadar özerk devlet Doğu Rumeli içinde kalmıştır. Rodop diğer kısmı (1912-1913) Birinci Balkan Savaşı sonucunda ilhak edildi ama İkinci Balkan Savaşı (1913) ve Birinci Dünya Savaşı (1914-1918) Dağın güney yamaçları Yunanistan tarafından işgal edildikten sonra ve bölgenin Bulgar nüfus Bulgaristan'a kaçmak zorunda kaldı.
İnsanlar.
Rodop seyrek nüfuslu alan yüzlerce yıldır etnik ve dini çeşitlilik yeri olmuştur. Apart Doğu Ortodoks Bulgarlar ve Yunanlılar, dağlar özellikle Doğu Rodop, batı bölgelerinde ve Bulgar Türklerinin büyük bir konsantrasyon içinde baskın yerel Pomaklar denilen Müslüman Bulgarlar da dahil olmak üzere Müslüman topluluklar, bir dizi de ev sahipliği yapıyor. dağlar da Sarakatsani geleneksel Kuzey Trakya ve Ege kıyıları arasında dolaştı göçebe Yunan halkıyla ilgili bölgelerden biridir.
Ekonomisi.
Hizmetler, turizm, sanayi ve tarım Rodop bölge ekonomisini hakim.
Hayvancılık, ormancılık ve tütün en önemli tarımsal faaliyetler bulunmaktadır. Nedeniyle büyük Müslüman nüfusa domuzların sayısının nispeten düşük ama Rodop geleneksel birçok koyun vardır. Tütün Doğu Rodop büyüdü ve toplam ulusal üretimin büyük bir bölümünü oluşturur.
Sanayi sektörü iyi gelişmiştir. Bölgede en büyük sektörlerden biri de madencilik olduğunu. Rezervleri Avrupa'nın en büyük arasındadır kurşun ve çinko için yaklaşık 80 mayın var. Bunlar dağın orta kesimlerinde ve Yunanistan sınırına yanı sıra doğu boyunca ağırlıklı olarak yer almaktadır. Kırcaali İl olmayan metalliferrous mineraller ve altın bakımından zengindir. Kromit ve demir cevheri küçük rezervleri ve kurşun ve çinko cevheri nadir metallerin önemli ölçüde yabancı maddeler de vardır. Bu Kırcaali ve Filibe büyük kurşun ve çinko rafinerilere gönderilmeden önce cevherleri zenginleştirmek birkaç flotasyon fabrikaları vardır. Makine Smolyan, Kırcaali, Devin, Bratsigovo, İvaliovgrad ve diğerleri gelişmiştir; Pestera bir ilaç bitki vardır. Tekstil sektörünün merkezlerinden bazıları Zlatograd, Smolyan, Madan, Laki bulunur. Kereste endüstrisi Balkan Yarımadası'nın en önemli orman masiflerinin bazı vardır batı bölgelerinde ağırlıklı olarak gelişmiştir. Rodop örneğin "batağından", "Peshtera", "Aleko", "Studen Kladenets", "Kırcaali", "Vacha" ve diğerleri gibi en büyük HESleri bir dizi ülkeye ana hidro-enerji üretim bölgelerinden birisidir.
Günümüzde turizm büyüyen öneme sahip önemli bir sektör. Pamporovo ve Chepelare ünlü kış tatil ve yaz aylarında baraj kıyısında ya da yeşil vadileri tatil köyleri, kamp yerleri ve sığınaklar bir sayıdır. Böyle Yagodinska Mağarası, Uhlovitsa, (Peshtera yakın) Şeytan Boğaz Mağarası, Snezhanka Yunan sınırı boyunca mağaralar ve diğerleri muhteşem formları ve yeraltı gölleri ve nehirleri ile speleolog arasında popüler. kale kalıntıları gibi Perperikon ve Tatul olarak Trakya siteleri, Ulusal Uyanış tarzı köy ve manastırlar birçok Bulgar ve yabancı turistler tarafından ziyaret edilmektedir.
Onur.
Güney Shetland Adaları Livingston Adası'nda Rodop Tepe, Antarktika Rodop Dağları almıştır.
