Doruk topluluk
Ekoloji, doruk topluluk, ya da iklimsel doruk toplumda ekolojik arkaya zamanla bir alanda bitki örtüsü gelişimi sürecinde, bir kararlı duruma ulaşmıştı, bitki ve hayvan ve mantarların biyolojik topluluk dile tarihi bir terimdir. Bu denge doruk topluluk iyi o bölgede ortalama koşullara adapte türlerden oluşmaktadır nedeniyle ortaya düşünüldü. terim bazen de toprak geliştirme uygulanır. Bununla birlikte, bir "sabit durum" uzun yeterince süreleri göz önüne alındığında, özellikle gerçek daha belirgin olduğu görülmüştür. Bu rağmen, yararlı bir kavram olmaya devam etmektedir.
Bölgesel İklim göre tanımlanan tek bir İklimsel doruk, fikri, 1900'lü yılların başlarında Frederic Clements ile ortaya çıkmıştır. Bir doruk gibi bir şey yol olarak arkaya ilk analiz 1899 yılında Henry Cowles tarafından yazılmış, ama arkaya idealize son noktayı tanımlamak için dönem "doruk" kullanılmıştır Clements oldu.
"Doruğa" Frederic Clements kullanımı.
Clements, bireysel organizmaların ontogenetik gelişimine karşılaştırılabilir ekolojik toplulukların Süksesyonel gelişimini anlattı. Clements çok basit organizmalar yalnızca karşılaştırmalar önerdi. Daha sonra ekolojistler, ekolojik toplum toplulukları karmaşık organizmalara homolog olabileceğini iddia ve her bölge için tek bir doruk tipi tanımlamak için aranan bile bazen "superorganism" olduğunu ve bu fikrini geliştirdi. Belirli bir iklim kuşağında, edafik faktörler tarafından belirlenir, çoklu kararlı durum uç noktaları - İngilizce botanikçi Arthur Tansley "polyclimax" ile bu fikrini geliştirdi. Clements, bu son noktaları başka terimler değil, zirveye aramıştı ve onlar belli bir alanın iklimine en iyi adapte olduğu için tanım doruk bitki örtüsü, istikrarlı değildi düşünmüştü. Esasen 1950'lerde ve 1960'larda (aşağıda) araştırma tarafından haklı kadar Henry Gleason adlı Clements adlı organizma benzetme erken zorluklar ve bitki örtüsü tanımlamak için onun stratejilerinin diğer büyük ölçüde birkaç yıldır ihmal edildi. Bu arada, doruk teorisi derinden hem teorik ekoloji ve bitki yönetimi kurulmuştur. Bu tür ön-doruk sonrası doruk, plagioclimax ve disclimax olarak Clements adlı koşulları, belirli bir alan için doruk idealden sapmak devletler devam birçok topluluklar tanımlamak için kullanılmaya devam.
Gösterim bazen kendisine atfedilen olmasına rağmen, Clements ekolojik bir toplumda farklı türlerin sıkıca fizyolojik entegre veya bu bitki toplulukları zaman veya mekan keskin sınırları olduğunu doruk topluluklar daima gerçekleşmesi gerekir savundu, ya da asla. Aksine, o bir doruk topluluk fikrini istihdam - En iyi çevre koşullarının bazı idealize setine adapte bitki formu - kavramsal başlangıç ​​noktası olarak belirli bir alanda bitki örtüsü tanımlamak için. Bu şartlar oluştuğunda en iyi şekilde bazı koşullara adapte türler, orada görünebilir inanmak için iyi nedenler vardır. Ama Clements çalışmalarının çok bu ideal koşullar meydana gelmez ne olur karakterize ayırdı. Bu koşullar altında, ideal bir doruk dışındaki bitki örtüsü yerine genellikle meydana gelecektir. Ama bitki örtüsü o çeşit hala doruk idealden sapmalar olarak tarif edilebilir. Bu nedenle Clements bitki çeşitli olası nedenleri açıklayan kuramsal terimlerin çok büyük bir kelime geliştirdi ve çeşitli sivil doruk devletlerin bitki örtüsü bir sonucu olarak benimser. Doruk topluluk - - ve bu idealden sapmalar olarak bitki örtüsü diğer formları tanımlamak ekolojik karmaşıklığı ile başa onun yöntemi bitki ideal bir form tanımlamak için oldu.
Doruk teorisi ile Rahatsızlık.
Onlar uygulamak zor onun birçok icat şartları ile teori buldum çünkü onlar daha iyi teoriler geliştirdi gözlenen bireysel organizmalar için, çünkü karşılaştırıldığında ne kadar memnun çünkü doruk teorisi için ekolojist arasında destek, reddetti.
Clements tanınan Her ne kadar vejetasyon organizmalar için ekolojik toplulukların kendi retorik karşılaştırmaları doruk dahil topluluklar, uzay ve zamanda farklı kenarlara sahip izlenimi teşvik oldukça sıkı bağlı olmaktan çok geçişlerini izler. Oysa Robert Whittaker araştırma göstermiştir bitki türleri besin ve diğer çevresel geçişlerini boyunca kendilerini dağıtmak. Birçok ekolojistler doruk kavramını kullanarak durdurmak için büyük bir sebep olarak gördüler.
Daha yeni palinolojik çalışmalar modern türler topluluğu kısa ömürlü olduğunu gösterdi; Son buzul beri doğu Kuzey Amerika'da bitki örtüsü modern "doruk" topluluklarda hiçbir analogları sahip birçoğu birkaç farklı tür topluluklarının, oluşmuştur. Bu demektir, en azından, bu alanlar için doruk türleri Clements olduklarını inanılan derecede kararlı olamayacağını.
Sonuçta, birbirini kararlı bir duruma doğru eğilimi olsa bile, bu duruma ulaşmak için gereken süre gerçek olamayacak kadar uzun; çoğu durumda, bu dış bozuklukları ve çevresel değişim çok sık bir doruk topluluğunun gerçekleştirilmesi mümkün olduğu ortaya çıkar ve bu nedenle, daha az yararlı bir kavram olarak kabul gelmiştir. Uzun süreli bitki dinamikleri artık daha sık stokastik faktörlerinin hareket kaynaklanan olarak karakterize edilirler. "'
"Doruğa" kullanımını sürdüren.
Doruk teorinin genel terk rağmen, doruk kavramların 1990'ların kullanım sırasında yine bazı teorik ekolojistler arasında daha popüler hale geldi. Birçok yazar ve doğa tutkunları, aksi takdirde "olgun" ya da "yaşlı" topluluklar denebilecek başvurmak için seyreltilmiş formda dönem "zirveye" kullanmaya devam. Dönem "doruk" de deniz makroinvertebrat toplulukları için geç Süksesyonel aşaması için açıklama olarak kabul edilmiştir.
Ayrıca, bazı çağdaş ekolojistler hala bir ekosistem rekabetçi bir zamanlar yerli türlerin yeniden girmesini önlemek "istilacı türler" hakim olmuştur açıklamak için dönem "disclimax" kullanın. Bu kavram dışında türlerin kolonizasyon dirençli bir ekosistem atıfta olarak doruk Clement'in eski yorumundan ödünç alır. terimi disclimax (1936), ve gerçek bir doruk topluluk kolaylaştırma ve arkaya engelleyen bir "antropojenik" olgusu olmasına rağmen Clements tarafından bağlam kullanılan, doğada görülebilir doruk tek örneklerinden biridir.
Kaynaklar.
ekolojik arkaya aynı kalır ve habitatlar sürekli değişiyor hangi ekosistem değişim değişim ve time.Nothing üzerinde geliştirmek tarafından aşamalı bir süreçtir.
Bir organizmanın yaşadığı bir yer HABITAT-olduğunu.
Niş-kendi tabiatında bir organizmanın fonksiyonel rolü, ekolojik niş.
Benzer topluluklar sahip geniş coğrafi bölgeleri işgal ekosistemin genel tip canlılarını-olduğunu.
EKOLOJİK zamanla toplum yapısında seriesof değişiklikler HALEFİ-olduğunu.
