Asit yağmuru
Asit yağmuru yağmur ya da hidrojen iyonlarının yüksek seviyelerde (düşük pH) sahip, yani alışılmadık asidik yağış başka şeklidir. Bu bitkiler, sucul hayvanlar ve altyapı zararlı etkileri olabilir. Asit yağmuru asitlerin üretilmesi için atmosferdeki su molekülleri ile tepkimeye kükürt dioksit ve azot oksit emisyonları, kaynaklanır. Hükümetler olumlu sonuçlar atmosfere kükürt dioksit salınımını azaltmak için 1970'lerden beri çaba yaptık. Azot oksitler de yıldırımlar tarafından doğal olarak üretilen olabilir ve sülfür dioksit volkanik patlamalar tarafından üretilmektedir. asit yağmuru kimyasallar soyma boya, köprüler gibi çelik yapıların korozyona ve taş heykeller erozyona neden olabilir.
Tanımı.
"Asit yağmuru" ıslak (yağmur, kar, karla karışık yağmur, sis, cloudwater ve çiğ) ve kuru (parçacıklar ve gazlar asitleştirici) asidik bileşenlerin birikimi atıfta popüler bir terimdir. Damıtılmış su, karbon dioksit çıkartıldıktan sonra, 7'den daha az asidik olan bir pH değerine sahip 7. Sıvıların nötr pH'a sahiptir ve bir pH değerinde daha fazla 7 olan alkalidir. Havadaki karbon dioksit ve su, bir zayıf asit, aşağıdaki reaksiyona göre, karbonik asit oluşturmak üzere birlikte reaksiyona girdikleri için "temiz" veya kirlenmemiş yağmur, asidik bir pH değerine sahiptir, fakat genellikle daha düşük 5.7:
Karbon dioksit daha sonra su hidronyum ve karbonat iyonlarının düşük konsantrasyonlarda oluşturulmasında iyonize yapabilirsiniz:
Ancak, kirlenmemiş yağmur ayrıca pH (asitlik düzeyi) etkileyen diğer kimyasallar içerebilir. Genel bir örnek şimşek gibi atmosferdeki elektrik deşarjı tarafından üretilen nitrik asittir. (Makalenin sonraki bölümlerinde) bir çevre sorunu olarak asit biriktirme ek asitleri içerir.
Tarihi.
kireçtaşı ve mermer üzerine kirli, asidik kent havanın aşındırıcı etkisi Arundel mermerlerinin kötü durumda üzerine söylediği John Evelyn tarafından 17. yüzyılda görülmüştür.
Sanayi Devrimi yana, atmosfere kükürt dioksit ve nitrojen oksit emisyonları artmıştır. 1852 yılında, Robert Angus Smith Manchester, İngiltere'de asit yağmurlarına ve atmosferik kirlilik arasındaki ilişkiyi gösteren ilk oldu.
Asidik yağmur 1853 yılında keşfedildi rağmen, bilim adamları yaygın gözlem ve fenomen okuyan başladığı 1960'ların kadar değildi. "Asit yağmuru" Robert Angus Smith tarafından 1872 yılında icat edilmiştir. Kanadalı Harold Harvey "ölü" göl araştırma ilk arasındaydı. ABD'de asit yağmurlarının kamu bilinci ondan sonuçlandığı gösterilmiştir sayısız zararlı çevresel etkilerin New Hampshire Hubbard Brook Deneysel Ormanı The New York Times yayınlanan raporlar sonrasında 1970'lerde arttı.
Yağmur ve oldukça altında 2.4 sis suda Arasıra pH okumaları sanayileşmiş bölgelerde bildirilmiştir. Endüstriyel asit yağmuru, Çin, Rusya ve rüzgar yönünde onlardan alanlarda önemli bir sorundur. Bu alanlar, tüm ısı ve elektrik üretmek için kükürt içeren kömür yakmak.
asit yağmuru sorunu nüfus ve endüstriyel büyüme ile artmıştır değil sadece, ama daha yaygın hale gelmiştir. Yerel kirliliğini azaltmak için uzun boylu bacalardan kullanımı bölgesel atmosferik dolaşıma gazları serbest bırakarak asit yağmuru yayılmasına katkıda bulunmuştur. Genellikle çökelme (çünkü onların yüksek yağış) büyük birikmesini almak eğilimi dağlık bölgeleri ile, emisyonların önemli bir mesafe rüzgar oluşur. Bu etkinin bir örneği İskandinavya düşüyor yağmur düşük pH olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri asit yağmuru Tarihi.
1980 yılında, ABD Kongresi, bir Asit Biriktirme Yasası geçti. Bu Kanun Milli Asidik Yağış Değerlendirme Programı (NAPAP) yönetimindeki 18 yıllık değerlendirme ve araştırma programını kurdu. NAPAP bilimsel bakış açısıyla tüm sorun baktı. Bu yağış aslında ne kadar asidik belirlemek ve uzun vadeli trendleri belirlemek için siteler izleme ağı genişlemiş, kuru birikimi için bir ağ kurdu. Bu asit yağmurlarının etkileri baktı ve tatlısu ve karasal ekosistemler, tarihi binalar, anıtlar ve yapı malzemeleri asit yağışın etkileri üzerine araştırmalar finanse etti. Aynı zamanda atmosferdeki süreçleri ve potansiyel kontrol programlarında kapsamlı çalışmalar finanse.
Baştan, her taraftan politika savunucuları kendi özel politika savunu çabalarını desteklemek için, ya da rakiplerini bu kötülemek için NAPAP faaliyetlerini etkilemeye teşebbüs. ABD hükümetinin bilimsel kuruluş için, sonra NAPAP önemli bir etkisi bilim adamları, program yöneticileri ve halkın nispeten büyük grup değerlendirme sürecinde ve çevre araştırma yönetiminde dersler vardı.
1991 yılında, DENR ABD'de asit yağmurlarının ilk değerlendirmesini sağladı. New England Lakes% 5 sülfatlar en yaygın sorun olmak, asidik olduğunu bildirdi. Onlar göllerin% 2 artık Brook alabalık destek verebilecek ve göllerin% 6 minnow birçok türün yaşam için uygun olduğunu kaydetti. Kongreye sonraki raporlar, toprak ve tatlı su ekosistemleri, azot doygunluk kimyasal değişimleri belgelenen tarihi anıtların toprak, epizodik asidifıkasyon, bölgesel pus ve hasar besin miktarları azalmaktadır var.
Bu arada, 1989 yılında, ABD Kongresi Temiz Hava Yasası bir dizi değişiklik geçti. Bu değişikliklerin Başlık IV Asit Yağmuru Programı, kükürt dioksit ve nitrojen oksit emisyonlarını kontrol etmek için tasarlanmış bir kapak ve ticaret sistemi kurdu. Başlık IV santrallerde SO2 emisyonlarının yaklaşık 10 milyon ton toplam azaltılması çağrısında bulundu. Bu iki aşamada yürütülmüştür. Faz I 1995 yılında başladı ve kükürt dioksit 8.7 milyon ton kombine toplam büyük santrallerin 110 sınırlı kükürt dioksit emisyonları. New England (Merrimack) bir santral Dört diğer bitkiler (Newington, Mount Tom, Brayton gelin ve Salem Limanı) Programın diğer hükümlerine altında eklendi Faz I'de oldu. Faz II 2000 yılında başladı ve ülkedeki santrallerin çoğu etkiler.
1990'larda, araştırma devam etti. 10 Mart 2005 tarihinde, EPA Temiz Hava Interstate Kural (CAIR) yayınladı. Bu kural başka bir devletten sürükleniyor santral kirliliği sorununa bir çözüm ile durumlarını içerir. CAIR kalıcı doğu Amerika Birleşik Devletleri SO2 ve NOx emisyonlarını örter. Tam olarak uygulandığında, CAIR 2003 seviyelerinden% 60 oranında 28 doğu eyaletlerinde ve üzeri% 70 District of Columbia ve NOx emisyonlarının SO2 emisyonları azaltacaktır.
Genel olarak, programın kapağı ve ticaret programı hedeflerine ulaşmada başarılı olmuştur. 1990'lardan beri, SO2 emisyonları% 40 düştü ve Pasifik Araştırmaları Enstitüsü'ne göre, asit yağmuru seviyeleri 1976 Konvansiyonel düzenleme sırasında SO2 emisyonlarında% 70'in üzerinde bir düşüş gördü Avrupa Birliği, kullanılan bu yana% 65 düştü Aynı süre.
2007 yılında, toplam SO2 emisyonları öncesinde 2010 kanuni sürenin programın uzun vadeli hedefe ulaşmak, 8,9 milyon ton oldu.
EPA, 2010 yılına, işletmeler ve tüketiciler için programın uygun genel maliyeti 1 milyar dolara 2000000000 $ yıllık, başlangıçta tahmin şeyin sadece dörtte biri olacağını tahmin ediyor. Forbes diyor ki: "2010 yılında, hangi zaman kapak ve ticaret sistemi George W. Bush yönetiminin Temiz Hava Interstate Kural tarafından artırılan olmuştu SO2 emisyonları 5,1 milyon tona düşmüştü.
Asitlenme giden kimyasalların emisyonları.
Asitleştirme yol açan en önemli gaz kükürt dioksit olduğunu. Nitrik asit oluşturmak için oksitlenir azot oksit emisyonları bağlı kükürt ihtiva eden bileşiklerin emisyonları ile ilgili daha sıkı kontrol artan bir önem taşımaktadır. SO2 şeklinde yılda 70 Tg (S) fosil yakıt yanma ve sanayi, 2.8 Tg (S) orman yangınları gelen ve volkanlardan yılda 7-8 Tg (S) geliyor.
Doğal olaylar.
atmosfere asit üreten gazlarını katkıda başlıca doğal fenomenler volkanlardan kaynaklanan emisyonlar vardır. Bu durumda, örneğin, POAS Volcano Laguna Caliente krater fumaroles herhangi bir bitki bir alan giderme ve sık sık göz ve akciğerlerine tahrişe neden 2 arasında bir pH değerine kadar yüksek asit ile asit yağmuru ve sis son derece yüksek miktarlarda oluşturmak Yakındaki yerleşim sakinleri.
Asit üreten gazlar da sulak alanlarda, arazi üzerinde meydana gelen biyolojik süreçler tarafından oluşturulan ve okyanuslarda edilmektedir. Kükürt içeren bileşikler ana biyolojik kaynağı dimetil sülfürdür.
Yağmur suyu nitrik asit bitki yaşam için sabit azot önemli bir kaynak olduğunu ve aynı zamanda şimşek gibi atmosferdeki elektriksel aktivite tarafından üretilir.
Asidik mevduat dünyanın uzak bölgelerinde yıl eski buzul buz binlerce tespit edilmiştir.
Iğne yapraklı ormanların toprakları nedeniyle iğne dökülme doğal olarak çok asidik ve bu olgunun sonuçları asit yağmurları ile karıştırılmaması gerekir.
İnsan faaliyet.
asit yağmurlarının temel nedeni, elektrik üretimi, fabrikalar ve motorlu taşıtlar gibi insan kaynakları, kükürt ve azot bileşikleri olduğunu. Kömür kullanan elektrik güç kompleksleri asidik yağmur sorumlu gaz kirlilik en büyük katkıda bulunuyor. asitlere dönüştürülür ve çöktürülür önce gazlar atmosferdeki yüzlerce kilometre gerçekleştirilebilir. Geçmişte, fabrikalar duman dışarı izin kısa hunileri vardı ama bu yerel birçok sorunlara neden; Böylece, fabrikalar artık uzun duman hunilerini var. Bununla birlikte, bu daha uzun istiflerinden dağılımı kirleticiler yaygın ekolojik hasara yol uzak gerçekleştirilebilir neden olur.
Kimyasal süreçler.
Yakıtların yanma kükürt dioksit ve nitrik oksit üretimi. Bunlar, sülfürik asit ve nitrik asit dönüştürülür.
Gaz fazı kimyası.
Gaz fazı içinde kükürt dioksit, bir moleküller arası reaksiyon yoluyla hidroksil kökü ile reaksiyona sokularak oksitlenir:
takip eder:
Suyun varlığında, kükürt trioksit (SO3) sülfürik asit hızlı bir şekilde dönüştürülür:
Azot dioksit nitrik asit oluşturmak için OH ile reaksiyona girerek:
Bulut damlacıkları Kimya.
Bulutlar mevcut olduğunda, SO2 kayıp oranı tek başına gaz fazı kimyası ile açıklanabilir daha hızlıdır. Bu sıvı su damlacıkları tepkimelerine kaynaklanmaktadır.
Kükürt dioksit, su içinde çözünen ve daha sonra, karbon dioksit gibi bir denge reaksiyonları bir dizi hidrolize:
Sülfürik asit oluşumuna yol açan S, S (IV) 'den (VI) için kükürt okside sulu reaksiyonlar çok sayıda bulunmaktadır. En önemli oksidasyon reaksiyonları ozon, hidrojen peroksit ve oksijen (oksijen ile reaksiyon, bulut damlacıkları içinde demir ve manganez ile katalize edilir) ile birlikte bulunmaktadır.
Asit birikim.
Islak biriktirme.
Yağış herhangi bir biçimde (yağmur, kar, vb.) Atmosferden asitler kaldırır ve yeryüzü iletir zaman asitlerin yaş çökelme meydana gelir. Bu yağmur damlaları üretilen asitlerin birikmesi (yukarıdaki sulu faz kimyası bakınız) ya da bulutlarda veya bulutların altında ya asitleri kaldırarak çöktürme ile sonuçlanabilir. Gaz ve aerosollerin hem ıslak temizleme ıslak birikim için önem hem de.
Kuru depolanma.
Asit birikim de yağış yokluğunda kuru birikimi ile oluşur. Bu, toplam asit depolanmasının kadar 20-60 olarak% sorumlu olabilir. Partiküller ve gazlar toprak, bitki veya diğer yüzeylere sopa oluşur.
Yan etkileri.
Asit yağmurları ormanları, tatlı suların ve toprakların, böcek ve sucul yaşam formları öldürme yanı sıra binalara zarar ve insan sağlığı üzerindeki etkileri olan olumsuz etkilere sahip olduğu gösterilmiştir.
Yüzey suları ve su hayvanları.
Hem asit yağmuru bir sonucu olarak meydana gelen düşük pH ve yüzey su içinde daha yüksek bir alüminyum konsantrasyonu balık hasar ve suda yaşayan diğer hayvanları neden olabilir. PH'larda daha düşük 5 en balık yumurtaları yumurtadan olmayacak ve alt pHs yetişkin balık öldürebilir. Göller ve nehirler hale geldikçe daha asidik biyoçeşitlilik azalır. Asit yağmuru gibi Amerika Birleşik Devletleri Adirondack Dağları olarak coğrafi hassas alanlarda, bazı göller, dereler ve dere alabalığı dahil böcek yaşamı ve bazı balık türleri, ortadan kaldırmıştır. Ancak, asit yağmuru göl ve nehir asitlik havzadan gelen ikinci tur üzerinden doğrudan ya da dolaylı olarak katkıda ölçüde (yani, çevredeki havzanın özelliklerine bağlı olarak) değişkendir. Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı'nın (EPA) Web sitesinde devletler: "göller ve akarsuları Ankete ki, asit yağmuru asidik göller% 75 ve asidik akımların yaklaşık% 50'sinde asitlik neden oldu".
Topraklar.
Toprak biyoloji ve kimya ciddi asit yağmurlarına hasar görebilir. Bazı mikroplar düşük pH değişiklikleri tolere edemeyen ve öldürüldü. bu mikropların enzimler asit (artık işlev şekilde şeklinde değiştirildi) olarak sunileştirilir. Asit yağmurlarının hidronyum iyonları da alüminyum gibi toksinleri seferber ve magnezyum gibi temel besinleri ve mineralleri uzakta leach.
Kalsiyum ve magnezyum gibi nokta katyonları, ve böylece, örneğin şeker, akçaağaç (Acer saccharum) gibi hassas türleri etkileyen asit yağmurla süzülmesinde toprak kimyası önemli ölçüde değiştirilebilir.
Ormanlar ve diğer bitki.
Yan etkiler dolaylı olarak toprak (yukarıya bakınız) ya da asit yağmurlarına gaz öncülerin yüksek konsantrasyon üzerindeki asitin etkileri gibi, asit yağmuru ile ilgili olabilir. Yüksek irtifa ormanları genellikle yağmur daha asidik olan bulutlar ve sis ile çevrili özellikle savunmasızdır.
Diğer bitkiler de asit yağmurlarına hasar görebilir, ancak gıda bitkileri üzerindeki etkisi kaybolan besinleri yerine kireç ve gübre uygulaması ile minimize edilmiştir. Ekili alanlarda, kireçtaşı da pH stabil tutmak için toprak yeteneğini arttırmak için ilave edilebilir, ama bu taktik vahşi toprakların durumunda büyük ölçüde kullanılamaz. Kalsiyum kırmızı ladin iğne ayrıştırılan zaman, bu ağaçların daha az soğuk hoşgörülü ve sergi kış yaralanma ve hatta ölüm olur.
Okyanus asitleşmesi.
Kalsiyum karbonat, kireç taşının esas bileşeni, asidik (düşük pH) Çözeltilerin çözünen mercan kireçtaşı kemik, pH düşüşüne karşı duyarlıdır.
İnsan sağlığı etkileri.
Asit yağmuru doğrudan insan sağlığını etkilemez. yağmur suyu asit direkt olumsuz etkilere sahip sulandırmak çok olduğunu. Ancak, asit yağmuru (kükürt dioksit ve azot oksitler) sorumlu parçacık olumsuz bir etkisi yoktur. Havada ince partiküler madde Artan miktarlarda astım ve bronşit gibi kalp ve akciğer problemlerine katkıda yoktur.
Diğer olumsuz etkiler.
Asit yağmuru kalsiyum karbonat büyük miktarlarda içeren binalar, tarihi anıtları ve heykelleri gibi kireçtaşı ve mermer gibi kayalar, yapılan, özellikle de zarar verebilir. Yağmurda Asitler, hangi sonra gevreği jips kapalı oluşturmak için taşlar kalsiyum bileşikleri ile reaksiyona girer.
Bu etkileri genellikle asit yağmuru yazıtları tamamen okunmaz hale gelmesine neden olabilir eski mezar, görülür. Asit yağmuru ayrıca özellikle demir, çelik, bakır ve bronz metal korozyon hızını artırır.
Etkilenen alanlar.
Önemli ölçüde dünya çapında asit yağmurları etkilenen Yerler kuzeye İskandinavya içine Polonya'dan Doğu Avrupa, Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu, üçüncü ve güneydoğu Kanada'nın çoğunu içerir. Diğer etkilenen bölgeler Çin ve Tayvan güneydoğu kıyılarını kapsar.
Önlenmesi.
Teknik çözümler.
Birçok kömür ateş santraller kendi baca gazlarından kükürt içeren gazları gidermek için baca gazı kükürt giderme (FGD) kullanın. Tipik bir kömür yakıtlı enerji santrali için, OGG baca gazlarında% 95 veya daha fazla SO2 kaldıracaktır. FGD bir örneği yaygın olarak kullanılan ıslak yıkayıcı olduğunu. Sulu yıkayıcı temelde kulenin içine bir elektrik santrali sıcak duman yığını gazlarını ayıklayan bir fan ile donatılmış bir reaksiyon kule. Bulamaç şeklinde kireç ya da kireç taşı, aynı zamanda baca gazları ile karıştırmak ve kükürt dioksit mevcut ile birleştirmek için kule içine enjekte edilir. kireçtaşı, kalsiyum karbonat, fiziksel gaz yıkayıcıdan kaldırılır pH nötr kalsiyum sülfat üretir. Bu temizleyici sanayi sülfatlar haline kükürt kirliliği döner olduğunu.
Bazı bölgelerde, sülfatlar, kalsiyum sülfat saflığı yüksek olduğunda alçı gibi kimyasal şirketler satılmaktadır. Diğerlerinde, bunlar depolama yerleştirilir. PH seviyesi değişikliğinin etkileri savunmasız böcek ve balık türlerini öldürüyor ve yerli yaşamını geri çabalarını engelleme, aksi halde bozulmamış su kaynaklarına istenmeyen kimyasalların devam liç teşvik edebilir Ancak, asit yağmuru etkisi, nesiller boyu sürebilir.
Akışkan yataklı yakma aynı zamanda güç üretimi tarafından yayılan sülfür miktarını azaltır.
Araç emisyon kontrol motorlu taşıtlardan kaynaklanan azot oksit emisyonları azaltır.
Uluslararası antlaşmalar.
Atmosferik kirleticilerin uzun menzilli taşımacılığı konusunda uluslararası anlaşmalar bir dizi örnek kabul edilmiştir, Uzun Menzilli Sınırlar Ötesi Hava Kirliliği Sözleşmesi kapsamında Kükürt Emisyon Azaltma Protokolü. Kanada ve ABD 1991 Çoğu Avrupa ülkesinde Hava Kalitesi Anlaşmasını imzalamış ve Kanada antlaşmaları imzaladı.
Emisyon ticareti.
Bu düzenleyici şemada, her akım kirletici tesis verilir ya da yayar belirlenmiş bir kirleticinin her birim için açık bir piyasada bir emisyon ödeneği satın alabilirsiniz. Operatörler sonra kirlilik kontrol ekipmanı yükleyin ve artık böylece böyle bir ekipman yatırımlarının sermaye maliyetinin bir kısmını geri kazanılması, kendi işlemleri için ihtiyaç emisyon ödeneklerin bölümlerini satabilirsiniz. niyeti operatörlere kirlilik denetimleri yüklemek için ekonomik teşvikler vermektir.
İlk emisyon ticareti pazarı Yasası ile kurulan Asit Yağmuru Programının genel amacı kükürt dioksit emisyonlarında indirimleri yoluyla önemli çevre ve halk sağlığı yararları elde etmek için 1990 Temiz Hava Yasası Değişiklik yürürlüğe girmesi ile ABD'de kuruldu (SO2) ve azot oksitler (NOx), asit yağmurlarının başlıca nedenleri. Topluma en düşük maliyetle bu hedefe ulaşmak için, program hava kirliliğini kontrol etmek için hem düzenleyici ve piyasa temelli yaklaşımlar kullanır.
