1999 İzmit depremi
(Ayrıca Kocaeli Gölcük depremi veya olarak da bilinir) 1999 İzmit depremi yaklaşık 03:02 yerel saatle 17 Ağustos'ta kuzeybatı Türkiye'yi vuran 7.4 bir an büyüklüğü ile oluştu. Olay yaklaşık 17.000 kişinin ölümüne ve evsiz yaklaşık yarım milyon kişi bırakarak, 37 saniye sürdü. İzmit yakın şehir çok kötü bir şekilde hasar gördü.
Hasar ve zayiat.
19 Ekim 1999 resmi Türk tahmini, öldürülen 17.127 ve 43.959 yaralı at otoyol yerleştirilen, ancak birçok kaynaktan gerçek rakamın daha yakın 45,000 ölü olabilir önermek ve benzer sayıda kişi yaralandı. Eylül 1999 den Raporlar 120,000 kötü tasarlanmış evler, tamir edilemeyecek zarar görmüş 30.000 konut ağır hasarlı olduğunu göstermektedir, 2.000 diğer binalar yıkılmış ve 4.000 diğer binalar ağır hasar gördü. 300.000 kişi deprem sonrası evsiz kalmıştı. hasar tahmini tutarı 23 milyar Doları (USD) eşdeğerdir
Deprem ağır can ve mal kaybına şiddetini artırarak, petrol rafinerileri, çeşitli otomotiv bitkiler ve Gölcük'te Türk donanma karargahı ve cephanelik dahil olmak üzere ülkenin bu sanayileşmiş ve yoğun nüfuslu kentsel alanda, hissedildi. Deprem ayrıca yaklaşık uzakta depremin merkez üssünden, İstanbul'daki büyük hasara neden oldu.
Trans-Avrupa Otoyolu üzerinde birkaç köprü ve diğer yapıların kapsamlı zarar 20 viyadük, 5 tüneller ve bazı üst geçitlere dahil (Avrupa yol E80) vardı. Hasar toplam güverte çöküşü beton pul pul arasında değişmektedir.
deprem Tüpraş petrol rafinerisinin bir felaket yangın yol açtı. Yangın bir devlet tankı çiftlikte başladı ve tankından dışarı sarhoş olan nafta tarafından başlatılmıştır. Su boru hattında kırılma, depremin sonuçları, yangın söndürme girişimleri iptal. Uçak köpük ile alevleri söndürmek için çağrıldı. Yangın rafinerinin üç mil mesafedeki alanın boşaltılmasını warranting, önümüzdeki birkaç gün içinde yayıldı. Yangın en az on yedi tank ve karmaşık boru anlatılmamış miktarda iddia ettikten sonra beş gün sonra kontrol altına ilan edildi.
Jeoloji.
İzmit depremi tüm yol İzmit Körfezi boyunca Marmara Denizi içine Düzce şehir uzanan bir kopma uzunluğu vardı. Rüptür boyunca uzaklıklar 5.7 metre (18,7 ft) kadar büyük idi.
Deprem Kuzey Anadolu Fay Zonu (KAFZ) batı kısmı boyunca meydana geldi. Kuzey Avrasya Plakası ve güneyde Arap Plakası arasında sıkışmış olarak öncelikle Türkiye'nin oluşur Anadolu Tabak, bir yıl 2-2.5 cm (0.8-1.0 olarak) yaklaşık batı itiliyor. Türkiye'de büyük deprem başta KAFZ veya Doğu Anadolu Fayı boyunca kayma sonucu.
Deprem yaklaşık 2.5 metre yüksekliğinde olan Marmara Denizi'nde bir tsunami neden oldu.
İstanbul'da Tahribat Kentin batısındaki Avcılar ilçesinde konsantre edildi. Avcılar herhangi depremin savunmasız bu ilçe kılan başlıca zayıf konsolide Senozoyik tortul kayaçların oluşan görece zayıf zemin üzerine inşa edilmiştir.
Uluslararası yanıt.
Muazzam bir uluslararası tepki kurtulanlar için kazma ve yaralı ve evsiz yardımcı yardımcı olmak için monte edildi. Kurtarma ekipleri felaketin 24-48 saat içinde sevkedildi ve hayatta kalanlara yardım STK'lar ve Kızılay kanalıyla edildi.
Aşağıdaki tabloda etkilenen yerlerde ülkeye göre kurtarma ekiplerinin dökümünü gösterir:
19 Ağustos 1999 Kaynak olarak Arama ve Kurtarma Çabası: USAID
Toplamda on iki ülkeden kurtarma ekipleri kurtarma çabası içinde destekli.
Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay kurbanlarına yardım 4.5 milyon sterlin taahhüt ederken İngiltere, Türk Kızılayı yardım £ 50.000 acil yardım duyurusu. Battaniyeler, tıbbi malzeme ve gıda Stansted Havaalanı'na uçakla edildi. Thames Water adlı Mühendisler su kaynaklarını geri yardımcı olmak için gittim. Hindistan da yeniden inşa sürecine yardım etmek için 32.000 çadır, 2 milyon rupi vererek yardımcı oldu.
ABD Başkanı Bill Clinton ve Pakistan Başbakanı Navaz Şerif, daha sonra imha düzeyini incelemek ve ölüm ile görüşmek üzere İstanbul ve İzmit ziyaret etti.
