Manyetik sapma
Manyetik sapma veya varyasyon manyetik kuzey (yön Dünya'nın manyetik alan çizgilerinin yönüne gelen bir pusula iğne noktalarının kuzey ucu) ve gerçek kuzeye (coğrafi kuzeye doğru bir meridyen boyunca yönü arasındaki yatay düzlemde açısı Kutup). Bu açı Dünya'nın yüzeyindeki pozisyonuna bağlı olarak değişir ve zamanla değişir.
Biraz daha resmi, Bowditch herhangi bir yerde manyetik ve coğrafi meridyenleri arasındaki açı "olarak tanımlamaktadır varyasyonu, gerçek kuzey manyetik kuzey yönünü belirtmek için derece ve doğu dakika veya batıda dile getirdi. manyetik ve ızgara meridyenleri arasındaki açı ızgara manyetik açı, ızgara değişimi, ya da grivation denir. "
Bu batıda olduğu manyetik kuzey doğu negatif gerçek kuzey ve ne zaman kongre tarafından, sapma olumlu. "Eş açılı çizgiler" meyli sıfır "agonic çizgiler" denir hangi boyunca sapma aynı sabit değere sahip olan boyunca yeryüzü üzerindeki çizgiler ve hatlar vardır. küçük Yunan harfi δ (delta) sık sık manyetik sapma sembolü olarak kullanılır.
süreli manyetik sapma bazen manyetik sapma aynı anlamında gevşek kullanılır, ancak daha doğrusu böyle bir gemi veya uçakta gemide gibi yakındaki metal nesnelerden tarafından uyarılan bir pusula okuma hatasına işaret etmektedir.
Manyetik sapma Dünya'nın manyetik alan çizgileri yatay düzlemde ile yaptığınız açısı da manyetik dip olarak da bilinen manyetik eğim, ile karıştırılmamalıdır (yani, yukarı veya aşağı doğru).
Zaman ve mekan üzerinde Sapma değişikliği.
Manyetik sapma yer yer ve zaman geçtikçe hem değişir. Bir gezgin Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında yolculukları gibi, örneğin, sapma başında ayarlanmış bir pusula, yani (Texas) doğu 10 derece, (Florida) sıfıra (Maine) batı 20 derece arasında değişir Değişen Meyl için ayarlanmış değilse yolculuk 30 derecenin üzerinde bir gerçek kuzey hatası olurdu. İngiltere'de bu 7 dakika batı (Londra, 2014) bir derece olduğunu ve ülke olarak rakam ülkenin tamamı için oldukça iyi olduğunu oldukça küçüktür. Bu azaltıyor ve bilim adamları yaklaşık 2050 yılında sıfır olacağını tahmin.
Pek çok alanda, mekansal varyasyon derin Earth akımların düzensizlikleri yansıtır; Bazı bölgelerde, yerkabuğunda demir cevheri veya manyetit mevduat sapma şiddetle katkıda bulunabilir. Aynı şekilde, bu akımların laik değişiklikler Dünya'da aynı noktada alan kuvveti ve yönü yavaş değişikliklere neden olur.
Belirli bir alanda manyetik sapma (büyük olasılıkla olacaktır) ne kadar uzak manyetik kutuplardan bağlı olarak her yüz yıl ya da öylesine, zamanla yavaş yavaş belki az 2-2.5 dereceye değişebilir. Ivujivik gibi direğine yakın bir yer için, sapma her üç yılda 1 derece değişebilir. Bu en yolcuları önemsiz olabilir, ancak herhangi bir hassasiyet ile yer bulmak için eski grafikler veya eski işler içinde metes (yön) manyetik yataklar kullanılıyorsa önemli olabilir.
Varyasyon zaman içinde nasıl değiştiğini bir örnek olarak, aynı bölgede (Long Island Sound batı ucu) iki grafikleri görmek aşağıda 124 yıl arayla Ankete. 1884 grafik 8 derece, 20 dakika Batı bir varyasyonunu göstermektedir. 2008 grafik 13 derece, 15 dakika Batı göstermektedir.
Sapma belirlenmesi.
Doğrudan ölçümü.
herhangi bir yerde manyetik sapma, gerçek kuzey ile gerçek güney yönünü işaret yıldız döner görünen çevresinde göklerde, gök direkleri noktaları referans alınarak doğrudan ölçülebilir. Bu ölçümü gerçekleştirmek için kullanılan alet, bir "declinometer" olarak da bilinir.
kuzey gök kutbu yaklaşık pozisyon Polaris (North Star) ile gösterilir. Kuzey yarımkürede olarak sapma Dolayısıyla yaklaşık manyetik yatak ve Polaris görsel bir yatak arasındaki fark olarak belirlenebilir. Polaris şu anda bir daireyi kuzey gök kutbu etrafında yarıçapı 0.75 ° izleri, bu nedenle bu teknik bir dereceye dahilinde doğrudur. Yüksek enlemlerde bir çekül bob onun taşıyan alınabilir hangi ufka yakın bir referans nesnesi, karşı görüş Polaris yardımcı olur.
<br clear=left>
Haritalar ve modeller belirlenmesi.
(Birkaç derece içinde) yerel meyl kaba bir tahmini, yukarıda gösterildiği gibi dünya ya bir kıta, genel eş açılı grafik belirlenebilir. Eş açılı ayrıca havacılık ve deniz listelerinde gösterilir.
Daha büyük ölçekli bir yerel haritaları genellikle şematik bir diyagramı yardımıyla mevcut yerel sapma gösterebilir. Tasvir alanı çok küçük olmadıkça, sapma haritanın ölçüde üzerinde ölçülebilir değişebilir, bu nedenle veri harita üzerinde belirli bir konuma ifade edilebilir. Mevcut hızı ve değişim yönü de yıllık yay dakikası, örneğin gösterilebilir. Aynı diyagram gerçek kuzey farklı olabilir kuzey ızgara açısını (haritanın kuzey-güney ızgara çizgileri yönü), gösterebilir.
ABD Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) topografik haritalarda, örneğin, bir diyagram ve gerçek kuzey (bir "MN" işaretli ok ile) ilgili alanda manyetik kuzey arasındaki ilişkiyi (beş köşeli yıldız ile bir dikey çizgi gösteriyor ) onun üstünde, derece, mil, ya da her ikisi de meyl ve bu açının boyutunu belirten MN ok ve dikey çizgi arasındaki açı yakın bir etiketle, ile.
(Yukarıda anlatılan derin akımların dünya çapında ampirik modele göre) belirli bir konum için geçerli manyetik sapma bir tahmin Ulusal Jeofizik Data Center, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi'nin bir bölümü tarafından işletilen bir web sayfasından online elde edilebilir Amerika Birleşik Devletleri. Bu model için hazırlanan beş yıllık sürenin başlangıcında haritası yapıcılara mevcut tüm bilgileri ile inşa edilmiştir. Bu değişimin son derece öngörülebilir oranı yansıtır ve genellikle daha doğru bir harita-tarih-ve neredeyse hiç az doğru dışarı muhtemel aylar veya yıllar daha olduğunu.
Sapma kullanma.
Ayarlanabilir pusulalar.
Manyetik kuzey, coğrafi değil, kuzey ile manyetik pusula noktaları. Yaygın olarak genellikle yürüyüş için kullanılan stil Pusulalar dört ana yöne birlikte derecelik bir mezun ölçeğini içeren bir çerçeve ile işaretlenmiş bir "taban plakasını" yer alıyor. Çoğu gelişmiş veya costlier pusulalar bir meyl ayarı bulunur. Böyle bir ayarlama çerçeve ve taban plakası göreli (iğne içeren sıvı dolu silindirin tabanında bulunan) kırmızı "yönlendirme ok" hareket eder. Ya silindir taban plakası üzerindeki derece ölçeği karşı okumak için bir işareti vardır, ya da ayrı bir ölçek derece güncel ayarı görüntüler (yani, döndü hangi açı).
Her iki durumda da, altta yatan konseptin, 10 ° W için sapma, silindir kırmızı yönlendirme ok çerçevesi üzerindeki 0 ° / N B 10 ° yalan olmasıdır. (Temel olarak, bu durumda, kalıcı -10 ° sapma telafi etmek için gelecek yatakların 10 ° çıkartarak vardır. Senin meyli 10 ° E sen taban plakası kırmızı yönlendirme 0 ° / N 10 ° E ok döndürmek istiyorum olsaydı + 10 ° sapma telafi.) Bu anlamda, (pusula manyetik kuzey yerine gerçek kuzey belirtmek için ayarlandı söylenebilir sürece pusula) aynı hat üzerinde eş açılı bir alanda kalır.
Sigara Ayarlanabilir pusulalar.
Gerçek ve manyetik hem de rulman ile çalışmak için ayarlanabilir olmayan bir pusula kullanıcı hesabına yerel manyetik sapma almak basit hesaplamalar yapmak gerekiyor. Soldaki örnek "ekleyerek" manyetik sapma ile gerçek bir rulman (bir harita üzerinde çizmek olabilir bir) bir manyetik yatak (tek olmayan bir ayarlanabilir pusulayı kullanarak alanda çekilmiş) dönüştürmek nasıl gösterir. Örneğin Sapma açısı 14 ° D (+ 14 °) 'dir. Eğer bunun yerine, sapma oldu 14 ° W (-14 °), hala "add" olacağını manyetik yatağa doğru rulmanı elde etmek için: 40 ° + (-14 °) = 26 °.
tam tersi işlemi manyetik yatağa doğru bir yatak dönüştürülmesinde kullanılır. 14 ° = 40 ° - 54 °: 54 ° 14 ° E yerel bir sapma, (belki de bir harita alınan) doğru bir dayanma ile sapma "çıkarılarak" ile (alanında kullanım için), bir manyetik yatak dönüştürülür . Eğer bunun yerine, sapma oldu 14 ° W (-14 °), hala "çıkarmak" olur manyetik yatak elde etmek için doğru rulman: 26 ° - (-14 °) = 40 °.
Navigasyon.
Gerçek, manyetik ve pusula yatak: uçak veya gemilerin yatağın üç tipi vardır. Pusula hata iki parça, yani manyetik varyasyon ve manyetik sapma, gemi veya uçağın manyetik özelliklerinden ikinci menşeli ayrılmıştır. Varyasyon ve sapma miktarları imzalanır. Yukarıda bahsedildiği gibi, pozitif (doğu) varyasyon manyetik kuzey coğrafi kuzey doğu olduğunu gösterir.
Pusula, manyetik ve gerçek yataklar ile ilgili:
FORMULA_1
formula_2
Pusula ve gerçek yatakları ile ilgili genel denklemidir
formula_3
Nerede
formula_4 pusula yataktır
Manyetik rulman formula_5 olduğunu
Gerçek yatak formula_6 olduğunu
formula_7 Değişimi olduğunu
formula_8 pusula Sapma
Batı Varyasyon ve Sapma için formula_9
Doğu Varyasyon ve Sapma için formula_10
Pusula yatağı (ve bilinen sapma ve varyasyon) için hakiki kerteriz hesaplamak için:
Gerçek rulman (ve bilinen sapma ve varyasyon) için pusula rulman hesaplamak için:
Bu kurallar genellikle anımsatıcı ile birleştirilir "Batı Doğu azından, en iyisi"; söylemek, Manyetik Pusula Gerçek başlıklarını giderken W eğimi ekleyin ve E olanları çıkarmak olduğunu.
Diğer basit yolu Continental ABD olduğunu için düzeltme uygulamak için hangi yolu hatırlamak için:
Ortak kısaltmalar şunlardır:
Sapma.
Manyetik sapma pusulanın ilgili rulman işareti verilen bir manyetik yataktan açısıdır. Bir pusula taşıyan işareti (örneğin, pusula kuzey) tersi ilgili manyetik yatak (örneğin, manyetik kuzey) ve doğru ise Sapma pozitiftir. Tekne manyetik kuzey ve pusulasını 'kuzey işareti noktalarına hizalanmış Örneğin, 3 ° daha doğu, sapma + 3 ° dir. Sapma ayrıca teknenin yönüne bağlı olarak değişir, kol, vb değer aynı yerde her pusula için değişir ve geminin manyetik alan gibi faktörlere bağlıdır. Belirli bir pusula doğru manyetik rulmanlar görüntüler böylece mıknatıslar ve / veya demir kütleleri, sapma düzeltebilirsiniz. Bununla birlikte daha yaygın bir düzeltme kartı daha sonra aritmetik telafi edilebilir pusula için hataları listeler. Sapma manyetik yatak almak için rulman pusula eklenmelidir.
Hava seyrüsefer.
En basit uçak navigasyon cihazları bir pusula veya benzeri manyetik cihazın kullanımı yoluyla manyetik kuzeyi bularak başlıklarını belirlemek için tasarlanmıştır çünkü manyetik sapma, hava navigasyon üzerinde çok önemli bir etkiye sahiptir.
Hava navigasyon için kullanılan Havacılık Sectionals (haritalar / grafikler) ve veritabanları gerçek kuzey yerine manyetik kuzey ve gezegenin manyetik alan manyetik kuzey ve yerel usulsüzlük fiili konumu sürekli ve önemli küçük değişiklikler dayalı gerektiren çizelgeleri ve veritabanlarını gerçek kuzey geçerli manyetik varyasyon düzeltme yansıtacak şekilde yılda iki kez en az güncellenecektir.
Örneğin, Mart 2010 itibarıyla, San Francisco yakınlarındaki manyetik kuzey yılda ark yaklaşık 6 dakika azalarak farkı, gerçek kuzey yaklaşık 14.3 derece doğu olduğunu.
Bir ders komplo yaparken, en küçük uçak pilotları daha sonra manyetik pusulayı kullanarak düzlem navigasyon için manyetik kuzeye doğru kuzey yatakları dönüştürmek, kuzey kesit (haritada) true kullanarak bir gezi çizmek. Uçuş sırasında pilot kart genellikle pusula yakınında bulunan bir sapma düzeltme doğru pusula kursu türemiştir.
Böyle VORs olarak zemin üzerinde yer alan Radyo Seyir yardımcıları, aynı zamanda kontrol ve pilotlar doğru ve güvenilir düzlem navigasyon için manyetik pusula kullanmak için izin manyetik kuzey ile uyumlu tutmak için güncellenir.
Pistler genellikle RunWay'in başlığı manyetik azimut onda biri, 01 ile 36 arasında bir sayı ile belirlenmiş: Bir pist (pist 18 (180 °), pist 27 puan batı güney 09 puan doğusunda (90 °) sayılı kuzeyde 270 °) ve pist 36 puan (360 ° yerine 0 °). Ancak, manyetik sapma için, pist adları değişiklikler RunWay'in manyetik başlığı doğrultusunda isimlerini tutmak için zaman zaman meydana gelmesi gerekir. Bir istisna Kanada'nın Kuzey Yurtiçi Hava Sahası içinde pist için yapılır; Manyetik Kuzey Kutbu'na yakınlığı manyetik sapma büyük yapar çünkü bu gerçek kuzey göre numaralandırılmıştır.
Hava navigasyon için kullanılan GPS sistemleri manyetik kuzeyi veya gerçek kuzey kullanabilirsiniz. Manyetik kuzey bağlıdır sistemleri ile daha uyumlu hale getirmek için, manyetik kuzey genellikle pilotun tercihine de seçilir. GPS ayarlanmışsa GPS alıcısı doğal gerçek kuzey okur, ama zarif gerçek pozisyon ve veri tabloları dayalı mevcut konumunu ve kuzey manyetik kutup yönünü ve hesaplamak manyetik kuzeyi hesaplayabilirsiniz (potansiyel olarak) herhangi bir yerel varyasyonlar, manyetik kullanımı pusula okuma.
