Amerika Birleşik Devletleri yağış klimatolojisi
Amerika Birleşik Devletleri yağış klimatolojinin özellikleri Amerika Birleşik Devletleri arasında anlamlı farklılık ve Amerika Birleşik Devletleri egemenliği altında olanlar. Geç yaz ve sonbahar extratropical kasırgalar yılda, batı, güney ve güneydoğu Alaska genelinde düşen yağış çoğunluğunu getirmek. Sonbahar, kış, ilkbahar ve sırasında, Pasifik fırtına sistemleri Doğu sahil aşağı hareket 1992. Nor'easters Orta Atlantik ve New England devletler soğuk mevsim yağış getirmek sırasında Hawaii ve çok onların yağış batı Amerika Birleşik Devletleri'nin en getirdi. Göl-etkisi karlar potansiyel Büyük Göller rüzgaraltı yanı sıra Büyük Tuz Gölü ve soğuk mevsimlerde Finger Lakes yağış ekleyin. Sıvı bitişik Birleşik Devletler ortalamalar 13 arasında oranı kar: 1, kar anlamı su aşağı erir.
Yaz aylarında, Kuzey Amerikalı muson Kaliforniya ve Atlantik Okyanusu subtropikal sırt dolaşırım Meksika Körfezi nem Körfezi ile ülkenin güney kademesine öğleden sonra ve akşam hava kitle gök gürültülü sözünü yanı sıra Yüksek getirmek kombine Ovalar. Subtropikal Sırtın equatorward, tropikal siklon güney ve doğu ülke bölümlerinde yanı sıra Porto Riko, ABD Virgin Adaları, Kuzey Mariana Adaları, Guam ve Amerikan Samoası olarak karşısında yağış geliştirmek. Sırtın üstünden, jet stream Büyük Göller bir yaz yağış maksimum getiriyor. Orta ölçekli konvektif kompleksleri olarak bilinen Büyük oraj alanları bölgeye yıllık yağış% 10'a kadar katkıda sıcak sezonunda Plains, Midwest ve Büyük Göller dolaşmak.
El Nino-Güney Salınımı West, Midwest, Güneydoğu genelinde yağış kalıplarını değiştirerek, yağış dağılımını etkiler ve tropik boyunca. Kuraklıklar tropik ve tropik altı daha sık hale gelmektedir ise küresel ısınma, Kuzey Amerika'nın doğu kısımları artan yağış sebep olduğuna dair kanıtlar da vardır.
Genel.
98. meridyenin bitişik Birleşik Devletleri doğu doğu yarısı, Pacific Northwest, Willamette Valley ve Sierra Nevada aralığı dağlar ortalama yağış miktarı yılda aşan milletin nemli kısımları vardır. kurutucu alanlar Çöl Southwest, Great Basin, kuzeydoğu Arizona vadiler, doğu Utah ve merkezi Wyoming vardır. Kentsel ısı adaları içinde Artan ısınma şehirlerin rüzgar yağış bir artışa yol açar.
Alaska.
Üzerinde yağış yılda Juneau ortalamaları, güneydoğu Alaska diğer alanlarda üzerinde alırken. Daha fazla kar elde yok ama Güney merkezi Alaska, Alaska güneydoğusundaki yaklaşık olarak çok yağmur almaz. Ortalama olarak, Anchorage kar civarını ile bir yıl yağış alır. Alaska Körfezi'nin kuzey kıyısı yıllık yağış kadar alır. Devletin batı kesimleri arasında, Seward Yarımadası'nın kuzey tarafı yağış etrafında ise Dillingham ve Bethel arasında bazı yerlerde ortalama yıllık yağış daha az olan bir çöldür. İç, genellikle daha az bir yıl düşüyor, ancak kış sezonu boyunca kalmak eğilimindedir sırasında neler yağış düşer. El Nino olayları kuru veya ıslak koşullarda doğru bir korelasyon yok iken La Nina olayları, normal şartlarda daha kuru yol açar. 10 ila 40 oranında yağış artar Pasifik decadal salınım pozitiftir.
Batı.
Mayıs'a kadar Eylül ayından itibaren, Pasifik okyanus extratropical kasırgalar nedeniyle soğuk mevsimlerde jet akımının güneye göç bölgeye iç taşıyın. Jet akımı bu kayma bölgeye yıllık yağış çok getiriyor, hem de şiddetli yağmur olaylar için potansiyel getiriyor. West Coast bazen genellikle güney Columbia Nehri'nin ağzında alt yüksekliklerde yağmur şeklinde, okyanus etkisi duşları karşılaşır. Bunlar Batı Kanada'da bir Arctic hava kütlesi düşük basınçlı bir merkez etrafında kıyıya dönen tipik Fraser Valley yoluyla, batıya doğru Pasifik Okyanusu üzerinde çizilir zaman ortaya çıkar. Güçlü kıyıda akış Harney Havzası, Büyük Havzası, Kaliforniya merkezi vadi ve alt Colorado Nehri vadisinde meydana gelen yağmur gölgeler, Rocky Dağları içine önemli yağış odaklanarak, batı dağ haline getirilir. Genel olarak, yağış miktarları Batı kıyılarının güney kısımlarında düşüktür. Yağışın en büyük alıcıları gibi Olimpiyat Dağları, çağlayanlar ve Sierra Nevada aralığı olarak kıyı aralıkları vardır. Lesser miktarlar kıta bölmek üzerine düşmek. Bu bölgeye soğuk sezon yağış gibi Colorado Nehri ve Rio Grande olarak alan nehirler, su ana kaynağı olan ve aynı zamanda ABD'nin bu kısmında yaşayan insanlara su ana kaynağı olarak görür. El Nino olayları sırasında, artan yağış nedeniyle daha güneye, iki bölgeli, fırtına izlemek için Kaliforniya'da bekleniyor. Madden-Julian Salınım ile ilişkili tropik içinde fırtınalı aktivitesi 150E boylam yaklaştığında zaman Kaliforniya da ıslak desen girer. La Nina sırasında, artan yağış nedeniyle daha kuzeydeki fırtına izlemek için Pacific Northwest içine yönlendirilir.
Great Salt Lake off Gölü etkisi kar.
Büyük Tuz Gölü'nün güney ve güneydoğu tarafları önemli göl etkisi kar alırsınız. Great Salt Lake asla donuyor bu yana, göl etkisi etrafında Wasatch Ön yıl boyunca hava etkileyebilir. Göl-etkisi büyük ölçüde Wasatch Dağları aşan ortalama kar yağışı miktarda, güney ve gölün doğu kaydedilen yıllık kar yağışı tutarları katkıda bulunur. nedeniyle çöl iklimi genellikle çok hafif ve kuru kar, dağlarda "Yeryüzünde Greatest Kar" olarak adlandırılır. Göl-etkisi kar kentin yağış yaklaşık% 10'u fenomen katkıda edilmesiyle, Salt Lake City yılda yaklaşık 6-8 kar yağışları katkıda bulunur.
Kuzey Amerika Monsoon.
Kuzey Amerika Muson (NAM) Eylül, Meksika üzerinde menşeli ve Temmuz ayı ortasına kadar güneybatı Amerika Birleşik Devletleri içine yayılan içine erken Temmuz oluşur. Bu Batı'nın kalanı boyunca görüldüğü gibi ıslak sezon yaz ziyade erken sonbaharda sırasında Southwest başlamanızı sağlar. Amerika Birleşik Devletleri içinde, Arizona, New Mexico, Nevada, Utah, Colorado, Batı Teksas ve California etkiler. Kuzey Amerika muson "Southwest", "Meksika" ya da "Arizona" muson "Yaz" pek çok iyi bilinmektedir. Etkilenen alanın büyük bir bölümü çöl olduğu gibi bazen "Çöl Monsoon" denir.
Yağışa su değerleri yakın, kısa ama sık sık sağanak gök gürültülü oluşabilir özellikle dağlık arazi üzerinde zaman. Bu etkinlik bazen (batıya hareket eden) subtropikal ve tropikal fırtınaların sırt kalıntılarının sürüklenmesine altında hareket üst siklonlar geriye doğru geçişi ile geliştirilmiştir. Doğu Pasifik tropikal siklonlar muson sistemi içinde nem katkıda ve güney Kaliforniya'ya ortalama yıllık yağışın yüzde 20 kadar getirmek. Flaş sel muson sezonunda ciddi bir tehlikedir. Bir fırtına mil uzakta flash sel onlarca neden olabilir Kuru yıkar hiçbir fırtınalar görünür olduğunda bile, bir anda nehirler azgın olabilir. Yıldırım grevler de önemli bir tehlike vardır. Bu fırtınalar aniden görünür açıkken yakalanmış tehlikeli olduğundan, Arizona birçok golf sahaları fırtınalı uyarı sistemleri var.
New Mexico genelinde yıllık yağış 45 gibi çok yüksek% yaz muson sırasında oluşur. Birçok çöl bitkileri bu kısa Islak sezon yararlanmak için uyarlanmıştır. Böyle Sahra gibi diğer çöller arasında yer çünkü ne zaman muson yağmurlarını, Sonoran ve Mojave görece "ıslak" olarak kabul edilir. Muson yüksek rakımlarda nem sağlayarak ve çöl akarsuları besleyerek orman yangını tehdit yönetiminde önemli bir rol oynamaktadır. Ağır muson yağmur sırayla bir yaz orman yangını riski, aşırı kış bitki büyümesine yol açabilir. Muson yağmuru eksikliği aşırı kış bitki büyümesini azaltarak, ancak kuraklık kötüleşen, yaz tohumlama engel olabilir.
Great Plains.
Kayalık dağlar kapalı downslope rüzgarlar kuru çizgi oluşturan yardımcı olabilir. Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde büyük kuraklık bölüm "yüksek Bermuda" batı kenarında bir zayıflaması ile birlikte, Batı ve Plains karşısında üst troposferik subtropikal (ya da muson) sırtın bir amplifikasyon ile ilişkilidir. Yaz aylarında, bir güney düşük seviyeli jet Meksika Körfezi nemi çeker. Ek nem özellikle bitki örtüsü transpiring, daha yerel kaynaklardan geliyor. Maksimum yağış genellikle kışın, minimum yağış, geç ilkbahar ve erken yaz aylarında gerçekleşir. La Nina olayları sırasında, fırtına parça Ortabatı devletler yanı sıra sıcak ve kurak yazları (artan kar yağışı şeklinde) normal şartlarda daha nemli getirmek için kuzeye yeterince kaydırır.
Plains için konvektif sezon Mayıs ve Eylül ayları arasında değişmektedir. Orta ölçekli konvektif sistemleri olarak bilinen gök gürültülü Organize sistemlerin gece yarısı ve 06:00 yerel saat arasındaki meydana gelen bir faaliyet toplu ile, bu dönemde bölgede gelişir. Gün boyunca maksimum yağış süresi kademeli olarak orta ölçekli konvektif sistemlerinin batı-to-doğu yayılma yansıtan kısmen, Ohio Nehri vadisinde yakın erken sabah Rockies eteklerinde yakın ikindi değişir. Orta ölçekli konvektif sistemi Plains yıllık sıcak mevsim yağış 30 ila 70 oranında getirmek. Bir orta ölçekli konvektif kompleksi olarak adlandırılan orta ölçekli konvektif sistemin özellikle uzun ömürlü ve iyi organize tip Ovaları ve Midwest genelinde yıllık sıcak mevsim yağışın ortalama% 8 18% üzerinde üretir. Squall hatları bölgeye hareket büyük gök gürültülü sağanak komplekslerinin% 30'unu.
Gulf Coast ve Güneydoğu.
Soğuk mevsim.
subtropikal jet stream soğuk mevsimlerde Pasifik okyanus üst düzey nem getiriyor. Öncesinde fırtına sistemlerinin önemli nem, atmosferik sütun içinde nem artar ve önümüzdeki extratropical kasırgalar yağış neden Meksika Körfezi, gelen çekilir hale gelir. ENSO El Nino bölümü sırasında, yağış nedeniyle normalden daha güçlü ve daha güneye, kutup jet akımı Körfez kıyıları ve Güneydoğu boyunca düşer arttı. Nadir okyanus etkisi karlar doğu Florida kıyıları boyunca mümkündür. Memphis, Tennessee etrafında ve Mississippi eyalet çapında alanında, kış ve bahar aylarında iki yağış maksimum vardır. Gürcistan ve Güney Carolina genelinde yıllık yağış maksima ilk Şubat ya da Mart aylarında, kış sonu oluşur. Alabama kış veya ilkbahar ve kuru yaz aylarında yıllık yağış maksimum vardır.
Sıcak mevsim.
Yaz aylarında, Atlantik okyanusunda subtropikal sırt Meksika sıcak Atlantik, Karayipler ve Körfez'den giderek nemli havanın getirerek, güçlendirir. Yağışa su değerleri aşması sonra öğleden sonra ve akşam gök gürültülü günlük bazda Güneydoğu genelinde subtropikal sırtının batı çeperinde patlak. Yaz Gürcistan genelinde yıl boyunca ikinci yağış maksimum ve Florida ana yağış maksimum süre zamanıdır. Kanıt artan hava kirliliği hafta ortasında sırasında şiddeti maksimum ulaşmak için yağış neden olduğunu göstermektedir. Yaz sonu ve sonbahar aylarında, tropikal siklon ortalama yıllık yağışın dörtte biri ile bölgenin bölümlerini temin Meksika Atlantik ve Körfez bölgeye taşınmak. Güz Louisiana genelinde yağış minimum zamanıdır. Bazen, Körfez nem gibi Wyoming ve Montana olarak devletlerin içine yüksek işba havayı getirerek, kadar kuzey, kuzey Yüksek Plains olarak Rockies Front Range gizlice.
Great Lakes.
Soğuk mevsim.
Dışı siklonlar soğuk mevsimlerde yoğun kar yağışı orta getirebilir. Bu sistemlerin, doğu Amerika Birleşik Devletleri ile hareket özellikle arka kısmına, göl etkisi kar yağışı mümkündür. Kanada süpürme kışın Düşük seviyeli soğuk Büyük Göller doğu ve güney kıyılarında dramatik göl etkisi kar üretmek için nispeten daha sıcak, donmamış gölleri ile birleştirir. Göl-etkisi yağış bazen küçük mesafeler içinde, Büyük Göller çevresinde kar yağışı arasında anlamlı bir fark oluşturur. Göl etkisi kar yağışı Büyük Göller kıyılarında yakın yıllık kar yağışı 30 ila 60 oranında sorumludur. Lake Erie nedeniyle göreceli sığlığı tamamen kışın üzerinde dondurma kapasitesine sahip tek büyük bir göl olma özelliğini taşıyor. Donmuş sonra, ortaya çıkan buz örtüsü gölün rüzgar göl etkisi kar hafifletir. Büyük Göller etkisi bölge Nemli Continental İklim rejim içinde yalan sağlar.
Sıcak mevsim.
Yaz boyunca ilkbahar geç bölge için yılın yağış zamanı. Yaz bölgeye kuzey göç jet akımı boyunca yağış hareket neden olan Westerlies Hava sistemleri. Bu da şiddetli hava nedeniyle çevresinde güçlü bir üst düzey farklılık geliştirmek için olasılığını artırır. Orta ölçekli konvektif kompleksleri Michigan için pik ay Haziran ile Ağustos ayı boyunca Mayıs Plains bölgeye taşınmak. Bu sistemler bölge için yıllık yağış yaklaşık% 2 katkı sağlamaktadır. Bölge genelinde yağış onların genel katkısı az olsa da tropik siklonlar kalıntıları bazen bölgeye kuzeye hareket eder. Yaz boyunca bahar, nispeten serin Büyük Göller kıyılarına yakın alanlarda acil sahil şeridine yakın yağış miktarlarını düşürür, deniz meltemleri gelişir.
Kuzeydoğu.
Soğuk mevsim.
Onlar sahil yukarı hareket önce Körfez derenin doğal sıcaklık gradyanı boyunca şekillendirme, kıyıya paralel olarak izleyebilirsiniz nor'easters olarak bilinen kıyı extratropical kasırgalar, soğuk mevsimlerde bölgeye kış yağış toplu getirmek. Okyanus etkisi karlar Cape Cod yakın mümkündür olsa Appalachian Dağları ölçüde, herhangi bir göl etkisi kar toplayıp New York ve Philadelphia kalkan. New York Finger Lakes göl etkisi yağış için yeterince uzun. Bu göller üzerinde dondurmak kadar Finger Lakes Lake etkisi kar New York'un oluşur. Temel kriterlerin karşılanması durumunda Bay-efekt karlar Delaware Bay, Chesapeake Körfezi ve Massachusetts Bay rüzgar düşer. Okyanus etkisi karlar Güneydoğu genelinde Gulf Stream rüzgar mümkündür.
Sıcak mevsim.
Yaz ve erken sonbahar aylarında, orta ölçekli konvektif sistemleri Kanada ve Büyük Göller gelen alana taşıyabilirsiniz. Tropik siklonlar ve kalıntıları bazen güney ve güneybatıdan bölgeye taşıyın. Son zamanlarda, bölge kıyılarında yoğun yağış bir artış göstermektedir Ekim 1996 ve Ekim 1998 döneminde 50 yıllık iade süresini aşan bir çift yoğun yağış olayları, yaşadı.
Pasifik adaları.
Havai.
Genellikle tropik ile ilişkili olmasa da Kar, bazı kış aylarında büyük adada yükseklik ulaşan yüksekliklerde Mauna Kea, yanı sıra Mauna Loa yüksek rakımlarda düşer. Kar nadiren Maui'nin Haleakala düşer. Dünya'da ikinci en yüksek yıllık ortalama yağış olduğu gibi Dağı Wai'ale'ale ("Waialeale"), Kauai adasında, birlikte, onun aşırı yağış nedeniyle dikkate değerdir. Fırtına sistemleri Ekim ve Mart ayları arasında şiddetli yağışlar ile durumunu etkilemez. Sağanak ada zinciri boyunca yaygındır, ancak gök gürültülü oldukça nadirdir. Yerel iklimler windward ("Koolau") ve Bocalama ("Kona") yüksek dağlara konum göreli dayalı bölgelere bölünebilir, nedeniyle topografya önemli ölçüde her adaya göre değişebilir. Kona sahil yaz yağış maksimum Hawaii tek alandır. Windward taraf kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları doğu yüz ve daha fazla yağış alır; rüzgâraltına taraf daha az yağmur ve daha az bulut ile kurutucu ve güneşli vardır. El Nino olayları sırasında kış sonu ve ilkbahar aylarında, ortalama koşullarda daha kuru Hawaii'de beklenebilir.
Kuzey Mariana.
Adalar mevsimlik kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları tarafından yönetilir tropikal deniz iklimi var. Ara-Haz uzanan bir kuru mevsim ve Tem-Kas bir yağışlı sezon var. Saipan'ın yıllık ortalama yağış yüzde 67 yağışlı sezonunda düşen, olduğunu. Tayfunlar, aşırı yağış yol açabilir ada zinciri, sık sık.
Guam.
Guam iklim yıl boyunca kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları doğudan tarafından yönetilir. ada için ortalama yıllık yağış olduğunu. Ocak-Haziran ayrı bir kuru mevsim ve Temmuz-Aralık gelen yağışlı mevsim var. Tayfunlar, aşırı yağış yol açabilir ada, sık sık. El Nino yıl, normalin altında kuru mevsim yağış ortalamalarına sırasında. Ancak, tropikal siklon tehdidi, bu yüzden aşırı kısa süreli yağış olayları mümkün ne El Nino yıllarında normal üçlü bitti.
Amerikan Samoası.
Amerikan Samoa iklim rejimi güneydoğu ticaret rüzgarları hakimdir. Ada bağımlılık yıllık yağış yakın diğer alanlardaki tutarları ile, havaalanında yakın ortalama ile, ıslak. Tropikal siklon bazen Kasım ve Nisan ayları arasında ziyaret belirgin bir yağışlı sezon var. kuru mevsim Mayıs'tan Ekim'e kadar sürer. La Nina olayları normalin altında yüzde 10 yakın ortalama yağış miktarlarına yol ise El Nino olayları, yaklaşık yüzde 10 normalin üzerinde yağış ortalamaları sırasında.
Atlantik adaları.
Porto Riko.
Yıllık kasırga sezonu kapsayan commonwealth genelinde Nis.-Kas. bir belirgin yağışlı mevsim vardır. Nedeniyle Commonwealth topografyaya, yağış ada genelinde büyük ölçüde değişir. Yağış Pico del Este ortalamaları yıllık Magueyes Adası ortalamalar ise sadece bir yıl. Nedeniyle El Nino / Güney Salınım (ENSO) değişikliklere tropikal siklon aktivitedeki bilinen değişikliklere rağmen, Porto Riko yağış ve ENSO döngüsü arasında bilinen bir ilişki yoktur. Kuzey Atlantik Salınım değerleri kış aylarında yüksek Ancak, yağış Porto Riko ortalamasından daha düşüktür. Başka bir yerde bir tanıtım dublör olarak getirilen bir zaman olsa, Porto Riko içinde düşen kar herhangi bir belgelenmiş vaka olmamıştır.
Amerika Birleşik Devletleri Virgin Islands.
Amerika Birleşik Devletleri Virgin Adaları iklim yıl boyunca doğuya ticaret rüzgarları korumuştur. Kasırgalar ada zinciri ziyaret etmek daha eğilimli olduğunda, Eylül'den Kasım'a kadar süren bir yağışlı sezon var. Doğu Hill de Yıllık ila ada zinciri aralıkları ile ortalama yağış.
Küresel ısınma nedeniyle değiştirir.
Artan sıcaklıklar daha fazla yağış neden buharlaşmayı artış eğilimindedir. Ortalama küresel sıcaklık arttı gibi, ortalama küresel yağış da artmıştır. Yağış genellikle 2005 kuzey 1900 30 ° N arazi üzerinde artmış, ancak 1970'lerden beri tropik üzerinde azalmıştır. Kuzey Amerika'nın doğu kısımları nemli hale gelmiştir. Geçen yüzyılda birçok alanda üzerinde ağır yağış olaylarının sayısında artış yanı sıra kuraklık özellikle tropik ve tropik altı içinde prevalansı 1970'lerden beri bir artış olmuştur. Bitişik Birleşik Devletler içinde, toplam yıllık yağış Doğu North Central iklim bölgesi (yüzyıl başına yüzde 11,6) ve Güney (yüzde 11,1) içinde büyük artışlar, 1900 yılından bu yana yüzyılda başına 6,1 ortalama yüzde oranında artmıştır. Havai bir düşüş (-9,25 oranında) göstermek için tek bölge oldu. Bu aşırı yağış itibaren, kırpma kayıpları yılda önümüzdeki 30 yılda 3000000000 $ (2002 dolar) ABD artması beklenmektedir.
