Göl Papakeechie
Göl Papakeechie Kosciusko County, Indiana, Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan 179 dönümlük (0.72 km ²) küçük bir suni göl olduğunu. Göl Göl Wawasee içine güney ve drene yer almaktadır. Göl Papakeechie Koruyucu Derneği aittir.
Tarihi.
Göl Papakeechie Miami başkanı Papakeecha veya "Pa-hed-ke-teh-a", Göl Wawasee çevresindeki bölgede en etkili şefi almıştır.
Papakeechie aynı yerde ve 6 küçük göller bir zamanlar bu alanı işgal bir havzada sadece 1910 öncesinde oluşturuldu. küçük göller Jarret en Gan en Hooper en ve Hartzell en adlandırılan 3 adlandırılmıştır. 19. yüzyılın başlarında bir balık tuzak ya da balık savak yerleşimciler kolaylıkla balık yakalamak nerede su Gölü Wawasee aktı çıkışında inşa edilmiştir. (baraj) ile göl 1913 yılında tamamlanmıştır görüldü.
8 ayak (2 m) toprak baraj o kuzey tarafında Indianapolis Charles A. SUDLOW tarafından inşa edildiğinde, su seviyesi bitki örtüsü geniş kitleleri yükselen yükseldi. Bu kayalar ile yüklenir ve alt delikleri ile dolu ve battı bulundu.
Ticaret Kitapçığın bir 1931 Syracuse Odası gölde 69 evleri gösterir. Bugün, göl çevresinde 400 evler, göl cephesinde bu evlerin 300'e yakın bulunmaktadır. Mevcut mülkiyet ve ormanlık alanda bir kama bitişik bireyler tarafından sahip olunan bir kaç gelişmemiş bir sürü hala vardır. çok 500 $ bir maliyetle değişen derinlikte geniş 50-ayak bir boyutta satıldı. Kıyı 5 mil olarak bilinen "balıkçılık için iyi." Muhtemelen bir satış aracı olarak kullanılan kitapçığı, sağlanan efsane, topografi, tarih, çeşitli alanlarda fotoğrafları ile tam kuluçkahane, kurum ve yaklaşımlar hakkında bilgi ve mülkiyet araştırması.
Efsane
efsane Büyük Potowattamie ailesinin üç küçük kabileler genellikle bölgedeki en büyük göl çevresinde yerleşmiş belirtiyor. En büyük ve en güçlü kabile batıdan göle bakan, Conklin Tepesi işgal ve reisin adı "Wawasee."
Bunların hepsi en ince ve en cesur genç reisi, en küçük kabile olan komşu yatıyordu küçük göllerde tepeler ve balık yerleşmek zorunda iken Baş Flatbelly ", şimdi onun adını taşıyan yarımadanın kuzey yaptığı kişi aldı güneyde büyük birine. "
Bölgenin bir haritası yapıldığı zaman, iki göl canavarca kafa ile bir hindi kurdu ve akarsu bıyık vardı görüldü. Böylece Türkiye Gölü'nün orijinal adı.
Yaz evleri kalın gül ve kıyıları ve moda halk kabarma geldi etrafında hızlı, ruhu zaman efsane "Wawasee geri yüzen geldi, hindi kadar yedik ve Sezar bu kadar bozulmaz kalacaktır gölün üzerine onun adını bağlanır."
Altı Göller
Yüksek tepeler, derin delikler, bataklıklar ve razorback sırtlar manzara oluşuyor. Derin delik su dolu ve balık dolu, henüz arazi etrafında su erişilemez yaptı.
"Hemen bitişikteki Gölü Wawasee yurtiçi birden fazla mil uzanan bir vadi vardı; birkaç yüksek höyük ve iki geniş promontories tarafından kırıldı; ve sınır ". onun seviyesinden 40 ila 60 feet höyükler, takıntılar yükselir ve sınırın en 40 ila 60 feet yüksekliğinde ikinci büyüme kereste ile kaplıydı.
"Ölçüde ve derinlikte 40 100 feet beş ile 20 dönümlük bu küçük göllerin altı vadi hakkında dağıldı. Sudlow bir rüya gördüm "Bir Sportsman en Paradise."
Tarih
Sudlow Kuzey Indiana İyileştirme Firma organize içinde ve küçük gölleri ile vadiyi çevreleyen arazi satın aldı. Şirket birkaç açıklıklar arasında ve Wawasee kıyılarına birkaç çubuklar içinde, uzunluğu 1.900 ayak toplayarak çeşitli barajlar inşa edilmiştir. Wells yaklaşık 9 ayak karayolu üzerinde Wawasee seviyesinin üstünde bir seviyede bir göl üreten artisian kuyu dokunarak, vadinin her iki tarafında sürüldü. Arazi fazla 600 dönümlük 325 "saf, temiz su en güzel göllerinden biri tüm dünyada bulunabilir hale batık ile satın alınmıştır. höyükleri adaları ve burunları da kıyı hattına güzel bina siteleri binlerce feet ekleyin. Bu çevredeki tepeler ve yeraltı kaynağından dışında hiçbir girişe sahip, ama kalıcı bir dere Gölü Wawasee içine ondan akar.
Kuluçkahaneler
1914 yılında keşfedilmiştir Balıkçılık ve oyunun durumunu Komisyonu, su içinde yeterli bir akış büyük ölçekte balık taramayı yapmak için Wawasee içine Papakeechie sürekli idi. Dört dönümlük yolu kuluçkahane için Kuzey Indiana Geliştirme Şirketi kiralanmıştır. Ayrıca baraj altında birkaç dönüm tapusunu edinilen ve inşa Papakeechie gelen sular yaklaşık 4 feet mesafe istifa 12 gölet, bir buçuk dönümlük her biri ve drenaj gerektiği gibi, en mükemmel yapmak ", Wawasee içine istifa tatlı su balık kuluçka için sistem. "kira şartları devlet, 5000 numaralı iki yavru bas sürekli Gölü Papakeechie barajlar korumak ve suyun kullanımı için, kiralık olarak ödemek için gerekli edilmiştir, her yıl, olacaktı Aynı boyutta kamu göllere döşenmiş aynı yumurtadan fazlası bas ve diğer balık bir tahsisinin yanı sıra verilen. dini muhafaza devlet kelimedir. Göl özel mülkiyet ve kamu orada balık izin verilmiyor gibi ", bas, Crappies ve mavi-solungaçları bu hollar 'onları duyabiliyorum' söylenmiştir ki bol hale gelmiştir 'üzerinde bırakmaya birbirlerine.' "
Şirket
1915 yılında SUDLOW ölümü üzerine, onun iradesi, Indianapolis onun gayrimenkulün mütevelli bir Güven Şirketi kuruldu. şirket iyileştirme şirketin neredeyse tüm stok eline geçti ve altı yıl boyunca Papakeechie uykuda kaldı. 1921 yılında, Kuzey Indiana Geliştirme Şirketi sırayla oluşturulur ve mülkiyet devralarak amacıyla organize edildiğini Papakeechie Corporation, sattı Thomas J. Prickett, Nappanee, için tüm mülkiyet başlığı ile ayrıldı. Kurumlar yaz evler için uygun bir sürü içine subdividing, göl çevresindeki arazi plats açtı.
"Hiç kimse, şirketin toprakları üzerine şirket veya geçmeleri çok şey almadan bu gölün sularına ulaşabilir ve şirket yetkili ve dikkatli veli altında göl polis ağrıları almıştır. Onu çevreleyen olanlar yanı sıra, su altında araziler üzerinde vergi ödeyen ve kesinlikle özel bir göldür. "Şirkete ait arazi 200'den fazla dönümlük unplatted kalmış ve 1923 Yabani ördekler Satılık rapor edilmiştir değil Büyük sayılar. Yaklaşık 100 çok kurumun yönetiminin ilk yılında bertaraf edildi.
Papakeechie Gölü, 1923 yılında, sadece Wawasee Baltimore ve Ohio Demiryolu üzerinde kamu taşıma ile ulaşılan ve daha sonra Papakeechie tekne ile. Kurumlar göl çevresinde ve broşür yollar onu çevreleyen bir bulvara olurdu belirtti oluşturmaya başladı.
Papakeechie gizem.
1950'lerin sonundan 1960'ların lastik sadece barajın doğusundaki Papakeechie kıyısında yatıyordu genelinde yaklaşık 7 ila 8 feet (2 m) ölçüm ile bir alüminyum jant uçak ile. O tepe ve baraj toprak parçası üzerinde sıvamış edilmiş olurdu olarak iniş takımı parçası oraya nasıl bilinir değildi. Bazıları bir uçaktan düştü ama bu teori teyit asla söyledi.
Hidroloji ve özellikleri.
Papakeechie bir drenaj alanına sahiptir. Baraj uzunluğu 2.460,00 feet (749 m) 'dir. Bu 291 ft³ / s maksimum deşarj (/ s 8.2 m³) sahiptir. Normal depolama. Doğal Kaynaklar Indiana Bakanlığı (DNR) devlet düzenleyen kuruluşudur.
Papakeechie Koruyucu Derneği eski Derneğin baraj ve su setleri kötü, modası geçmiş güvensiz değil, Federal ve Eyalet hukuka uygun olduğunu iddia Tabii Kaynaklar Indiana Bölümü ile tartışmalara karmakarışık oldu. DNR Derneği düzeltmek ve gerektiği gibi onun baraj ve setlerin geliştirmek için başarısız olursa baraj ihlal tehdit etmişti. Mühendislik uzmanları bu proje için maliyet gibi çok 800.000 $ aşabileceğini tahmin. 2012 yılında Dernek başarıyla Indiana Eyaleti memnuniyeti onların levee sisteminin yeniden inşası tamamlandı.
Şef Papakeechie.
Papakeechie veya daha düzgün, Papakeecha veya yine daha çok, Pa-hed-ke-teh-a, Göl Wawasee çevresindeki bölgede en etkili Miami şefinin ismi oldu. Onun adı mensur, "Flat Belly" çevrilir! Beyaz adamın gelişi sırasında, o yaklaşık altmış yaşındaydı ve corpulency eğimli koyu bakır renk, olarak tarif edildi ve burnunun kıkırdak ile gümüş bir yüzük ya da balık kemiği giyen verilen. O ülkenin bu bölümünde şeflerinin çoğu gibi, Tippecanoe Savaşı'nda savaşmış iddia, Wau-wa-aus-see bir kardeşi oldu ve.
Onun rezervasyon, altı mil kare olan otuz altı mil karelik bir alanı vardı, 1828 yılında kendisine devredilen ve 1834 yılında Hükümete geri döndü. Onun batı sınırı, çizilmiş kuzey ve güney, neredeyse Gölü Wawasee ikiye. Göl Seminer ve South Shore Inn Our Lady mevcut siteler sadece bu eski rezervasyon batı kenarında içinde yalan. Onun Hint Noble County köy ve bir antlaşma hükmü yerine getirmek için, Hükümet tarafından kendisi için inşa edilen tuğla ev, bir mil ve kuzeybatı Hint Köyü'nün bir buçuk hakkında oldu. Ve yine evden tuğla arada parçası orada alanda bulunabilir.
1834 sonrasında Papakeechie en tüm rezervasyon Wabash ve Erie Canal Hükümet tarafından verilen Indiana topraklarının milyon ve bir buçuk dönümlük dahil edildi. Daha sonra satıldı ve gelirleri o talihsiz projede çarçur. Şef 1838 ile 1840 arasında öldü ve onun köylülerin bir dizi aittir mezar, Yol 8 Aşağıdaki onu koşar nerede noktaya onuruna adlandırılan gölün kuzey doğu köşesinden doğuya lider tarafından bulunabilir kuzeyde. Burada, yakın, ilk dönüş doğusundaki, mezarlık olarak, artık yalnızca toprak hafif dalgalanmaların gösterilen, sadece hangi yüksek açık zeminde güneydoğu köşesinde ötesinde, alçak, bataklık ormanlık olduğunu.
Kaynaklar.
<br>
