Evrim için destek seviyesi
bilim adamları, kamu ve diğer gruplar arasında evrime destek seviyesi sık sık oluşturulması evrim tartışma doğar ve eğitim, dini, felsefi, bilimsel ve siyasi konularda dokunur bir konudur. konu Amerika Birleşik Devletleri'nde öncelikle tartışmalıdır. Ancak, aynı zamanda yaratılışçılar evrim teorisine alternatif olarak yaratılış öğretilmesini savunan, ya da yetersiz bir bilimsel paradigma gibi modern evrimsel sentez canlandıracak diğer ülkelerde önem taşımaktadır.
Bilimsel topluluğun büyük bir çoğunluğu biyolojik çeşitliliğin hakim bilimsel bir teori olarak evrim kabul eder. Neredeyse her bilimsel toplum, temsil yüzlerce bilim adamı binlerce, akıllı tasarımı ve 72 ABD Nobel Ödülü kazananlar tarafından kabul edildi evrimsel biyoloji öğretimini destekleyen bir dilekçe reddeden açıklamalarda etti. Ayrıca, ABD mahkemeleri gibi Edwards v. Aguillard, Hendren v. Campbell, McLean v. Arkansas ve Kitzmiller v. Dover Alan School District gibi birçok durumda, fen sınıflarında evrimi öğretim lehine karar ve öğretim yaratılış karşı oylandı.
Evrim teorisi İsrail, Avustralya, Yeni Zelanda küçük Aşağıdakilerden ile Amerika Birleşik Devletleri, Müslüman dünyasında, Güney Afrika, Hindistan, Güney Kore, Filipinler ve Brezilya'da yaratılış ile çatışma içinde olan iddiasını destekleyen bir hareket var ve Kanada. Bu hareketin arkasında en önemli organizasyon Discovery Institute, akıllı tasarım hareketinin arkasındaki itici güç olmuştur. Bilim ve Kültür Merkezi'nin aracılığıyla, Enstitü akademik konumunu ilerletmek amacıyla kamu ve politika yapıcılar etkilemeye yönelik ilgili halkla ilişkiler ve lobi kampanyalar bir dizi yürütmektedir. Keşif Enstitüsü devlet okulları, kendi kampanya devletler olarak, "Uyuşmazlık öğretin" gerektiğini, evrim için kamu desteğinin önemli bir eksikliği var, çünkü iddia ediyor.
Birkaç yayın Bilimler Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Bilimler Akademisi tarafından üretilen bir belgenin de dahil olmak üzere kabul konusunu görüşmek.
Bilimsel destek.
bilimsel topluluk ve akademi büyük çoğunluğu biyoloji, paleontoloji, moleküler biyoloji, genetik, antropoloji, ve diğerleri alanlarında gözlemler tamamen hesap tek açıklama olarak evrim teorisini destekliyor. Bir 1987 tahmini "(480,000 ABD dünya ve yaşam bilim adamları toplam dışarı) 700 bilim adamı ... ... yaratılış-bilime itimat vermek" olduğunu buldu. A 1991 Gallup anketi (biyoloji dışında eğitim de dahil olmak üzere) Amerikan bilim adamlarının yaklaşık% 5 yaratılışçılar kendilerini teşhis bulundu.
Ayrıca, bilimsel topluluk akıllı tasarım, neo-yaratılışçı dalı, bilim dışı olarak, Sözde veya önemsiz bilim düşünmektedir. ABD Ulusal Bilimler Akademisi akıllı tasarım "ve yaşamın kökeninde doğaüstü müdahalenin diğer talepler" Onlar deneyle test edilemez, çünkü bilim değildir herhangi bir tahminde üretemeyen ve kendi yeni hipotezler önermek belirtti. Eylül 2005'te, 38 Nobel ödülü belirten bir bildiri yayınladı "Akıllı tasarım temelde bilimdışı; merkezi Sonuç doğaüstü bir ajan müdahale inancına dayanmaktadır çünkü bilimsel bir teori olarak test edilemez." Her on nitelemek başarısız olduğundan 2005 yılı Ekim ayında, 70.000 'den fazla Avustralyalı bilim adamları ve bilim öğretmenleri temsil eden bir koalisyon ve tüm okullar bilim Akıllı Tasarım (ID) öğretmek için değil "çağrısında" akıllı tasarım bilim değildir "belirten bir bildiri yayınladı Bilimsel bir teori "olarak sayılır.
1986 yılında, 72 ABD Nobel Ödülü kazananların, bilim 17 devlet akademileri ve 7 diğer bilimsel toplumlar tarafından imzalanan bir "amicus curiae" kısa, gerektiren bir Louisiana eyalet yasasını reddetmek, "Edwards v. Aguillard" ABD Yüksek Mahkemesi istedi (kısa dini dogmayı barındıran olarak tanımlanan) yaratılışçılık öğretimi. Bu Nobel Ödülü kazananların en büyük toplama sağlayarak, o noktaya bir şey kaydolmak oldu "henüz üretilmiş evrim desteğiyle bilim adamları tarafından net açıklama."
Evrim teorisinin destekleyen açıklamalarda olan dünya çapında birçok bilimsel ve akademik kuruluşlar vardır. Bilim, 130.000'den fazla üyesi ve 10 milyonun üzerinde bireyler de dahil olmak üzere üzerinde 262 bağlı toplumların ve bilim akademileri ile dünyanın en büyük genel bilimsel toplumun İlerlemesi için Amerikan Derneği, çeşitli açıklamalar yaptılar ve evrim destek birkaç basın bültenleri yayınladı. millete bilim tavsiyelerde bulunur Bilimler prestijli ABD Ulusal Akademisi, birkaç kitap evrimi destekleyen ve Yaratılışı ve akıllı tasarım eleştiren yayınladı.
Bilim adamlarının görüş ve ABD'deki kamuoyunun arasındaki kayda değer bir fark vardır. Pew Araştırma Merkezi tarafından yapılan bir anket 2009 Neredeyse tüm bilim adamları (% 97) insanlar ve diğer canlıların zamanla geliştiğini söylemek "bulundu -% 87 evrimin doğal seleksiyon gibi doğal süreçler, bağlı olduğunu söylüyorlar bilim adamları arasında hakim durum -. O canlıların nedeniyle doğal süreçlere geliştiğini - Halkın üçte (% 32), hakkında sadece tarafından paylaşılır ".
Oy, kararları ve 1985 öncesi bilim adamlarının ifadeleri.
Evrim destek erken çözümlerden birini 1922 yılında Advancement of Science için Amerikan Derneği tarafından yayınlanan ve 1929 yılında yeniden kabul edildi.
Bilim adamları tarafından evrime destek ifade etmek başka bir erken çaba Nobel Ödüllü Alman biyolog Hermann J. Muller tarafından organize edildi 1966 Muller başlıklı bir dilekçe dolaşan "Biyolojik Evrim iyi Science tarafından kurulmuştur Doğa bir prensibi var mı?" Mayıs 1966:
Bu manifesto Harvard Üniversitesi'nden George G. Simpson, Duke Üniversitesi'nden Nobel Ödüllü Peter AGRE, Cornell Carl Sagan, Princeton John Tyler Bonner, Nobel Ödüllü George Beadle, Başkanı da dahil olmak üzere önde gelen Amerikalı biyologlar, bir 177 tarafından imzalandı Chicago Üniversitesi ve Stanford Üniversitesi'nden Donald F. Kennedy, Amerika Birleşik Devletleri Gıda ve İlaç İdaresi eski başkanı.
Bu bölümde, belirtilen 1972 sonbaharında Advancement of Science (AAAS) için Amerikan Derneği tarafından bir kararın geçen izledi, "yaratılış teorisi ... ne bilimsel ne de topraklı kuralları yürütebilecek olan "bilim teorileri gerekli. Fen Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi, aynı zamanda 1972 yılının sonbaharında denilen evrim bir açıklama benzer bir kararı kabul "Bilim bir İlke olarak Evrimi teyit A Bildirimi." Nobel Ödülü Linus Pauling, Isaac Asimov, George G. Simpson, Caltech Biyoloji Profesör Norman H. Horowitz, Ernst Mayr, ve diğerleri tarafından imzalanmış ve 1977 yılında yayınlanan Amerikan Jeoloji Enstitüsü yönetim kurulu çözünürlüğü destekleyen bir bildiri yayınladı Kasım 1981.
Kısa bir süre sonra, AAAS evrimi ve fen derslerinde yaratılışçılığı öğretmek için aşağılayıcı çabalarını destekleyen bir başka kararı kabul etti.
Bugüne kadar, bilimsel ve tıbbi dergi arama motoru Pubmed listelenen evrimi kabul etmemektedir hiçbir bilimsel hakemli araştırma makaleleri bulunmaktadır.
Proje Steve.
Keşif Enstitüsü Bu evrim destek "Proje Steve" olarak adlandırılan bir "ışık yürekli" dilekçe üretmek Eğitim Bilimleri Ulusal Merkezi istendiğinde 8 Şubat 2007 itibariyle 700'den fazla bilim adamları akıllı tasarım desteği dile ettiğini açıkladı. "Steve" ya da (örneğin Stephen, Stephanie ve Stefan gibi) bazı varyasyon adlı Sadece bilim adamları dilekçeyi imzalamaya hak kazanır. Bu sözde "bilim adamları" listelerinin bir "dil-yanak parodi" olması amaçlanmıştır sözde yaratılışçı organizasyonlar üretmek yaratılışçı ilkeleri desteklemek. Dilekçede akıllı tasarım desteği toplam vardır daha (1200'den fazla) Yalnız "Steve" gibi bir adla evrimi kabul fazla bilim olduğunu göstermektedir. Evrimi savunan bilim adamlarının yüzdesi yaklaşık yüzde 99,9 olmak üzere Brian Alters tarafından tahmin edilmiştir Bu yüzden, yine, olduğunu.
Dini kurumlar tarafından evrim için destek.
Birçok yaratılışçılar misyonerleri olarak hareket edecek ve onların örgütleri vergiden muaf dini kuruluşlar olarak kayıtlıdır. Yaratılışçılar onlar gerçek Hıristiyanların çıkarlarını temsil iddia etti ve evrim sadece ateizme ile ilişkilidir.
Ancak, tüm dini kuruluşlar kendi dini inanç ile uyumsuz evrim için destek bulabilirsiniz. Örneğin, etkili "McLean v. Arkansas" Mahkeme davada yaratılış bilimi öğretim karşı davacı 12 Methodist, Episcopal, Afrika Methodist Episcopal, Katolik, Güney Baptist, Reform Yahudi ve Presbiteryen grupları temsil eden din adamları vardı. Devlet okullarında evrimin öğretilmesini savunan ifadeleri yayınladı çeşitli dini kuruluşlar vardır. Buna ek olarak, Canterbury Dr. Rowan Williams, Başpiskoposu 12808 (as 28 Mayıs 2012) 2004 yılında düzenlenen farklı mezhep reddeden yaratılışçılık Amerikan Hıristiyan din adamları tarafından imzalı beyanı 2006 Clergy Mektubu Projesi evrim destek ifadeleri çıkarılmış . Ulusal Bilim Eğitim Merkezi'nin Molleen Matsumura evrimi eğitimi (ve o bir noktada, bu rakam 89.6% gibi yüksek idi) destekleyen kiliselere ait% 77, en azından, oniki büyük Hıristiyan mezhepleri Amerikalıların bulundu. Bu dini gruplar Katolik Kilisesi yanı sıra United Methodist Kilisesi, Ulusal Baptist Konvansiyonu, ABD, Evangelist Lutheran Kilisesi Amerika'da, Presbiteryen Kilisesi (ABD), Amerika Ulusal Baptist Konvansiyonu, Afrika Metodist Episkopal Kilisesi de dahil olmak üzere Protestanlığın çeşitli mezhepleri arasında, , Piskoposluk Kilisesi ve diğerleri. Yakın yaklaşık% 71 A rakam Walter B. Murfin ve David F. Beck analizi ile sunulmaktadır.
Michael Shermer evrim yalan, sadakat, ahlak kodları ve hukukun üstünlüğünü kaçınarak, aile değerleri gibi kavramları desteklediğini Ekim 2006'da Scientific American savundu. Shermer ayrıca evrim bir şeye gücü yeten yaratıcısı kavramı yerine bir insan modeline dayanan sınırlamalar ile bir tamirci daha fazla destek verdiğini göstermektedir.
Evrim ve Ahmediye.
Ahmediye Hareketi evrensel evrimi kabul eder ve aktif olarak teşvik etmektedir. Mirza Tahir Ahmad, Ahmediye Müslüman Toplumu'nun Dördüncü Halife evrim meydana fakat sadece Allah'a üzerinden yaklaşık getiriyor biri olma ki, onun magnum opus "Vahiy, Rasyonellik, Bilgi & Truth" olarak ifade etmiştir. Bu Ahmediye Müslüman Toplumu'nun göre, kendisini oluşmaz. Ahmediye yeryüzünde ilk insan olarak Adem inanmıyorum ama sadece ilk peygamber olarak yeryüzünde Allah'ın vahyi almak için.
Evrim ve Bahai Faith.
Evrim Abdul-Baha öğretilerinin `temel bir parçası, tüm hayat aynı kökenden gelen inanç:" Bütün maddi yaşamın kökeni biridir ... "O, bu tek kökenli, hayatın tam çeşitliliği olduğunu belirtiyor oluşturulan: "Onlar türlerin ne kadar çeşitli ve farklı yaratılmış varlıklar, dünya düşünün, henüz tek tek kökenli" O yavaş, kademeli bir süreç karmaşık varlıkların gelişimine yol açtığını açıklıyor:
Evrim ve Katolik Kilisesi.
Evrim teorisi Kilise'nin bazı belgeleri yorumlarına göre, Katolik dogma ile uyumlu olacak şekilde birçok ilahiyatçılar tarafından düşünülmektedir. 12 Ağustos 1950 tarihinde, Katolik Kilisesi evrim teorisi "araştırma ve tartışmalar ... evrim doktrininin konusunda gerçekleşecek" diyerek papalık "Humani generis" Papa Pius XII tarafından belirtilen geçerli bilimsel araştırma, olduğunu kabul etti. Aynı tamim Majisteryum Katolik kutsal kutsal bulundu yaratma hesabına inanıyorum ki tutar. Ancak, tamim böyle Bazıları tedbirsiz ve düşüncesizce tamamen hatta fen bilimleri alanında kanıtlanmamıştır evrimin, tutun "olarak," hayali evrim ilkeleri "olarak nitelendirdiği reddediyor, tüm bu kökenini açıklar ve audaciously Dünya sürekli evrim içinde monistik ve panteist görüşünü desteklemektedir. ".
1996 yılında Papa John Paul II diye Bugün, neredeyse yarım yüzyıl tamim yayınlanmasından sonra, yeni bilgi bir varsayım fazla olarak evrim teorisinin tanınmasına yol açmıştır "dedi ki Bilimler Papalık Akademisi mesajı verdi. "
2000 ve 2002 yılları arasında Uluslararası İlahiyat Komisyonu tartışmalara hızı ve mekanizmalar üzerinde devam ederken, fiziksel ve biyolojik bilimlerde pek çok çalışmalardan kanıtlar yakınsak, geliştirme ve yeryüzünde yaşamın çeşitlendirilmesi için hesap evrim teorisine bazı montaj desteği vermektedir "bulundu evrim. " Bu ifade sırasında Komisyonu Başkanı oldu (Papa Benedict XVI oldu) Kardinal Ratzinger otorite tarafından Temmuz 2004 tarihinde Vatikan tarafından yayınlandı.
Majisteryum henüz akıllı tasarım üzerinde bir yetkili açıklama yapmadı ve konunun her iki tarafında argümanları izin verdi. 2005 yılında, Viyana Kardinal Christoph Schönborn evrim felsefi materyalist yorumlara kınadı zaman akıllı tasarım onaylaması çıktı.
Resmi Vatikan gazetesi "L'Osservatore Romano" nin 16-17 Ocak 2006 baskısında, Bologna evrimsel biyoloji profesörü Fiorenzo Facchini Üniversitesi "Kitzmiller v. Dover" yargıcın kararına kabul ve akıllı tasarım bilimdışı olduğunu belirten bir makale yazdı . Cizvit Peder George Coyne, Vatikan Gözlemevi eski müdürü, aynı zamanda akıllı tasarım kınadı.
Ama tüm bu rağmen, Genesis anlamıyla alınması içindir ve de tüm Kilise Babaları ve Doktorlar geçmişte belirttiğimiz neler haklı olduğuna inanıyoruz birçok Katolik hala var, Trent veya Roma ilmihal ve ilmihal örneğin, , diyor, "" (papazlar için çok yetkili bir kitap olan) Şimdi kelimesinin Şabat anlamını geliyor. Sabbath kesilmesini belirten bir İbranice bir kelime. Sabbath tutmak için, bu nedenle, emek gelen ateşkes için ve dinlenme anlamına gelir. Allah, dünyanın yaratılması bittikten çünkü bu anlamda yedinci gün, Sabbath denirdi, o yapmış olduğu bütün işten o gün dinlendi. Böylece Exodus in Efendisi "tarafından çağrılır. <Http://www.kolbecenter.org/the-traditional-catholic-doctrine-of-creation/>
Evrim ve Hindu Toplum.
Hindular yeryüzündeki yaşamın evriminin kavramına inanıyorum. Dashavatara kavramları - Tanrının farklı enkarnasyonları basit organizmalardan başlayarak ve giderek karmaşık varlıklar haline and Day ve Brahma Gece o genellikle Evrim Hindu kabul örnekleri olarak tespit edilmiştir.
Evrimi anlaşmazlığı ABD Dini mezhepler.
Öte yandan, ABD'de, birçok Protestan mezhepleri Yaratılışı teşvik, minber gelen evrime karşı vaaz ve konuyla ilgili konferanslar ve tartışmalar sponsor. Missouri Sinod, Pentecostal Kiliseler, Yedinci Gün Adventist Kiliseler, Wisconsin Evangelist Lutheran Synod, Hıristiyan - açıkça yerine onlar "Darwinizm'i" ya da evrim dediğimiz yaradılışçılığı savunan mezheplerin listesi Allah'ın, Ücretsiz Methodist Kilisesi, Lutheran Kilisesi Meclisleri dahil Reform Kilisesi, Güney Baptist Sözleşmesi ve Pentecostal Birlik kiliseler. Yehova Şahitleri evrimi ve yaratılışçılığı hem reddediyoruz.
Tıp ve endüstride evrim için destek.
Yaratılışçılar bir ortak şikayeti evrimin hiçbir değeri, hiçbir şey için kullanılan olmamıştı ve herhangi bir kullanım asla olmasıdır. Birçok yaratılışçıların göre, hiçbir şey evrim kurtularak kayıp olur, bilim ve sanayi dahi yarar olabilir.
Aslında, evrim sektöründe pratik kullanım koymak ediliyor ve yaygın tıp, biyokimya, moleküler biyoloji araştırmacılar tarafından günlük olarak kullanılan ve hem genetik, biyolojik deneysel tasarım amaçları için sistemlerin yanı sıra, rasyonalize hakkında hipotezler formüle Gözlenen veriler hazırlamak uygulamaları. Haziran 2012 itibarıyla 'evrim' söz PubMed içinde 318.926 bilimsel makalesi bulunmaktadır. İlaç firmaları yeni ürünler onların gelişiminde biyolojik evrimi kullanan ve aynı zamanda gelişen bakteri ve virüs ile mücadele için bu ilaçları kullanın.
Çünkü uygulamalarda evrim algılanan değeri, şirketlerin adına evrimi için destek bazı ifadeler olmuştur. Kansas'ta bir hamle özellikle biyoteknoloji sektöründe, en iyi yetenekleri işe devletin yeteneğini zarar edecek okullarda evrim öğretimi zayıflatmak için kurumsal ve akademik topluluklarda bazı yaygın bir endişe olmuştur. Biyoteknoloji Enstitüsü Paul Hanle o öğretim evrim daha iyi bir iş yapmazsa Amerika Birleşik Devletleri diğer uluslarla biyoteknoloji yarışında gerisine düşme riskinde uyardı. Diverjans Incorporated James McCarter kanser mücadele için önemli etkileri vardır 2001 Nobel Ödülü sahibi Leland Hartwell çalışmaları evrimsel bilgi ve tahminler kullanımı dayanmıştır belirtiyor. McCarter tıp veya fizyoloji son 50 Nobel Ödülü 47 de evrim teorisinin kullanımına bağlı olduğunu işaret ediyor.
Evrim için diğer destek.
Evrim teorisinin destekleyen açıklamalarda birçok eğitim kuruluşlar da vardır.
Defalarca, yaratılışçılar ve akıllı tasarım savunucuları ABD mahkemelerinde davaları kaybetti. İşte yaratılışçıların aksiliklere uğramış olduğu önemli davalar listesi:
Kamu desteği.
Evrime inanan ve evrim bilimi anlamak arasında anlamlı bir ilişki olması görünmüyor. Bazı ülkelerde, yaratılışçı inançlar (veya evrim teorisi için destek eksikliği), hatta kamuoyunun çoğunluğu toplayan, nispeten yaygındır. "Bilim" dergisinde yayınlanan bir çalışma United 32 Avrupa ülkesi (Türkiye dahil) Devletleri ve Japonya'da evrimi ile ilgili tutumları karşılaştırıldığında. Evrim kabul ABD'de daha düşük tek ülke Türkiye (% 25) idi. Evrim Kamu Kabulü İzlanda, Danimarka ve İsveç'te (nüfusun% 80'inden az) en yaygın idi.
Brezilya.
Her 2010 ankette, katılımcıların% 59 Allah tarafından yönlendirilen teistik evrim, ya da evrime inanan söyledi. % 25 yaratılışçıların iken bir başka% 8, ilahi müdahalesi olmadan evrime inanıyoruz. Yaratılış desteği yoksul ve en az eğitimli arasında güçlüydü.
Kanada.
Kanadalıların% 59 daha az gelişmiş insanlar canlılardan evrimleştiğini inanıyorum, ama% 42 insanlar ve dinozorlar yeryüzünde birlikte var olduğunu kabul edersiniz. Sadece% 22 Tanrı'nın son 10.000 yıl içinde bugünkü halleriyle insanı yarattı inanıyorum.
Hindistan.
Charles Darwin'in duydum ve evrim teorisi hakkında bir şeyler biliyordu olanların arasında, Hindistan'daki insanların% 77 yeterli bilimsel kanıt Evrim Charles Darwin'in Teorisini destek var olduğunu kabul ediyorsunuz. Ayrıca, evrim hakkında bilmek Kızılderililer inanmak Tanrı'nın% 85 yeryüzündeki hayat, doğal seleksiyon sonucu zamanla gelişti katılıyorum.
10 büyük uluslar arasında gerçekleştirilen bir ankette, tek başına evrim teorileri okullarda okutulması gerektiğine karar verdiler, en yüksek oran% 49, Hindistan'da oldu.
Norway.
% 8 evrimi kabul etmiyoruz ise NRK için 2008 Norstat ankete göre, Norveç nüfusunun% 59 tamamen evrimi kabul,% 24 biraz teori katılıyorum,% 4 biraz teori ile katılmıyorum. % 4 bilmiyordum.
Birleşik Krallık.
"Menşe ve yaşam gelişimi" konulu 2006 İngiltere anket yaşamın kökeni için üç farklı açıklamalar arasında seçim katılımcıların sordu:% 22 ile (% 17 akıllı tasarım,% 48 Seçilen evrim teorisi için seçti (Genç Dünya) yaratılış seçti ilahi bir rol açıkça hariç) ve geri kalanı bilmiyordum. Ancak, anket nüanslı anket teknikleri yoksun ve (özellikle teistik evrim hariç) sadece bu seçenekler arasında seçim katılımcıların zorlayarak, kökeni tanımları kaçamaklı. Dolayısıyla sonuçları mutlaka İngiltere halkın inançlarına doğru bir anket değildir.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD sanayileşmiş ülkeler arasında yeryüzündeki yaşamın kökeni Kutsal Kitap ya da diğer dini hesaplarda kamu inancının en üst düzeyde birine sahiptir.
2007 Gallup anketine göre, Amerikalıların yaklaşık% 43 "Tanrı, son 10.000 yıl içinde ya da öylesine bir anda bugünkü halleriyle oldukça fazla insanı yarattı." Inanıyor Bu, yalnızca bir 2006 kamuoyu araştırmasına bildirilen% 46 biraz daha azdır. Sadece% 14'ü "insan yaşamının daha az gelişmiş biçimlerinden milyonlarca yıldır geliştirdik, ama Tanrı bu süreçte hiçbir parçası vardı" inanıyordu onlar evrime inanan belirten katılımcıların% 49 olmasına rağmen. Yaratılışçılık inancı ters eğitime korelasyon; lisansüstü derecesine sahip olanların sadece% 22'si katı yaratılışçılık inanıyorum. American Way için insanlar için 2000 anket Amerikan halkının% 70'i evrim Tanrı inancı ile uyumlu olduğunu hissettim bulundu.
2005 tarihli bir Pew Araştırma Merkezi anket Protestan Hıristiyanlar% 70'i canlılar kendi yaratılış beri değişmemiştir, ancak Katoliklerin sadece% 31 ve ana hat Protestanlar% 32, bu görüşünü paylaştı inanıyordu bulundu. 2005 tarihli bir Harris Anket liberallerin% 63 ve muhafazakarlar 37% insanlarda ve diğer primatlar ortak soy sahip olduğunu kabul tahmin.
Avustralya.
A 2009 anket Avustralyalıların neredeyse dörtte Darwinci hesaba üzerinde "insanın kökeni İncil'deki hesap" inandıklarını gösterdi. Yüzde 32 "Tanrı tarafından yönlendirilen" bir evrim süreci içinde inanırken Avustralyalıların yüzde 42'si, yaşamın kökeni için "tamamen bilimsel" açıklama inanıyorum.
Auspoll ve Bilim Australian Academy tarafından yapılan bir anket 2010 Avustralyalıların% 79 evrimi (% 71, şu anda gerçekleşiyor inanıyorum% 8 evrime inanıyorum ama şu anda oluştuğunu sanmıyorum) iman bulundu,% 11 emin değildi ve% 10 onlar evrime inanmıyorum belirtti.
Eğilimler.
assent seviyesi evrim Garners zamanla değişti. Evrim kabul eğilimler tahmin edilebilir.
Darwin'in teorisinin Erken etkisi.
Farklı toplumlarda evrimin destek seviyesi zamanla değişmiştir. Darwin'in teorisi 1858 yılında yayınlandığı 20 yıl içinde hemen hemen her doğa bilimci ikna etmişti, ve kamu daha liberal din adamları ile ciddi gedikler açarak oldu. Bu tür aşırı ulaştığını vardı, biri 1880 tarafından
Amerikan dini haftalık yayın "belki de çeyrek, lider Evanjelist mezhepleri eğitim bakanlar belki bir buçuk" yaratılış ve insanın düşüşünün hikayesi, Genesis, en fazla gerçek olaylardan kaydıdır söyledi "hissettiğini tahmin Savurgan Oğul meseli "dedi.
19. yüzyıla gelindiğinde, en muhafazakar Hıristiyanlar birçok Eden önce yeryüzünde eski bir toprak ve hayat kabul etti. Viktorya Dönemi Yaratılışçılar bugün teistik evrim abone insanlara daha yakındır idi. Hatta hararetli bir anti-evrimci Kapsamları Deneme savcısı William Jennings Bryan yeryüzünün yaşlandıkça Genesis "gün" yorumlanır ve biyokimyasal evrim sadece Adem ve Havva'nın yaratılış hikayesi çizgiyi çizerek, yaşandığını kabul etti. Tanınmış öncesi Dünya Savaşı yaratılışçı Harry Rimmer Genesis hesabında varsayılan boşlukların içine milyonlarca yıl kaymasını tarafından Eski Dünya'yı izin ve Nuh Taşkın yalnızca yerel bir fenomen olduğunu iddia etti.
20. yüzyılın yıllarda George McCready Fiyat ve Yedinci Gün Adventist takipçilerinin küçük bir grup Genç Dünya'nın çok az inananlar ve fiyat onun "yeni felaketini" teorilerinde savunulan dünya çapında sel, arasındaydı. John C. Whitcomb, Jr., ve Price'ın fikri yeniden gündeme geldi o 1961 yılında Henry M. Morris adlı kitabında "Genesis Taşkın" yayınlanmasından kadar değildi. Son birkaç on yıldır, birçok yaratılışçılar giderek daha sıkı İncil literalists olma, Price'ın inançlarını benimsediler.
Son kamu inançlar.
1991 Gallup anketinde, ABD nüfusunun% 47 ve üniversite mezunlarının% 25'i "Allah son 10.000 yıl içinde bir defada onun mevcut haliyle hemen hemen insanı yarattı." Ifadesi ile kabul
On dört yıl
Daha sonra, 2005 yılında, Gallup Amerikalıların% 53 inancını dile bulundu "Tanrı bugünkü halleriyle İncil bunu açıklar aynen insanı yarattı." Hakkında Ankete katılanların 2/3 (% 65.5) Yaratılışçılık kesinlikle ya büyük olasılıkla gerçek olduğunu düşündüm. 2005 yılında bir Newsweek anketi Amerikan halkının yüzde 80'i düşündüm keşfetti "Allah evreni yarattı." ve Pew Araştırma Merkezi "Amerikalıların yaklaşık üçte ikisi Yaratılışçılık kamu okullarında evrimin birlikte öğretilmesi gerektiğini söylüyorlar." diye bildirdi O yorumladı Ronald Numbers "- Ohio Illinois% 30 ve% 38 den Kentucky'de bir kuyruklu% 69 - En önemlisi şaşırtıcı lise biyoloji öğretmenlerinin çok sayıda olduğu bir keşif oldu. Yaratılışçılık öğretimini desteklenen"
Amerika Ulusal Bilimler Akademisi evrimi reddeden sayı% 39% 48 den geriledi 1985-2005, evrim hakkında emin Amerikalıların sayısı,% 21% 7 arttığını bildiriyor. Michigan State Üniversitesi'nden Jon Miller evrimi kabul Amerikalıların sayısı 1985-2005% 40% 45 düşmüştür onun anketlerde bulmuştur.
Bu biraz çelişkili sonuçlar ışığında, ABD'de evrim kamuoyuna ne oluyor emin bilmek zordur. Bu iki tarafında açık ilerleme olduğunu görünmüyor. Bu konuda o belirsizlik, ancak artmaktadır görünmüyor.
Resmi olmayan verilere göre Yaratılışçılık yanı sıra İngiltere'de bir sorun haline gelmektedir olmasıdır. 2006 yılında Bir rapor İngiltere öğrencileri giderek tıbbi çalışmalar ya da diğer gelişmiş eğitime katılmak için kötü hazırlanmış gelme oldu.
Son bilimsel eğilimler.
İlgili bilim adamları arasında yaratılış destek seviyesi az. Sadece 700 480,000 üzerinden ABD dünya ve yaşam bilim adamları, ilgili bilim adamlarının yaklaşık 0.146% temsil 1987'de yaratılışçılık itimat verdi. 2007 yılında Discovery Institute Darwinizm'den Bilimsel Dissent'in gerçek ifadesi 'Darwinizm'in mutlaklığının ilgili şüphelerini ifade eden nispeten hafif bir tanesidir yaklaşık 600 bilim adamı, 2001 yılında 100 kadar onların "Bilimsel Dissent Darwinizm Kimden" listesinde imzaladı bildirdi 'hayatın tüm özelliklerini açıklamak için (ve bilimsel kuramların gerekli yanlışlanabilirlik ile uyumludur), ve herhangi bir şekilde mutlak reddi veya evrim reddini temsil etmiyor. Buna karşılık, proje Steve, evrim "biyolojik bilimler hayati, iyi desteklenen, birleştirici ilke," 14 Ekim tarihi itibarıyla 1288 Steves sahip olduğunu kabul Steve adlı bilim adamlarından oluşan bir liste olarak bilinen bir dil-yanak tepkisi, Steve adında 2013 Kişi, toplam ABD nüfusunun yaklaşık% 1'ini oluştururlar.
ABD Birleşik Devletleri Ulusal Bilim Vakfı istatistik yıllık bilim mezunları jeolojik bilim mezunlarının sayısı% 20,5 azalmıştır 1987-2001, biyolojik bilim sayısı% 59 artarak mezunları olduğunu göstermektedir. Ulusal Bilim Vakfı 1987. Bilim Kaynakları İstatistik Bölümü'nde biyolojik bilim mezunlarının sayısının% 10,7 iken Ancak, jeoloji sayısı 2001 yılında mezun, biyolojik bilimlerde mezunlarının sayısının sadece% 5.4 olduğu tahmin 1999 yılında, ABD (yaklaşık 1/3 lisansüstü tutun kim) 'de 955.300 biyolojik bilim vardı. Hem de ABD'de 152.800 dünya bilim adamları da vardı.
Darwin Muhalifler büyük bir kısmı evrimi araştırma ilgisiz özellikleri var; muhalif, dörtte üçü biyologlar değildir. 2006 yılı itibariyle, muhalif listesi ABD dışındaki bilim adamları kapsayacak şekilde genişletildi. Muhalif formunu imzalamak isteyen bilim adamlarının mutlak sayısındaki artış ve kamu desteği artışa rağmen, orantılı rakamlar yaratılışçılık ve akıllı tasarım giderek azalmaktadır için bilim adamları destek gösterir.
Bazı araştırmacılar evrim insanların kabul etkileyen faktörleri anlamak için çalışıyorsunuz. Çalışmalar tutarsız sonuçlar vermiştir, Ohio State Üniversitesi, David Haury eğitimin doçent açıklar. Geçenlerde insanlar belirsizlik duyguları varsa ne olursa olsun evrim teorisini anlamak ne kadar iyi, evrimi reddetmek muhtemeldir bulunan bir çalışma yaptılar. Haury öğretmenlerin fikir rasyonel yararları yargılamak çalışırken, güçlü ve dolayısıyla yanıltıcı, "gut" içgüdüleri onları yanıltmak yapabilirsiniz örneklerinin zorlayıcı örneklerle öğrencilere gerektiğini düşünüyor.
