Almanya'da Su temini ve sanitasyon
"Bu makale 2007/08 yazılmıştır. Güncelleyin edin. Alman makale İngilizce makale güncellenmesi yararlı olabilecek bilgiler içerir."
Almanya'da Kamu su temini ve sanitasyon, evrensel ve iyi bir kaliteye sahip. Diğer gelişmiş ülkelere kıyasla sektörün bazı belirgin özellikleri çok düşük kişi başına düşen su kullanımı, gelişmiş atık su arıtma ve çok düşük dağıtım kayıplarının yüksek payı vardır. Su temini ve sanitasyon sağlanması sorumluluğu devletler tarafından düzenlenir belediyeler ile yatıyor. Meslek birlikleri ve dernekleri yarar sektöründe önemli bir rol oynamaktadır. Diğer AB ülkelerinde olduğu gibi, sektöre uygulanan standartların çoğu Brüksel'de ayarlanır (AB su politikasının bakınız). Son gelişmeler, özel hukuk ve daha sistematik kıyaslama da dahil olmak üzere, sektörün modernize etme çabası çerçevesinde ticari kamu hizmetleri oluşturmak için bir eğilim bulunmaktadır.
Su ve sanitasyon erişim.
"Kaynak": Ortak İzleme Programı WHO / UNICEF (/ 2006 JMP). Su ve sanitasyon için veriler Tüm veritabanı, DSÖ Avrupa Bölge Ofisi (1990) Sağlık dayalı.
Almanya'da güvenli Yeterli su ve sanitasyon erişim evrenseldir. Kullanıcıların yüzde 99'dan daha fazla kamu su tedarik sistemine bağlanır. Kalan özel kuyularda ile servis edilir. Kullanıcıların yüzde 93'ü kanalizasyon bağlanır. Geri kalan bünyesinde sağlık sistemleri çeşitli bağlanır.
Su kullanımı.
Kamu su kullanımının yaklaşık yüzde 80 konut ve küçük ticari kullanıcılar tarafından muhasebeleştirilir. Kalan kamu su sistemleri (yüzde 14) ve diğer kullanıcılar (yüzde 6) tedarik sanayi tarafından muhasebeleştirilir.
Konut ve küçük ticari su kullanımı 14 Avrupa ülkesi arasında ikinci en düşük ve Kuzey Amerika'da ne sadece bir bölümüdür. Düşen su kullanım başına artırma konusunda tahminler rağmen, aslında 2010 yılında sadece 121 litre / kişi / gün, 1990 yılında 145 litre / kişi / gün düşmüştür kullanın.
Düşük su tüketimi bazı olumsuz operasyonel, sağlık ve hatta çevresel etkileri olmuştur. Operasyonel tarafında, kanalizasyon ham kanalizasyon durgunluk önlemek amacıyla enjekte içme suyu ile temizlendi zaman gerekir. Sağlık tarafında, düşük olması nedeniyle akımlarına karşı içme suyu kirlenme konusunda endişeler vardır. Çevre tarafta, örneğin Berlin, su tabloları gibi bazı şehirlerde yükselen nedeniyle araçlardan tarafından yeraltı sularının azalması pompalama binaların temellerine zarar vardır.
Su kaynakları ve kamu su kaynağı.
Su arada lokalize kuraklık hariç, Almanya'da kıt değildir. Soyut Kamu su araçları Almanya'da toplam yenilenebilir su kaynaklarının sadece yüzde 3'ü, ya da yılda 182 milyar metreküp üzerinden 5,4 milyar metreküp.
Aşağıdaki gibi kamu su kaynakları şunlardır:
Hizmet kalitesi.
Almanya'da Su temini iyi basınçta, sürekli ve tedavi evrenseldir directive.Wastewater AB içme suyu ile evrensel uyum kanıtladığı gibi içme suyu kalitesi mükemmel. Belediye atıksu yüzde 94 besin eleme, Fransa (yüzde 36) ya da İngiltere ve Galler'de (yüzde 39) göre çok daha yüksek oranda olmak üzere, en yüksek AB standartlarına göre tedavi edilir.
Tüketici algılamaları.
Iş birliği BDEW için 2007 ulusal anket (BDEW müşteri barometre) göre, müşterilerin% 92 memnun veya içme suyu kalitesi ile çok memnun kalmıştık. % 82 memnun veya içme suyu sağlayıcısı tarafından sağlanan hizmet ile çok memnun kalmıştık. % 79 memnun veya atık su programı tarafından sağlanan hizmeti ile çok memnun kalmıştık. Ankette ayrıca müşterilerin önemli ölçüde gerçek fiyatına göre su ve atık su hizmetlerinin fiyatını abartma olduğunu gösterdi.
İnsan kaynakları.
Doğrudan Alman su ve sanitasyon programları istihdam edilenlerin sayısı çok daha fazla 100.000 olduğu tahmin edilmektedir.
Altyapı.
Almanya'da içme suyu şebekesinin uzunluğu fazla 500.000 km olduğu tahmin edilmektedir. Aşağıdaki gibi 2004 yılında kanalizasyon şebekesi uzunluğu bölünmüş, 515.000 km olmak üzere Federal İstatistik Ofisi tarafından tahmin edilmiştir:
Almanya'da 9994 atıksu arıtma tesisleri 2004 yılında vardı.
Sorumluluk.
Hizmet sunumu.
Almanya'da Kamu su temini ve sanitasyon 2008 küçük belediyelerde 12.000 'den fazla sık su ve / veya sağlık hizmetleri sağlamak için belediye dernek ilişkilendirmek vardı hangi belediyelerin sorumlulukları vardır. Sırayla Belediyeler veya belediye birlikleri, belediye şirketleri, özel şirketler veya kamu-özel ortaklıkları için bu sorumluluklarını devredebilir.
Yaklaşık 6400 kamu su servis sağlayıcılar ve Almanya'da yaklaşık 6900 sanitasyon servis sağlayıcıları vardır. Birkaç istisna dışında, su ve sanitasyon hizmetleri genellikle sağlık faturaları sanitasyon sorumlu kuruluş adına su programı ile toplanarak, aynı yöredeki farklı kurumlar tarafından sağlanmaktadır.
Su kaynağı.
Yüzde 15 ile ilgili 1266 büyük su servis sağlayıcıları arasında kamu hukuku kapsamında belediye araçları (Eigenbetriebe) vardır; Yüzde 16 belediyeler arası programları (Zweckverbände) vardır; Yüzde 63, özel veya karma hukuk ya özel kamu veya karma mülkiyet altında altında yarar vardır .; ve yüzde 6 su ve toprak birlikleri (Wasser- und Bodenverbände) bulunmaktadır. Sadece servis sağlayıcıların yüzde 3,5 tamamen özel (hayır rakamlar karışık mülkiyet, mülkiyet giderek yaygın şekli ile şirketlerin mevcuttur) aittir bulundu.
Sanitasyon.
Kamu su temini aksine, sanitasyon Almanya'da belediyelerin egemen çekirdek sorumluluk (hoheitliche Kernaufgabe) olarak kabul edilir. Bu su kaynağı aksine, KDV ve kurumlar vergisinden muaf olan, anlamına gelir. Aynı zamanda özel hukuk kapsamında şirketlerin doğrudan sanitasyon hizmetleri sağlamak olamayacağını ima eder. Belediyelerin büyük çoğunluğu bu şekilde bir belediye sağlık departmanı (Regiebetrieb) doğrudan sanitasyon sağlamak. 6000 sanitasyon sağlayıcılarının daha az yüzde 10 kamu hukuku kapsamında kamu, ve hiçbiri özel hukuk kapsamında yarar vardır. Ancak, belediyeler veya belediye araçları özel şirketler ile çalışma sözleşmeleri (Betreiberverträge) oturum açabilirsiniz. 900 en büyük sağlık hizmeti sağlayıcılarının Out, yaklaşık yüzde 10 gibi kanalizasyon hizmetleri için sözleşme ve atıksu arıtma hizmetleri için yüzde 12 imzaladı.
Büyük su ve sanitasyon servis sağlayıcıları örnekleri.
En büyük özel sermayeli kamu su şirketi GELSENWASSER AG, 39 belediye ile imtiyaz sözleşmeleri kapsamında Kuzey Ren-Vestfalya 3.2 milyon nüfusu, hizmet veren çok yarar (su, sanitasyon ve doğalgaz dağıtım), ve diğer birçok yerleşim Almanya genelinde ve uluslararası düzeyde olduğunu.
Bir kamuya ait büyük çok yarar (su, elektrik üretimi ve dağıtımı, doğalgaz dağıtım) bir örneği Frankfurt Mainova AG olduğunu.
Berliner Wasserbetriebe, holding şirketi Berlinwasser bir iştiraki, Almanya'nın başkenti Berlin'de su ve sanitasyon hizmeti veren bir kamu-özel sektör ortaklığı bir örnektir. Holding şirketi Berlinwasser Berlin (50.1 si), özel Alman elektrik şirketi RWE ve özel Fransız su şirketi olan Veolia şehir-devleti aittir. Su ile 3,5 milyon kişi ve sanitasyon hizmetleri ile 3,9 milyon kişiye hizmet vermektedir.
Politika ve düzenleme.
Almanya'da kamu su temini ve sanitasyon politika ayarı sorumluluğu, AB, federal hükümet ve eyalet hükümetleri (eyaletler) arasında paylaşılır. (Eyaletlerin ve belediyelerin rolü üzerine daha fazla detay Almanya'nın Devletleri bakın) AB su kalitesi ve su kaynakları yönetimi (AB su politikasının bakınız) ilişkin bir çerçeve kanun belirler. Kamu su temini ve sanitasyon organizasyonu, ancak, AB üyesi ülkelerin bir ayrıcalık olmaya devam etmektedir. Alman devletleri (eyaletler) diğer şeyler, tarife onayları için yasal çerçeve içinde, ayarlayarak sektörde önemli bir rol oynamaktadır. Yasal Hizmet sunumunda emanet Belediyeler, onların etkili belediye birlikleri (büyük şehirleri ve kasabaları temsil Deutsche Städtetag ve daha küçük kent ve kasabaları temsil Deutscher Städte- und Gemeindebund) yoluyla su ve sanitasyon ile ilgili politika pozisyonları etkileyen dolaylı bir rol oynamaktadır.
Eyalet veya federal düzeyde Almanya'da su ve sanitasyon için özerk düzenleyici kurumlar vardır. Ağ endüstrileri için son yaratılan "federal" düzenleme kurumu (Bundesnetzagentur) telekomünikasyon, posta hizmetleri, elektrik, gaz ve demiryolu kapsar. Bu devletlerin bir sorumluluğu çünkü, su temini ve sanitasyon kapsamaz. Su ve sanitasyon tarifeleri genellikle bağımsız bir denetçi tarafından tarife artışı talebinin bir gözden geçirdikten sonra Ekonomi Bakanlığı, devlet içinde bir birim tarafından, her eyalette farklı prosedürler aracılığıyla onaylanır. Şehir-devletleri (Berlin, Hamburg, Bremen) bu Ekonominin (Senatör denir) Bakan, hem yarar yönetim kurulu başkanı sıfatıyla tarife artışı talep ve aynı zamanda bir çıkar çatışması teşkil eden onaylar anlamına gelir. Bazı özel araçlardan durumunda, tarifeler, bir denetçinin mesleki kanaatimize göre bir karşılıklı olarak kabul hakem tarafından belirlenir.
İçme suyu kalitesi belediyeler ve iller (Landkreise) halk sağlığı birimler tarafından takip edilmektedir. Çevresel izleme büyük ölçüde devletlerin çevresel Bakanlıkları tarafından güvenilir olduğu kanıtlanmıştır kendini izleme, ve zaman zaman numuneler dayanmaktadır.
İş birlikleri.
Sanayi dernekleri ve meslek örgütleri de kendini düzenleyen (Selbstverwaltung verbandliche) su ve sanitasyon sektöründe önemli bir rol oynamaktadır. 2007 yılının başında sektördeki altı dernekler vardı. Onlar iki sanayi kuruluşları, Elektrik ve Su Utilities BDEW Derneği ve VKU (belediye araçları derneği) yer alır; İki profesyonel birlikler, DWA (su ve sanitasyon için meslek birliği), BVGW (gaz ve su için meslek birliği); ve iki dernek alt sektörler üzerinde uzmanlaşmış, ATT ve DBVW (toprak ve su derneklerin dernek) (içme suyu sağlayan baraj operatörlerin çalışma grubu). Özellikle iki meslek birlikleri performans kıyaslama daha yakın zamanda teknik normlara ve geliştirilmesine yardımcı önemli bir rol oynamaktadır.
Son gelişmeler: liberalleşme ve modernizasyon tartışır.
Ekonomi Bakanlığı tarafından 2000 yılında yaptırılan bir çalışmada telekomünikasyon ve elektrik sektörlerinde benzer rekabete izin Alman su sektörü serbestleştirme önerdi. Öneri Federal Çevre Dairesi (UBA) ve sağlık ve çevrenin korunması için aksiliklere gerektirecektir ki serbestleşmenin iddia belediyelerin birlikleri, dahil olmak üzere, sert eleştiriler ile bir araya geldi.
Serbestleşme teklifin takip değildi. Ancak, kamu-özel ortaklıkları daha yaygın ve sürekli özel hukuk su araçları (ticarileştirilmesi) oluşturulması yönünde eğilim haline devam etmiştir.
Liberalleşme tartışmaya tepki olarak Alman Federal Parlamentosu (Bundestag) karar suyunun serbestleştirilmesi reddedilen Yeşil parti ve 2001 yılında sürdürülebilir su temini ve sanitasyon (nachhaltige Wasserwirtschaft) Sosyal-demokratlar (SPD) tarafından desteklenen bir karar geçti Sektör, aynı zamanda daha küçük servis sağlayıcıların birleştirilmesi, daha yüksek rekabet gücü ve sistematik performans kıyaslama da dahil olmak üzere sektörün genel modernizasyonu için çağrıda bulundu. 2005 yılında, altı profesyonel birlikler Uluslararası Su Birliği tarafından geliştirilen bir metodoloji dayanarak, kıyaslama teşvik eden bir bildirge imzaladılar.
Verimlilik.
Su kayıpları.
Dağıtım ağı Su kayıpları İngiltere / Galler yüzde 19, Fransa'da yüzde 26 ve İtalya'da yüzde 29 BGW kayıpları tarafından yaptırılan bir araştırmaya göre, 1991 yılında olan aşağı yüzde 11 den, 2001 yılında sadece yüzde 7 olarak tahmin edilmiştir. Bunlar sadece, aynı zamanda dünyanın dört ülkede en düşük su kayıpları olmaz. Çalışma, metodoloji boruları ve İtfaiye için temizlemek için kullanılan su dahil daha doğru bir karşılaştırma için izin verdiğini belirtiyor. Bu tür kızarma ve söndürmek için olduğu gibi, yetkili olmayan ölçülü tüketimini içerir dışı gelir suyunun Uluslararası Su Derneği tanımı ile uyumludur.
Kıyaslama.
Kıyaslama ama kapsamlı ve sistematik bir şekilde, Alman yarar tarafından uzun süre üstlenilmiştir. 1998 yılında Federal Almanya Eğitim ve Araştırma Bakanlığı, ekonomik araştırma enstitüsü RWI ve 14 su araçları ile birlikte su temini maliyetlerini azaltmak için fikirler bir yarışma başlattı. Bu sektördeki güçlü ve zayıf yanlarını değerlendirmek için bir dizi kriter geliştirmiştir. Katılan yarar iki ila üç yıl sonra yaklaşık yüzde 5 oranında işletim maliyetlerini azalttığını söylüyorlar. Profesyonel birlikler DVGW ve DWA ortaklaşa gizli bireysel şirket verilerini tutan bir gönüllü kıyaslama sistemi kurduk. Dernekler çok başarılı olarak sisteme düşünün.
Tarifeler ve maliyet kurtarma.
Yasal çerçeve.
Yasaya göre, sermaye değiştirme ve hakkaniyet ücretleri de dahil olmak üzere su temini ve sanitasyon, tam masraflarını gerekir tarifeler (Kommunalabgabengesetze veya Betriebsgesetze Länder der). Çeşitli devlet yasaları tarife onayı prosedürünün bir parçası olarak yatırımların ve operasyonların verimliliği seviyesinin bir inceleme görmüyorum. Bazı eyaletler de tüketicilere yardımcı programları tarafından aktarılır yeraltı suyu soyutlamalar için bir kaynak ücret talep. Yüzey suyu soyutlama için böyle bir ücret, ancak vardır.
Kamu da deşarj arıtılan atıksu kirlilik derecesine bağlıdır bir atıksu deşarj ücreti ödemek. Deşarj ücreti yasal (Abwasserabgabengesetz) gereklidir ötesinde su tedavisi için teşvik sağlamak gerekiyordu. Toplam sanitasyon maliyetlerinin yaklaşık yüzde 3 hesapları.
Tarife seviyeleri.
2004 su tarifelerinde KDV dahil metreküp başına 1.81 euro ortalama ve sanitasyon tarifeleri metreküp başına 2.14 euro ortalama.
(Sanitasyon olmadan) Almanya'da NUS danışmanlık su tarifelerine göre ABD'de yaklaşık Danimarka'da tarifeler ile eşit metreküp başına 2,25 $, eşdeğeri 16 başta OECD ülkeleri arasında en yüksek idi.
Ancak, 2006 yılında Alman sanayi derneği BGW tarafından yaptırılan bir araştırmaya göre, ortalama hane halkı su faturası sadece 82 Fransa'da ya da İngiltere ve Galler'de daha düşük Almanya'da yılda Euro, ancak İtalya'da daha yüksektir. Çalışma sübvansiyonları üç benzer ülkelerdeki daha yaygındır ve hizmet düzeyleri daha düşük olduğunu göstermektedir. Bu farklılıkların dikkate alarak, bir eşitlenmiş hizmet düzeyinde su temini maliyetinin Almanya'da 84 €, Fransa ve İngiltere / Galler hem de 106 €, ve İtalya'da 74 € olacaktır. Yüksek birim tarifeler ve alt faturaları arasındaki belirgin farklılık Almanya'da düşük su tüketimi nedeniyle. Su tarifeleri son on yılda reel olarak sabit kalmıştır.
Dört AB ülkelerinde kişi başına düşen yıllık su ve sanitasyon faturaları Karşılaştırılması
Kaynak: Büyükşehir Consulting Group: Vergleich europäischer Wasser- und Abwasserpreise 2006
Sanitasyon ile ilgili olarak,, dengesiz tarifeler yılda 111 euro Almanya'nın en yüksek bugüne kadar vardır. Sübvansiyonları eşitledi maliyetleri net olarak ancak, Fransa (122 €), Almanya (119 €) ve İtalya (85 €) takip 138 euro ile İngiltere ve Galler'de, en yüksek.
Ölçüm.
Ölçüm Almanya'da yaygın ve tek aile evleri için neredeyse evrensel olduğunu. Tüm evin tüketimi ölçülü sadece dairelerde yaşayan hane su tasarrufu için çok az mali teşvik var ki Ancak, birçok daire, kendi metre var yok.
Yatırımlar ve Finansman.
2005 yılında yatırımlar sanitasyon için 5,5 milyar avro ve su temini için 2,3 milyar avro olmak üzere, 7,8 milyar avro seviyesinde gerçekleşti. Finansman kullanıcı ücretleri yoluyla ağırlıklı olarak borç yoluyla ve sonuçta. Ticari borç Belediye tahvilleri şeklinde (Kommunalanleihen) veya yardımcı programları ile belediyeler tarafından doğrudan verilir. Gelişme Banka KfW ayrıca su temini ve sanitasyon dahil belediye yatırımlar için 30 yıla kadar (Kommunalkredit) uzun vadeli kredi sağlamaktadır.
Sektörün meslek örgütlerine göre yatırım amaçlı birikim (Investitionsstau) vardır.
