Leucochloridium paradoxum
Leucochloridium paradoxum, ortak adı yeşil bantlı broodsac, bir ara konak olarak kullanan gastropodları ("helmint" ya da) bir parazitik flatworm olduğunu. Genellikle onlara diğer kuşlar av tırtıllar olarak görünür hale konağın gözleri bozar nerede Avrupa ve Kuzey Amerika'da yaşayan "succinea" bulunur. Çeşitli kuşlar olgun ve daha sonra kuş konağın dışkısı bulunur rektumda yumurta bırakmak için "L. paradoxum" için kesin ev sahibi olma, bu virüslü gastropodları tüketmek.
Morfoloji.
Yetişkinlerde olduğu gibi maçta nedeniyle benzerlikleri birbirlerinden "Leucochloridium" türler ayırt etmek zordur. Birçoğu sert bir yapıdan yoksundur ve boyutlarda aralıkları bir çeşitlilik var. "Leucochloridium" türler arasında ayırt etmek için en yaygın yolu broodsacs bakarak ve desen bantlama gereğidir. "L. paradoxum" tipik koyu kahverengi ve siyah noktalar ile yeşil bantları var broodsacs sergiler. Gelişimi sırasında, parazit, farklı boyut ve şekillerde bulunmaktadır. "L paradoxum" yumurta renkli kahverengi ve oval bir şekil sergiledikleri bilinmektedir. gelişimin ilk aşamasında miracidia açık ve uzun olduğunu. Miracidia sporocysts dönüşme sonra, onlar onların gözünde salyangoz ana bulaştırmak ve yeşil, sarı, kırmızı ve pulsate başlar broodsacs olarak görünür. sporocysts kuyruk içine uzanan bir boşaltım mesane ile kaplı olduğu bir sindirim yolu ile birlikte bir kuyruk var cercaria (yavru) dönüşür. Bir cercaria kuyruk tarafta üst ve alt ve kıl ilgili finfolds bulunur. Cercaria iki eyespots sahiptir. Döngüsünün sonunda, yetişkinler dikenleri var ve dorsal kesin konağa eklemek için sersemler ile düzleştirilir solucanlar gibi görünür.
Yaşam döngüsü.
onun larva, miracidia aşamasında solucan, bir sonraki aşamaya sporocyst geliştirmek için bir salyangoz sindirim sistemine geçecek. sporocyst cercariae On ila yüzlerce dolu şişmiş "broodsacs" oluşturmak için uzun bir tüp içine büyür. Bu broodsacs salyangoz Tentacles tırtıl ya da grub görünümünü taklit eden bir şişmiş, zonklayan, renkli ekran içine Tentacles parlak bir dönüşüm neden (varsa sol, tercih) işgal etti. broodsacs ışık şiddeti tepki olarak zonklamak gibi görünüyor, ve zifiri karanlıkta hiç darbe yoktur. Gözlerin tentacles enfeksiyon ışık şiddeti algısını inhibe görünüyor. Bulaşmamış salyangoz predationu önlemek için karanlık alanlar aramaya Oysa, enfekte salyangoz ışık algılama açık var ve kuşlar gibi, predatör maruz hale olasılığı daha yüksektir. Polonya'da yapılan bir çalışmada, enfekte salyangoz% 53 daha uzun daha açık yerlerde kaldı yüksek bitki örtüsü üzerinde oturdu ve enfekte olmayan salyangoz daha aydınlatılmış yerde kaldı. Bulaşmamış salyangoz sadece% 28'i tamamen gözlem süresi boyunca maruz kalmıştır. Kuşlar cercariae kuşun sindirim sisteminde yetişkin distomes haline kesin ana vardır. Bunlar yetişkin formları cinsel çoğaltmak ve kuşun boşaltım sistemi yoluyla ev sahibi salınan yumurta bırakırlar. Bu pisliği daha sonra bu parazit solucan yaşam döngüsünü tamamlamak için salyangoz tarafından tüketilmektedir.
flatworm çıkan davranış parazit belli belirsiz konağın gıda benzer agresif taklit, bir durumdur. Bu konağın vücuda parazit girişini kazanır; Bu konağın sadece bir parçası hedefin av ve mimik kendisi daha sonra aldatıldığını hayvan yiyor andıran agresif taklit çoğu diğer durumlarda, benzemez.
Bu yaşam döngüsü cinsinin diğer tür "Leucochloridium" benzerdir.
Habitat.
"L. paradoxum" örneğin "succinea" salyangoz ve çeşitli kuşlar (kargalar, Twins, serçeler ve ispinoz) olarak kesin ve ara ana bulunduğu Kuzey Amerika ve Avrupa ormanlarında gibi nemli bölgelerde bulunur.
Dağıtım.
"Leucochloridium paradoxum" aslında Almanya'dan bildirildi. Diğer yerleri şunlardır: Norveç ve Polonya.
Sunucular.
ara konaklar:
hosts:
