Halk sağlığı genomik
Halk Sağlığı Genomik halk sağlığı yararına genomik bilginin kullanılmasıdır. Bu, her hastanın genetik yapısına hedefleyen daha iyi özgüllük ile daha etkili kişiselleştirilmiş koruyucu bakım ve hastalık tedavileri gibi görüntülenmiştir.
CDC göre, Halk Sağlığı genomik genlerin etkisi ve davranışları, beslenme ve halkın sağlığı üzerinde çevre ile etkileşimi değerlendiren bir çalışma ortaya çıkan bir alandır.
Halk sağlığı genomik Bu alan eski bir on yıl daha azdır. Düşünce, üniversiteler, ve (ABD, İngiltere ve Avustralya dahil) hükümetler bir dizi kamu sağlığı genomik projelerine başladı. Insan genomu üzerine yapılan araştırmalar, halk sağlığı programları ve politikaları değişiklikler gerektirecek yeni bilgi oluşturuyor. Genomik bilimlerde gelişmeler giderek eğitim ve halk sağlığı işgücü, diğer sağlık sağlayıcıları eğitim, sağlığını iyileştirmek ve hastalığı önlemek için kullanılır ve vatandaşların mevcut halk sağlığı programlarına bu yeni bilgiyi entegre için her şeyden olacak gibi. Özellikle, kamuya-ile-genomik eğitim veren genetik testlerin erken veya uygunsuz kullanımına karşı tüketicileri korumaya yardımcı olur. Karmaşıklık ve genomik ve sağlık hizmetlerine ilişkin bilgilerin dik tutar Hem sağlık uygulayıcıları ve meslekten olmayan halka hem de ezici olabilir. Yeni stratejiler, ürünler ve hizmetler önümüzdeki yıllarda genomik teknolojiler gelişmeye gibi, sağlamak için giderek daha gerekli hale gelecektir, hem özel genomik ilgili farkındalığı arttırmak yetkinlikleri inşa bilinçli kararlar ve sürekliliğini sağlamak eğitim ve öğretim ve genel kamu bilgi sağlık hizmetlerine erişim.
Halk sağlığını İlerleyen.
DNA'nın keşfi izleyen insan genomunun sadece elli yıl dizisinin yayınlanması klinik Dahiliye daha spesifik olarak, biyolojik araştırma ve bilimsel bir dönüm noktası, olacağa benziyor. Tıbbi tarihinin önceki dönemlerde, eğitim araçları eksikliği tıp bilimleri derin ilerlemelere ilişkin klinik ilerleme hızı yavaşladı. Günümüzde ise, eğitim daha bilimsel keşif ile ortak İnsan genom dizisinin potansiyelini hızlandırmak gerekir. Özel araçlar zaten başucunda bu araçları çevirmek ve araştırma tarafından oluşturulan söz ve bilgilerin uygulanması tehlikelerini, hem incelemek için gerekli olan önemli büyük nüfus çalışmaları meşgul gerekli olan yeni bir genetik ve bilimsel okur-yazarlık oluşturmak için geliştirilmiştir İnsan genomu. Içinde ve üniversite ortamının dışında hem güçlü sürekli eğitim programlarına olmadan, genomik işgücü bilgi açığını kapatmak mümkün olacaktır. Kamu eğitimi bu çabaların önemli bir parçası olduğunu, ancak halk sağlığı uzmanları, kendilerini eğitmek sürecinde hala öncelikle çünkü, kısa düştü. Sonuç olarak, bu nedenle, kaynak halkın sağlığı için uygun kullanılması genomik temin etmek için gerekli olan çaba tür monte etmek için gerekli olacaktır. Örneğin, daha genetik halkın anlayışına bir fark yaratabilir genel dil ve terimler hakkında öğrenilmesi gereken, özellikle de en iyi iletti nasıl olasılık kavramları gelişmiş bir anlayış. Örneğin, biri hastalık için genetik bir yatkınlık vardır söylenme etkileri nelerdir?
Halk sağlığı "halkı" koymak.
Genomik bilgi toplumunun her üyesine alakalı ve bilim ilerledikçe, büyük çabalar bu araştırma ve sonraki politikasında kamuoyunu dahil yapılmalıdır. Sonuçlar politika dağıtıldı varlık olan bir eğilim, topluluklar ve bilim adamları arasında ortaklıklar doğru ortaya çıkmaktadır. Bazı kamu politika konuları şunlardır: genetik bilginin (örn, yenidoğan genetik tarama depoları depolama, depolama süresi, mülkiyet, evcil kullanır, erişim kontrolü, gizlilik koruması, kişisel genomik bilgilere erişim dayalı işveren ve sigortacılar tarafından ayrımcılık, teknolojiye erişim olduğunu Hastaların mevcut kişiselleştirilmiş genetik bilgiyi yapar. Bir kamu web sitesi (geneforum.com) gibi kamu politikası konularında bir tartışma forumu olarak hizmet vermektedir.
Kamu politikası bilinen genetik anormallikler ya da hastalık için kalıtsal eğilimi ya kişilerin eşitsiz muamele olarak Taber'in Ansiklopedik Tıp Dictionary (2001) 'de tanımlandığı genetik ayrımcılığa karşı korumada önemli bir rolü vardır; Genetik ayrımcılık istihdam, sigortalanabilirliği ve diğer sosyo-ekonomik değişkenler üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Bireyler ve genetik ayrımcılığa karşı insan grupları korumak için ABD'de kamu politikası Yasası (1990) ADA, İcra federal çalışanlar için işyerinde genetik ayrımcılığı yasaklayan Sipariş 13145 (2000), ve Genetik Bilgi Ayrımcılığın olmaması Yasası (Özürlü Amerikalılar dahil 2007 ilk) 2003 yılında tanıttı.
Genomik bilgiler Main kamu endişeleri vardır ki (1) Gizlilik bilgilerinin (2) Kötüye (sağlık planları, işveren ve hekimler tarafından Ayrımcılık) (3) Sağ ve genetik bilgiye erişim.
Bu politikalar gelişen genomik ve uygulama nedenini ilerletmek için ise bu endişeleri hitap etmek önemlidir. Halk sağlığı genomik ilerleme büyük ölçekli toplum katılımı olmadan yavaşlayacaktır. Bu hastalıklı üyelerin katılımını gerektirir riski düşük yüksek riskli üyeleri ve insanların gen ve çevre ve sonucu arasındaki etkileşimi anlamak için. Bu tutulum yurttaşların bireysel çıkarlarını koruyan teşvik edilmesi gerekmektedir. Bilimde Güven Artırıcı yapabilirsiniz politika olarak, gelişmekte olan bu alanda onlara eğiterek, halk katılımı, araştırma ve uygulanmasını kolaylaştırmak.
Etik kaygılar.
Halk Sağlığı Genomik katılan birçok yönü biri etik alanıdır. Bu son zamanlarda, Amerikan vatandaşları güçlü dezavantajı genetik bilgiyi kullanarak olduğunu düşündüğüm sorulduğunda bulundu Cogent Araştırma (http://www.redorbit.com/news/display/?id=294054) tarafından yapılan bir çalışmada vurgulanmıştır onlar tek ve en önemli sorun olarak "gizlilik kötüye bilgilerinin / işgali" sıraladı. Büyük bir tuzak olarak bu kabul nüfusun böyle büyük bir oranda, bu halk ve sağlık görevlileri arasında herhangi bir söylemde aracılık alanlarından biri olmalıdır. Hiçbir mevzuat bireyin sigorta kapsamı veya işyerinde genetik ayrımcılığa genetik ayrımcılık kullanımını sınırlayan geçmiş olmasına rağmen, 2000 yılında Başkan Bill Clinton potansiyel başvuru karşı ayrımcılık genetik bilgiyi kullanarak federal kurumlar yasaklayan bir talimat imzaladı. Ayrıca, 2007 yılı Genetik Bilgi Ayrımcılığın olmaması Yasası Temsilciler Meclisine geçti ve şu anda Sağlık, Eğitim, Çalışma Senato Komitesi'ne sevk edilmiş olup, Pansiyonlar (Haziran, 2007). Güncel haberleri üstü "http://www.ornl.gov/sci/techresources/Human_Genome/elsi/legislat.shtml" Genetiği Gizlilik ve Mevzuat ana sayfasını ziyaret edin.
Halk sağlığına önemli biyoetik ilkeler bir dizi yarar elde edilen bilgiler için sırayla kabul edilmelidir. Bilgi halk sağlığı için yararlı olacaktır karşın, bireyin rolü unutmamak gerekir. Bu olmasaydı bireyin kapalı toplanan bilgiler için, bu tartışma muhtemelen yer alan olmaz. Neden kimse hiçbir tedavi olan bir hastalık inmesi için gittiğini anlatmak için genetik test olurdu? Bazı insanlar faydacı idealdir izleyin ve bir gün bir tedavi olabilir, böylece bilimsel teknolojinin ilerlemesi yardımcı olmak için testi olurdu. Bu Kanunun bireysel kayıp ya da kalabalık iyiliği için feda olmamalı bazı koruma elde etmek için.
onaylanmalıdır ilk prensibi özerk ajan olarak kişi için saygı. Tek bireyleri kabul ederse sağ aynı bildirim kendi seçimleri saygı uzatmak gerektiğini o, onların sağlık için en iyi seçimler yapmak. Sadece bireysel saygı duyulmalıdır değil, durumdan etkilenen diğer insanların miktarı maksimize edilmelidir. Bu bilgiler elde edildikten sonra gizlilik duygusu olması gerekir. Bu profesyonel bütünlüğü korumak ve bu nedenle, bilgi toplama gelecekteki yol için yapılmalıdır. Mesleği saygı olmadan, bilimin ilerlemesi durma noktasına gelecektir. Son olarak, bu bilgilerle ilgili profesyoneller düşünülerek yararlılık ve zarar vermemek ilkelerini tutmalısınız. zarar vermemek ve yararlılık ilkeleri de dağıtıcı adalet göre uygulanmalıdır. Yani biz sadece bu bilgilerin gelecek faydacı iyi odaklanmak değil zorunluluktur. Bunun yerine biz akılda Hipokrat Yemini tutmak ve tüm taraflara zarar en aza indirirken, faydayı maksimize etmek denemek gerekir. Sadece potansiyel yarar biz her zaman devam etmelidir anlamına gelmez büyük olabilir çünkü.
2003 yılında, Biyoetik Konseyi Nuffield bir rapor, ": Etik Sorunlar Farmakogenetik" yayınladı. Bilgi, kaynak, hisse senedi ve kontrol: Belgenin yazarları farmakogenetik ilgili etik ve politika konularının dört geniş kategorilerini keşfedebilirsiniz. Raporda giriş bölümünde, yazarlar açıkça geliştirme ve pharmacogentics uygulama bilimsel araştırma bağlıdır devlet, ancak bu politika ve yönetim teşvikler sağlamak zorundadır ve bu teknolojinin [http en verimli ve adil kullanımını sağlamak restraintsto: // www. nuffieldbioethics.org/go/ourwork/pharmacogenetics/publication_314.html].
Hastalığın genetik yatkınlık.
Tek nükleotid polimorfizmi (SNP), bu genin konsensüs sekansından farklıdır, bir gen dizisi içinde tek bazlar ve nüfusun bir alt-grup içinde mevcut bulunmaktadır. SNP'ler, gen ifadesi üzerinde hiçbir etkiye sahip olabilir ya da tamamen bir genin işlevini değiştirebilir. Ortaya çıkan gen ekspresyon değişikliği, bazı durumlarda, hastalık ya da hastalık (örneğin, viral ya da bakteriyel enfeksiyon) yatkınlık ile sonuçlanabilir.
Genetik hastalıklar için bazı testler mevcut şunlardır: Kistik Fibrozis, Tay Sachs hastalığı, Lou Gehrig Hastalığı (ALS), Huntington Hastalığı, katastrofik yüksek kolesterol, bazı nadir kanserlerin, kansere yatkınlık miras. Bir belirli bir kaç aşağıda incelenmiştir.
Herpesvirus ve bakteriyel enfeksiyonlar.
Genomik alanı sadece kendi bireysel genler değil hesaba bir organizmanın genomunun tamamını alır ve yana latent viral enfeksiyonun çalışma bu aleme düşer. Örneğin, latent Herpes DNA ev sahibi kromozomuna entegre ve organizmanın genomunun bir parçası değildir ve bireyin doğuştan mevcut değildi, ancak, hücre çoğalması ile yayar.
Bunun bir örneği, bir Herpesvirus bir latent enfeksiyonu olan fareler bakteriyel enfeksiyonlara karşı daha az duyarlı olduğunu gösterdi Doğa (17 May 2007), Nature [http://www.nature.com], yayınlanan bir çalışmada bulundu. Fareler "Listeria monocytogenes" ile meydan sonra fare gammherpesvirus 68 (gammaherpesvirinae alt ailesinin bir üyesi) ile enfekte edildi. Virüsün bir latent enfeksiyonu farenin bakterilere artan bir direnç vardı, fakat virüsün olmayan bir latent suşu olan bakterilere duyarlılığındaki herhangi bir değişiklik vardı. Çalışma fare sitomegalovirüs, benzer sonuçlar vermiştir betaherpesvirinae alt ailesinin bir üyesi olan fareler test etmek için gitti. Bununla birlikte, insan herpes simplex virüsü tip-1, alphaherpesvirinae alt ailesinin bir üyesi olan enfeksiyonun bakteriyel enfeksiyona karşı artan direnç temin vermedi. Onlar da gammaherpesvirus 68 latent enfeksiyonu ile fareler meydan "Yersinia pestis" (Black Death etkeni) kullanılan ve onlar fareler bakterilere artan direnç var mıydı bulundu.
Bu şüphelenilen nedeni fare peritoneal makrofajlar herpesvirusu latent enfeksiyon sonrasında aktif olmasıdır ve makrofajlar bağışıklamada önemli bir rol oynamaktadır, çünkü bu bakterilere maruz kalma sırasında daha güçlü ve aktif bir bağışıklık sistemi ile fare içerir. Bu gizli herpes, bakteriyel enfeksiyona, makrofajların aktivasyonu ve dirence yol, her ikisi de interferon-gama (IFN-γ) ve tümör nekroz faktörü-alfa (TNF-α) 'de bir artışa neden olduğunu bulunmuştur.
En yana, hepsi değilse de, insanlar yaşamları (özellikle çocukluk) boyunca herpes maruz, insanlarda gizli herpes enfeksiyonları da bakteriyel enfeksiyon gelişmiş direnç sağlamak olmadığını bilmek ilginç olurdu. Bu daha sonra, immünoloji mevcut kavramlar doğruysa bizim genomları ek herpes DNA dikkate yeniden hesaplanır gerekir bakteriyel enfeksiyonların direnerek ile ilgilidir.
Grip ve "Mycobacterium tuberculosis".
İnsan genomunda Varyasyonları olabilir ve bulaşıcı hastalıklara karşı duyarlılığı belirlemek için incelenir. mikrobiyal genomları içinde varyasyonları çalışma aynı zamanda halk sağlığı içinde bulaşıcı hastalık genomiğini kullanmak için değerlendirilmesi gerekir olacak. Bir kişi bir bulaşıcı hastalığa karşı daha yatkınlığı olup olmadığını belirlemek için yeteneği Varsa hastalığı tedavi veya hastalık getting kişinin önlemek için nasıl belirlemek için değerli olacaktır. Çeşitli bulaşıcı hastalıklar ailelerin hastalığın kalıtım özelliklerini sahip olma eğilimindedir ki genetik ve duyarlılık arasında bir bağlantı olduğunu göstermiştir.
Geçtiğimiz grip salgınlarının ders ve mevcut grip salgının sırasında hastalığın aile kümelerinin kanıt olmuştur. Kandun, et al. 2005 yılında Endonezya'da aile kümelerinin Bu çalışmada elde edilen bulgular, genetik veya diğer yatkınlıklar ve nasıl soruları gündeme aile üyeleri arasında, hafif şiddetli ve ölümcül vakalarda sonuçlandı bulduk bir kişi duyarlılığı ve hastalığın şiddetini etkiler. Devamı araştırma, genetik, davranışsal, immünolojik H5N1 enfeksiyonu olup olmadığını epidemiyolojisi belirlemek için gerekli, ve çevresel faktörler http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?CMD= [kümeleme harf katkı olacak & DB = pubmed arama.
Genetik faktörler insanların büyük enfeksiyon hastalıklarına yatkınlığı diferansiyel belirlenmesinde önemli bir rol oynamaktadır barındırın. İnsanların Bulaşıcı hastalıklar karıştığı ancak bu sadece bir azınlık ikna edici "Mycobacterium tuberculosis" gibi organizmalara maruz kalmış zaman insanların boyunca çoğaltılan birçok loci ile son derece poligenik görünür. İnsan genomu "M. tuberculosis" Bizim maruz kısmen dönüşmüştür mümkündür [http://www.sciencedirect.com/science?_ob=ArticleURL&_udi=B6VPN-4J2KP08-J&_user=616288&_coverDate=04%2F30%2F2006&_rdoc=1&_fmt=&_orig=search&_sort=d&view=c&_acct=C000032378&_version=1&_urlVersion=0&_userid=616288&md5=3ae04fd50de4c30a99f3748a2af09b68#. Hayvan model çalışmalarının ve tam genom ekranlar tüberküloz duyarlılık kanıt göstermektedir bir gen potansiyel bölge tanımlamak için kullanılabilir. Durumunda "M. tuberculosis," Hayvan model çalışmalarının yatkınlık ile bağlantılı bir lokus kanıt göstermektedir için kullanılan ileri çalışmalara önerilen lokus arasında bağlantıyı göstermek için yapıldı. tüberküloz yatkınlıkla ilişkili olduğu tespit edilmiştir genetik loci HLA-DR, INF-γ, SLC11A1, VDR, MAL / TIRAP ve CCL2 [vardır http://arjournals.annualreviews.org/doi/full/10.1146/ annurev.genet.40.110405.090546]. Ek çalışmalar bu enfeksiyonlar kişiselleştirilmiş tıp kavramını geliştirmek için diğer bulaşıcı hastalıklar ve halk sağlığı yetkilileri önleyebilir yolları ve test genetik yatkınlığı belirlemek için gerekli olacaktır.
Tip 1 Diyabet, immunomics ve halk sağlığı.
organizmanın tüm genom atıfta dönem genomik, aynı zamanda gen bilişimi başvurmak için kullanılır, ya da toplama ve genler ile ilişkili fonksiyonel bilgiler de dahil olmak üzere genetik veriler, depolama ve kombinasyonları, desen ve ağlar gibi verilerin analizi bilgisayar algoritmaları tarafından. Genomik bilgiler ve sistemlerinin geliştirilmesi, doğal sistemler biyolojisi genler arasındaki ilişkileri kapsayan sorular, onların varyantları (SNP) ve biyolojik fonksiyon analizi kolaylaştırır çünkü Sistemleri biyolojisi ve genomik, doğal ortaklarıdır. Bu tür sorular bu tür bağışıklık ağlar ve yollar olarak sinyal yollar, evrimsel ağaçlar, ya da biyolojik ağlar, soruşturma içerir. Bu nedenle, genomik ve bu yaklaşımlar immünoloji çalışmalara uygundur. immünoloji kullanılarak genomik yanı sıra, proteomik ve transkriptomik çalışma (gen profilleri, genomik veya ifade edilen gen, mRNA ya da profil içerir), immunomics olarak adlandırılmıştır.
Immünoterapi tedavisi kullanılabilir hale hastalığın erken aşamalarında hastalığı veya algılama Doğru ve hassas tahmini, önlenmesi veya hastalık gelişiminin tutuklanmasını izin verebilir. Hastalık duyarlılığı ile alakalı Tip 1 diyabet belirteçler zorunlu hastalığa neden olmaz, örneğin, HLA sınıf II geninin varyantlar için, bu genomik belirteçlerin bir ya da daha fazla, ancak ele tespit edilmiştir. Hastalığın ilerleme olmaması nedeniyle çevresel tetikleyici, diğer genetik genlerin yokluğunda, koruyucu genlerin varlığına veya bu faktörlerin zamansal ifadesi ya da mevcudiyetinde farkların olmaması muhtemeldir. Belirteçlerin kombinasyonları da ancak yine 1 diyabet tip yatkınlıkla ilişkili olan, onların varlığı daima hastalık gelişimini tahmin olmayabilir ve tersine, hastalık markeri grubu olmadan mevcut olabilir. Hastalığı ile bağlantılı olan potansiyel varyant genleri (SNP) ya da işaretleri, sitokinler, zara-bağlı ligand, insülin ve bağışıklık düzenleyici genler için genler bulunmaktadır.
Metaanalizler büyük gen veri setleri bir dizi havuzu ek ilişkili genleri tanımlamak mümkün olmuştur. Bu başarılı çalışma, derleme ve büyük genom veritabanları paylaşmanın önemini göstermektedir. Çevre ve zamansal veri eklenmesi hastalığın ilerlemesi yolları bilgi kazanmalarını sağlamak gerekir iken bu veritabanlarında fenotipik verilerin eklenmesi, aday genlerin keşfi artıracaktır. CDC tarafından başlatılan HUGENet veya İnsan Genomu Epidemiyoloji Ağı, analiz [17 için kullanılabilir bir formda, genom verileri ile bu tip bilgiler entegrasyonunu gerçekleştirerek olduğunu. Bu proje metagenomics ', bir toplumun genomunun analizi, bir örnek olarak, ancak bir insanda yerine mikrobik topluluk için düşünülebilir. Bu proje, bu verilerin toplanması için bir standart ve çerçeve oluşturmanın yanı sıra uluslararası veri paylaşımı ve işbirliği teşvik amaçlanmaktadır. Bu yıl CDC tarafından finanse edilen çalışmaların bu yıl hiçbiri tip 1 diyabet odaklı olmasına rağmen, halk sağlığını ve genomik bilgilerini entegre, Halk Sağlığı Genomik Araştırma CDC Finansman Tohum, çalışmaların çok sayıda finanse.
Nonsendromik işitme kaybı.
Genome içinde varyasyonlar kronik hastalıklara yatkınlığı yanı sıra bulaşıcı hastalıkları belirlemek için çalışılmaktadır. Aileen Kenneson ve Coleen Boyle, ABD nüfusunun yaklaşık altıda göre işitme kaybı bir ölçüde vardır. Son araştırmalar nonsendromik prelingual işitme kaybı Gap Junction Beta 2 (GJB2) genindeki varyantları bağladı. GJB2 koklea bulunan bir protein konneksin için bir gen kodlamasıdır. Şimdiye kadar, bilim adamları nonsendromik işitme kaybı% 50'ye kadar sorumlu olabilir bu gen ve dizi varyasyonları 90 varyantları üzerinde bulduk. GJB2 içinde varyantlar işitme kaybının başlama yaşı yanı sıra şiddetini belirlemek için baktı ediliyor.
Aynı zamanda dikkate çevresel faktörlerin olduğu açıktır. Mesela kızamık ve menenjit, düşük doğum ağırlığı ve ventilatör kullanımı gibi enfeksiyonlar, işitme kaybı, ama belki de erken müdahale ile yardımcı olacak bu yanı sıra genetik bilgiyi bilerek risk faktörleri bilinmektedir.
İşitme kaybı olarak GJB2 varyantları rolü daha fazla araştırma elde Bilgiler onlara oluşuyordu yenidoğan taraması yol açabilir. Erken müdahale işitme kaybı olan çocuklarda gelişimsel gecikmeleri önlemek için çok önemlidir gibi, küçük çocuklarda duyarlılık testi için yeteneği yararlı olacaktır. Hasta risk altındadır zaten ise genetik bilgiyi bilmek de diğer hastalıkların tedavisinde de yardımcı olabilir.
Yenidoğan taraması ile birlikte genetik bilgiyi kullanırken daha fazla test, özellikle nüfus düzeyinde GJB2 varyantları ve çevresel faktörlerin rolü belirlemede gereklidir, ancak ilk çalışmalar söz gösterir.
Genomik ve sağlık.
Farmakogenomik.
Bireylerin ilaç yanıtını diferansiyel ile ilgili olarak Dünya Sağlık Örgütü DNA dizisi varyasyon çalışması olarak farmakogenomiğini tanımlamıştır, yani genomik kullanımı bireyin tepkisini belirlemek için. Farmakogenomik ilaçların tasarımında özel hasta popülasyonları farmasötik maddeler hedeflemek için DNA tabanlı genotipleme kullanılması anlamına gelir [http://www.who.int/genomics/elsi/pharmacogenomics/en/].
Şu anki tahminler, 2 milyon hastane hastaları her yıl advers ilaç reaksiyonları etkilenir ve advers ilaç olaylar ölüm dördüncü önde gelen nedenidir ifade etmektedirler. Bu advers ilaç reaksiyonları yılda 136.000.000.000 $ tahmini ekonomik maliyet sonuçlanır. Polimorfizmler nedenle bireylerin etkisi, ilaç metabolizmasındaki (genetik varyasyonlar) ve bir ilaç bir kişinin tepkisi. Genetik ilaçlara bireyin yanıtını etkileyebilir yolları örnekleri şunlardır: İlaç taşıyıcıları, metabolizma ve ilaç etkileşimleri. Farmakogenetik ve böylece ilaç reçete olarak varsayımları çok azaltarak, bazı ilaçlar için en iyi adayları belirlemek için halk sağlığı uygulayıcıları tarafından yakın gelecekte kullanılabilir. Bu tür eylemler tedavilerin etkinliğini artırmak ve [http://www.ornl.gov/sci/techresources/Human_Genome/medicine/pharma.shtml] advers ilaç olaylarını azaltma potansiyeline sahiptir.
Beslenme ve sağlık.
Beslenme, sağlık çeşitli durumlarını belirlemede çok önemlidir. Her şey bir kişinin vücut içine yutulur fikrine dayalı nütrigenomik alan bireyin genomu etkiler. Bu ekspresyonunun düzenlenmesi veya bazı genlerin ya da başka bir dizi yöntem ile ifadesini aşağı ayarlayabilen ya da yoluyla olabilir. Alan oldukça genç olmasına rağmen halka doğrudan pazarlama ve halk sağlığı kisvesi altında sorununu teşvik şirketlerin bir dizi vardır. Ancak bu şirketlerin çoğu tüketici yararına iddia, yapılan testler uygulanabilir ya da sık sık ya da değil sağduyu önerileri neden vardır. Bu şirketler daha uygun ve uygulanabilir ajanları test edebilir, gelecekteki tıbbi testler yönelik kamu güvensizlik teşvik.
Beslenmenin rolünün bir örneği metilen tetrahidrofolat redüktaz (MTHFR) içeren metilasyon yolu olacaktır. Gen varyantı veya SNP (tek nükleotid polimorfizm) ile bir birey, bir varyant SNP etkisini geçersiz kılmak için alımını ve Folinik asit artışı da gerekebilir. Nöral tüp defektleri (http://www.blackwell-synergy.com/doi/pdf/10.1046/j.1469-1809.2003.00027.x) ve yüksek homosistein düzeyleri için risk artışı MTHFR C677T ile ilişkilendirilmiştir polymorphism.(http://www.ncbi.nlm.nih.gov/sites/entrez?cmd=Retrieve&db=PubMed&list_uids=11953142&dopt=Abstract
2002 yılında, Halk Sağlığı Johns Hopkins Bloomberg Okulu araştırmacılar kanseri önlemek ve hücrelerden toksinleri ortadan kaldırmak için sülforafan, brokoli ve diğer sebzelerde bulunan bir bileşik etkinleştirmek vücutta genlerin ve enzimlerin planı belirledi. keşif araştırmacılar bir bütün genomu üzerinde proteinlerin binlerce karmaşık etkileşimleri izlemek yerine her seferinde bir olanak veren bir "gen çipi," kullanılarak yapılmıştır. Bu çalışma bu yaklaşımı [13 kullanan bir kanser önleyici ajanın ilk gen profilleme analizi oldu. Minnesota araştırmacı Sabrina Peterson, PhD, RD, University of sebzelerden (örneğin, brokoli, Brüksel lahanası) ve kemoprotektif etkisi araştırılmıştır Ekim 2002'de Fred Hutchinson Kanser Araştırma Merkezi Johanna Lampe, Seattle ile bir çalışma coauthored. Metabolizma ve turpgillerden sebze bileşenlerinin etki mekanizmaları anahat Beslenme Dergisi'nde yayımlanan çalışma sonuçları, biyotransformasyon sistemlerinde sebzelerden insan çalışmalar test etkileri tartışılmaktadır ve bu genetik polimorfizmleri (genetik varyasyonlar) bir etkisi epidemiyolojik ve deneysel kanıtları özetleyen turpgillerden sebze alımına yanıtı enzimler [http://jn.nutrition.org/cgi/content/full/132/10/2991#SEC3].
Sağlık ve genomik.
Benim genetik planı elde edecek bana nasıl fayda? Neden tedavisi yok bir hastalığa yakalanma daha duyarlı olduğumu bulmak? Araştırmacılar, insan genomunun gizemini açığa devam ettikçe bu, sürekli halk tarafından soruluyor ilgili sorulardır. O bugün bildiğimiz gibi potansiyel genomik bir gün sağlık üzerinde yaratacağı karşılaştırıldığında, dikkate genomik güncel bilgileri alarak bu soruları sormak önemlidir.
Araştırmacılar, neredeyse tüm hastalıklar ve insanları etkileyen hastalıklar, çevre ve genleri arasındaki etkileşimi yansıtmaktadır bulduk; Ancak biz belirli rol genlerin ortak bozuklukların ve hastalıkların oynamak anlamak ilk aşamalarında hala. Haberler, farklı bir izlenim verebilir Örneğin, çoğu kanser kalıtsal DEĞİLDİR. Bu kanser oranlarında son artışın dünya çapında en azından kısmen, bugün toplumumuzda bulunan sentetik ve aksi takdirde zehirli bileşiklerin sayısında artışa isnat olabilir bu nedenle olasıdır. Böylece, yakın gelecekte, halk sağlığı genomik ve daha spesifik olarak, çevre sağlığı, gelecekteki sağlık ile ilgili konularda önemli bir parçası haline gelecektir.
. Tanı yöntemleri, bir yatkınlık genetik varyasyonun, farmakogenetik ve gen tedavisi erken tespiti geliştirilmiş [http: //www.ornl insan genomunun ortaya çıkarılması potansiyel faydaları sayesinde, hastalığın tedavisinde hastalığın nedenlerini ve daha az belirlenmesi daha odaklı olacak. gov / bilimkurgu / techresources / Human_Genome / proje / benefits.shtml]
Her birey için, genetik makyaj keşfetme ve bilme deneyimi farklı olacaktır. Bazı kişiler için, onların aile güçlü bir geçmişe sahiptir ve bazıları zaten bir hastalık için daha iyi ilaçlar ve tedaviler bulmak için mümkün olacak hangi ailesel genler bir sonucu olarak, bir hastalık alınamayan güvencesi verilecek. Diğerleri tedavisi yok, bir hastalığa karşı daha duyarlı olduğunu göreceksiniz. Bu bilgiler, belki acı olsa da, onları önlemek veya aracılığıyla bu hastalığın on-set geciktirmek için fırsat verecektir: önleyici tedaviler bulma ya da hastalığın çevresel tetikleyiciler belirleme, yaşam tarzı değişiklikleri yaparak, hastalığın eğitimini arttı. Insan genetiği çalışmalarında gelişmeler yaşamaya devam, biz sağlık gün-gün uygulamaya içine dahil bir gün umuyoruz. Kişinin kendi genetik planını anlamak kendi sağlıklarını teşvik aktif bir rol almaya kendini yetkisi olabilir. [Http://www.graphint.org/docs/2006-08-burke.pdf]
Genomik ve hastalığa yatkınlığın anlayış uygulayıcıları ve kamu tarafından kullanılmak üzere aile öyküsü aracı doğrulamak yardımcı olabilir. IOM altı yaygın kronik hastalıklar (meme, yumurtalık, kolorektal kanser, diyabet, kalp hastalığı, inme) (IOM Girişimi) için aile öyküsü aracı doğruluyor. Maliyet etkin araçlar doğrulanıyor teknoloji yoğun soruşturmalara comparission temel tıbbi uygulamalar (örneğin aile öyküsü) önemini geri yardımcı olabilir. (Http://www.cdc.gov/genomics/about/reports/2005/letter.htm)
bağışıklık tepkilerinin genomik yüzü.
Böyle bir ilaç duyarlılık taraması, kanser veya otoimmün duyarlılık taraması, bulaşıcı hastalık prevalansı ve farmakolojik veya beslenme terapisi uygulaması olarak sağlık müdahalelerinin birlikte çeşitli yönlerini, bağları olayların eleştirel bir dizi, immün yanıtın sistem biyolojisi olduğunu. Örneğin, 1918 grip salgını yanı sıra nedeniyle H5N1 (kuş gribi) insan ölüm son vakalar, her ikisi de bu virüse karşı bağışıklık tepkilerinin tehlikeli dizisini göstermektedir. Ayrıca iyi nedeniyle CD4 T hücrelerinin, HIV öncelikli hedefleri üzerinde bir yüzey proteini bir mutasyon olduğu gösterilmiştir insanlarda HIV kendiliğinden "dokunulmazlık", tek olgu olduğunu belgeledi. Bağışıklık sistemi sağlık ve hastalık dikkatlice sonra da bir bütün olarak birlikte hareket onun çeşitli yerlerinde, her modüle tepki ile dengelenir ve bunun sonucunda, gerçekten vücudun bir nöbetçi sistemidir. Özellikle sanayileşmiş ve hızla gelişmekte olan ekonomilerin, alerjik ve reaktif solunum hastalığı yüksek oranda, otoimmün koşulları ve kanserler hızla değişen ortamlarda karşılaşabileceğiniz toplulukların genomları olarak ortaya olan anormal bağışıklık tepkilerinin bağlantılı kısmen de vardır. tedirgin bağışıklık tepkilerinin nedenleri bir bütün olarak halk sağlığı genomik kesinlikle bağışıklık tepkilerinin değişen yüzünün titiz bir anlayış gerektirir nedeniyle vb diyet takviyeleri, güneşe maruz kalma, işyeri maruziyet için genom çevre etkileşimlerinin gam çalıştırın.
Yenidoğan tarama.
Yenidoğan tarama deneyimi pek çok insan için halk sağlığı genomik giriş olarak hizmet vermektedir. Onlar sahip, prenatal genetik testine tabi olmadıysa da yeni bebek bireysel veya çift genetik test karşılaştığı ilk kez olabilir kan az miktarda toplamak için bir topuk sopa uğrarlar. Yenidoğan genetik tarama tedavi birincil biçimi olarak hastalık önleme halk sağlığı hedefi yararlanmak için hazırlanıyor görünür halk sağlığı genomik umut verici bir alandır.
Için taranmaktadır hastalıkların en sık otozomal resesif koşullardır ve testlerin bu tür olmadan yenidoğanlarda kolayca tanımlanabilir değildir son derece nadir, tek gen hastalıkları vardır. Bu nedenle, genellikle, tedaviyi yapan doktor, bir özel kliniğe hastalık veya durumu ve böylece acil bir şartı ile, bir hastanın aile için gerekli olan görmedi.
Yenidoğan taraması tespit koşullar çoğu fenilketonüri gibi bir enzim ya) diyet belirli bir bileşenini metabolize (veya arıza yeteneği, eksik ya i içeren metabolik bozukluklar), ii) kan bazı bileşeninin anormallik, özellikle Hemoglobin proteini, veya endokrin sisteminin bazı bileşeninin iii) değişiklik, özellikle tiroid bezi. Bu hastalıkların pek çoğu, tespit kez, örneğin yer mental gerilik ya da engellenmiş büyüme gibi daha ciddi semptomlar önce muamele edilebilir.
Yenidoğan genetik tarama muazzam büyüme bir alandır. 1960'ların başında, tek sınav fenilketonüri için oldu. 2000 yılında, kabaca ABD'de devletlerin üçte ikisinin yeni doğanlarda 10 veya daha az genetik hastalıklar açısından tarandı. Özellikle, 2007 yılında, yenidoğanlarda 30'dan fazla farklı genetik hastalıklar için ABD ekranında devletlerin% 95'i. Maliyetleri aşağı gelmiş, özellikle yeni doğan genetik tarama "halk sağlığı dolar harcama mükemmel bir geri dönüş." Sunuyor
Geleneksel Şifa Uygulamaları Anlama.
Genomik nesilden nesile gözlemler (fenotip sunumları) tarafından güçlendirilmiştir eski uygarlıkların yüzyıllar içinde gelişti ve sahip uygulamaların bir anlayış geliştirmelerine yardımcı, ama hangi belgeler ve bilimsel kanıtları yoksun olacak. Geleneksel şifacılar belirli koşullar altında, belirli hastalıklara karşı direnç veya duyarlılık ile belirli vücut tipleri ilişkili. Doğrulama ve bu bilginin standardizasyon / uygulamaları henüz modern bilim tarafından yapılmamıştır. Bu uygulamaların temelini oluşturan fenotipleri ile genotipleri ilişkilendirerek genomik, bu geleneksel şifa uygulamalarının bazı bilimsel anlayışı ilerletmek için önemli araçlar sağlayabilir.
Kaynaklar.
1. Araştırma ve Nüfus Sağlık Genom tabanlı. Rockefeller Vakfı Çalışması ve Konferans Merkezi'nde, Bellagio, İtalya, 14-20 Nisan 2005 tarihinde düzenlenen bir uzman atölyesi Raporu.
[Http://www.phgen.nrw.de/typo3/fileadmin/downloads/ManualVersand_Bellagio_Report-230106.pdf]
2.Brand A, Schröder P, Marka, H, Zimmern R: Avrupa ve Global olarak Halk Sağlığı Araştırması, Politika içine Genomik Entegrasyonu ve Uygulama: Gelecek Hazırlığı. Topluluk Genet 2006; 9:67-71.[http://content.karger.com/ProdukteDB/produkte.asp?Aktion=showproducts&searchWhat=books&ProduktNr=231675]
3.Burke W, Khoury MJ, Stewart A, Bellagio Grubu Zimmern R: toplum sağlığı için genom tabanlı araştırma yolu: uluslararası halk sağlığı genomik ağının geliştirilmesi. Tıp 2006 Genetik; 8 (7). 451-458 [http://www.graphint.org/docs/2006-08-burke.pdf]
Genler itibaren Halk Sağlığı: 4. Khoury MJ Hastalık Önleme Genetik Teknoloji Uygulamaları. Am J Halk Sağlığı 1996; 86 (12): 1717-1722.
5. On Kate LP: Editoryal. Topluluk Genet 1998; 1:. 1-2: [http://www.karger.com/cmg]
6. Beauchamp, Tom L. ve James F. Childress. Biyomedikal Etik, 5.basım ilkeleri. New York: Oxford UP, 2001.
7. I. Nyoman Kandun, et al. 2005. N Engl J H5N1 Virüsü Enfeksiyonu üç Endonezyalı Kümeleri Med 2006. 355: 2186-94. [Http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?CMD=Search&DB=pubmed]
8. Adrian V.S. Tepesi, İnsan Bulaşıcı Hastalıklar Genetik Duyarlılıkları Yönleri. Annu. Rev. Genet. 2006. 40: 469-86. [Http://arjournals.annualreviews.org/doi/full/10.1146/annurev.genet.40.110405.090546]
9. R. Bellamy, tüberküloz konak yatkınlık genetik faktörlerin belirlenmesi amacıyla genom yaklaşımlar. Mikroplar ve Enfeksiyon 8 (2006) 1119-1123. [http://www.sciencedirect.com/science?_ob=ArticleURL&_udi=B6VPN-4J2KP08-J&_user=616288&_coverDate=04%2F30%2F2006&_rdoc=1&_fmt=&_orig=search&_sort=d&view=c&_acct=C000032378&_version=1&_urlVersion=0&_userid=616288&md5=3ae04fd50de4c30a99f3748a2af09b68#]
10. Khoury MJ. Küçük, Julian ve Burke, Wylie. İnsan Genom Epidemiyoloji. Oxford University Press. 2004 423-435
11. Reilly, Philip R. (2004). "Sizin Genler onu midir? Sen ve Ailenizi Etkileyen Ortak Bozuklukları ve Hastalıkları Genlerin etkisi." New York: Cold Spring Harbor Laboratory Press
12. "İnsan Genomu Projesi Araştırma Potansiyel Faydaları." (2006, Ekim). Dan May 23, 2007 alındı ​​[http://www.ornl.gov/sci/techresources/Human_Genome/project/benefits.shtml]
13. Rajesh K. Thimmulappa, Kim H. Mai, Sorachai Srisuma Thomas W. Kensler, Masayuki Yamamoto ve Shyam Biswal. "" Oligonükleotid Mikrodizi tarafından Kemopreventif Ajan sülforafan Bağlı Nrf2 düzenlenmiş genlerin belirlenmesi. "Kanser Araştırma dan 62, 5196-5203, 15 Eylül 28 Haziran 2007 alındı ​​2002. [http://www.jhsph.edu/ publichealthnews / press_releases / PR_2002 / broccoli_genes.html]
14. Johanna W. Lampe ve Sabrina Peterson, "Brassica, Biyotransformasyon ve Kanser Riski: Genetik Polimorfizmleri Alter Turpgillerden Sebze Önleyici Etkileri", J. Nutr. 132: dan, 28 Haziran 2007 alındı ​​2991-2994, Ekim 2002. [http://jn.nutrition.org/cgi/content/full/132/10/2991#SEC3]
15. "Farmakogenetik: Etik Sorunlar". © gelen 2 Temmuz 2007, alındı ​​Biyoetik 2003 tarihinde Nuffield Konseyi [http://www.nuffieldbioethics.org/go/ourwork/pharmacogenetics/publication_314.html]
16. Cox, N. J .; Wapelhorst, B .; Morrison, V. A .; Johnson, L .; Pinchuk, L .; Spielman, R. S .; Todd J. A .; Concannon, P.: bağlantının genom gösterisi kanıt Yedi bölgeleri 767 multipleks ailelerin bir uzlaşma analizinde 1 diyabet tip. Am. J. Hum. Genet. 69: 820-830, 2001.
17. Burke W, Khoury MJ, Stewart A, Zimmern RL; Bellagio Grup: toplum sağlığı için genom tabanlı araştırma yolu: uluslararası halk sağlığı genomik ağının geliştirilmesi. Tıpta Genetik. Temmuz; 8 (7): 451-8, 2006.
Metagenomiks 18. Yeni Bilim: Our Mikrobiyal Planet (2007) sırları ifşa.
