Gündönümü
Bir gündönümü Güneş gök küre üzerinde gök ekvatora en yüksek ya da en düşük gezi akrabası ulaştığı iki kat her yıl meydana gelen bir astronomik bir olaydır. solstices birlikte ekinokslar ile mevsim bağlanır. Birçok kültürde gündönümü başlangıç ​​veya kış ve yaz orta noktası ya işaretleyin.
Kelime "gündönümü" gündönümlerinde, Güneş meyl hala duruyor, çünkü (hala ayakta) Latince "sol" (güneş) ve "sistere" türetilmiştir; yani (Dünya'dan görüldüğü gibi) Sun'ın yolunun mevsimsel hareket yönünü ters önce durur.
Güneş gökyüzünde en yüksek göründüğünde ılıman kuşaktaki enlemlerde, yaz gündönümü gününe denk geliyor. Ancak, tropik güneş gündönümü önce ve yine subsolar noktası iki kez her yıl meydana gelir gündönümü, sonra (subsolar noktası denir) bazı günler (hatta aylar) tepeme görünür.
Bu durumda terimi "solstice" ayrıca tarih (günlük) halinde, daha geniş bir anlamda kullanılabilir. gündönümü gündüz tropik dışında herhangi bir yer için (yaz) yılın en uzun günü veya (kışın) yılın en kısa günü ya olduğunu.
Tanımlar ve referans çerçeveleri.
Kuzey Kutbu üzerindeki bir gözlemci için, güneş Haziran ayında yılda bir kez gökyüzünde en yüksek konuma ulaşır. o olur gün Haziran gündönümü gün denir. Benzer şekilde, Güney Kutbu'na bir gözlemci için, güneş Aralık gündönümü gününde en yüksek konuma ulaşır. O tek Kutbu'ndaki yaz gündönümü olduğunda, diğer yandan kış gündönümü olduğunu.
Dünya rotasyon sürekli olarak güneşin batıdan hareket asla sona erer. Ancak, meyl güneşin hareket gündönümü anında durur. Bu anlamda, gündönümü "sun-ayakta" anlamına gelir. "Solstitium": Bu modern bilimsel kelime M.Ö. 1. yüzyılda geç Roma cumhuriyetinde kullanımında Latince bilimsel kelime iner. Pliny bugün sahip olduğu benzer bir anlam o onun "Doğa Tarihi" içinde birkaç kez kullanır. İki Latince dil morfemler, "sol", "güneş" ve "-stitium", "durması" içeriyor.
Romalılar gökyüzünde gözlendiği gibi Güneş'in göreli hız bileşeni başvurmak için "ayakta" kullanılmıştır. Bağıl hız referans bir çerçeve içinde, bir gözlemcinin bakış açısından nesnenin hareketidir. Yerde sabit pozisyondan, güneş Dünya çevresinde yörüngeye görünüyor.
Bir referans Eylemsiz bir gözlemci için, Dünya gezegeni bir eksen etrafında döndürmek ve odak noktalarından birinde Güneş'in bir eliptik yolu Güneş'in etrafında görülür. Dünya'nın ekseni Dünya'nın yörüngesinin düzlemine göre eğik ve bu eksen yıldızlı arka planına ilişkin çok az değişen bir konumunu sürdürmektedir. Dünya üzerinde bir gözlemci, bu nedenle rotasyon ve devrimin hem sonucudur bir güneş yol görür.
, uzayda aynı açıyı tutarak, doğru veya uzakta Güneş'ten odaklı - - eğimli ekseninin devrim neden bir toprağa bağlı gözlemci tarafından görülen Sun'ın hareket bileşeni gözlenen günlük artım (ve yanal ötelenme) Yaklaşık altı ay boyunca öğle saatlerinde güneşin yükselmesi ve kalan altı ay için günlük eksiltme gözlendi. Maksimum veya minimum yüksekliği, ufka dik Güneşin göreli yıllık hareketi durdurur ve yönünü tersine çevirir.
Tropik dışında, maksimum yükseklik yaz gündönümü ve kış gündönümü en az gerçekleşir. Sun, ya da ekliptik yolu, kuzey ve güney yarımküredeki arasında kuzey ve güney süpürür. gün kış gündönümü etrafında yaz gündönümü etrafında uzun ve kısa bulunmaktadır. Sun'ın yolunu ekvatoru, enlemleri + L ° ve L ° geceleri uzunluğunu geçtiğinde eşit uzunluktadır. Bu ekinoksunda olarak da bilinir. İki gündönümü ve tropikal yılda iki ekinoks vardır.
Mevsimlere İlişkisi.
dönme Dünya'nın ekseni ("ekliptik düzlemi") yörünge düzlemine dik değil ama şu anda ("ekliptik meyil" olarak adlandırılır) yaklaşık 23.44 ° 'lik bir açı yapar ve eksen tutar çünkü nedeniyle mevsimler oluşur referans bir atalet çerçeveye göre yönelimi. Sonuç olarak, yarım yıl için Kuzey Yarımküre Güney Yarımküre bu ayrımı varken diğer yarısı yılın Sun doğru eğimlidir. Dünya dönme ekseninin eğimi, maksimum bir etkiye sahiptir, iki dakika solstices vardır.
Yengeç Dönencesi'nin olarak bilinen 23.44 ° kuzey, enlemde: Haziran gündönümü subsolar noktası daha kuzeyde başka bir zaman daha. Benzer Aralık gündönümü subsolar nokta başka bir zaman daha ileri güney: enlemde Oğlak Dönencesi olarak bilinen 23.44 ° güney. subsolar noktası yılda tam iki kez bu iki uç arasında her enlem geçecek.
Ayrıca Haziran gündönümü sırasında, Arctic Circle (enlem 66.56 ° Kuzey) üzerinde yer sadece gece yarısı sırasında ufukta güneşi görür ve kuzey bunun her yerde 24 saat ufkun üstünde Güneş'i göreceksiniz. Bu gece yarısı güneşi ya da yaz ortası gece güneş veya kutup günüdür. Öte yandan, Antarktika Çember (enlem 66.56 ° güney) yerlerde sadece öğlen sırasında ufukta güneşi görür ve güney hepsi yerlerde günün herhangi bir saatinde ufkun üstünde Sun görmezsiniz. O kutup gecesi. Aralık Gündönümü sırasında, her iki yarıkürede üzerindeki etkileri tam karşısında bulunmaktadır. Bu da kutup deniz buz nedeniyle doğrudan güneş ışığına eksikliği büyük bir seviyede yıllık büyüme ve geçici ölçüde artırmak için olanak sağlar.
Kültürel yönleri.
Yunan isimler ve kavramlar Antik.
solstices kavramı antik Yunan göksel navigasyon gömülü edildi. Dünya'nın küresel olduğunu keşfetti kısa sürede onlar gök kürenin kavramını geliştirmiştir bunun sabit göksel cisimlerin (ouranioi) ile dönen bir hayali küresel yüzey (modern biri dönmüyor ama o yıldız yapmak). Sürece hiçbir varsayımlar Dünya'dan veya birbirinden bu organların mesafeleri konusunda yapılmış gibi, küre gerçek olarak kabul edilebilir ve hala kullanımda aslında.
yıldız dik Dünya'nın ekseni göklere süresiz uzatıldı ve bir gök kutbu gök küre kesişen paralel düzlemlerde çevrelerin daire boyunca gök kürenin iç yüzeyi boyunca hareket eder. Güneş ve gezegenler, bu paralel yollarda hareket etmiyor ama başka bir daire boyunca, kimin düzlem ekliptik arasında yer yollarında genelinde ve Güneş'i ve gezegenleri getirerek, eksenine, bir açıda tutulumun meyil olduğunu yıldız. *
Cleomedes devletler: Have bandı ("zōdiakos Kuklos", "Zodyak daire"), eğik açıyla bir noktada tropikal çevrelerin her dokunmadan tropikal çevreleri ve göksel daire arasına konumlandırılmış çünkü ("loksos"). .. Bu Zodyak üç çevreler tarafından açıklanan yüzden ... (8 ° bugün saat ayarlanır) bir belirlenebilir genişliğe sahiptir: merkezi bir ("güneşin", "hēliakos") "heliacal" denir.
dönem heliacal daire efsanevi temalar üzerinde adı kaydetti takımyıldızları içeren bir grup olarak tasavvur Zodyak dairenin merkezinde yer almaktadır ekliptik için kullanılır. Diğer yazarlar ilk o Ay Zodyak daire içinde de olduğunu açıklayan Cleomedes bir pasajda bilinmeyen yazarın bir parlak görünür ve periyodik Güneş'in yolunu haçlar ekliptiği, demek Zodiac kullanın Bu geçitlerin bazıları Ay'ın tutulmaları temsil gibi, Güneş'in yolu eşanlamlısı, "ekleiptikos (Kuklos)" "ekleipsis" dan, "eclipse" verilir.
İngilizce adları.
İki gündönümü biri vurgulamak istediği özelliği olarak hangi isimlerin farklı çiftleri ile ayırt edilebilir.
Doğu Asya'da gündönümü terimleri.
Geleneksel Doğu Asya takvimler 24 güneş terimlerin (節氣) bir yıl bölün. Xiazhi (Pinyin) ya da GeSHi (romaji) () 10. Güneş terimdir ve yaz gündönümü işaretler. Güneş (21 Haziran civarında) 90 ° göksel boylam ulaşır ve Güneş (7 Temmuz civarında) 105 ° boylam ulaştığında biter zaman başlar. Güneş 90 ° göksel boylam tam olarak ne zaman Xiazhi daha sık gün özellikle belirtir.
Dongzhi (Pinyin) ya da Toji (romaji) () 22. Güneş terimdir ve kış gündönümü işaretler. Güneş (22 Aralık civarında) 270 ° göksel boylam ulaşır ve Sun (5 Ocak civarında) 285 ° boylam ulaştığında biter zaman başlar. Güneş 270 ° göksel boylam tam olarak ne zaman Dongzhi daha sık gün özellikle belirtir.
gündönümü (yanı sıra ekinoks) Doğu Asya takvimlerinde mevsim ortasında işaretleyin. Burada, Çince karakter "aşırı" anlamına, yani solstices için şartları doğrudan yaz ve kış zirveleri belirtir.
Gündönümü kutlamaları.
şekliyle "gündönümü" aynı zamanda, bir geçiş olur tarih (gün), daha geniş bir anlamda kullanılabilir. solstices birlikte ekinokslar ile mevsim bağlanır. Onlar başlatmak veya mevsim ayrı kabul edilir Bazı dillerde; başkalarının onlar (Kuzey Yarımküre'de, örneğin, kuzey gündönümü etrafında dönem yaz ortası olarak bilinen, İngiltere ve Yazortası Günü yaklaşık üç gün gündönümü kendisi sonra 24 Haziran olan) merkez noktaları olarak kabul edilir. Aynı 25 Aralık Noel kutlama başlangıç ​​ve güneş Kuzey Yarımküre dönmek başlar günüdür.
Birçok kültürler bu olaylar etrafında ortaya çıkan çeşitli tatil için gelen, yaz ve kış gündönümü, ekinoks, ve aralarındaki midpoints çeşitli kombinasyonları kutluyoruz. Güney gündönümü için Noel ortaya çıkmıştır için en popüler tatil. Buna ek olarak, Yalda, Saturnalia, Karachun, Hanuka, Kwanzaa ve Yule (daha fazla bilgi için kış gündönümü bakınız) de bu sefer kutlanır. Neopagans eşitlenmesini gözlemlemek ise kuzey gündönümü için, Hıristiyan kültürleri de Litha olarak bilinen, 23-24 Haziran (St. John Havva, Ivan Kupala Günü, Yaz bakınız) St. John bayram kutluyoruz. Ilkbahar (yay) ekinoks, birkaç bahar zamanı festivalleri gibi Farsça Nevruz, Fısıh Yahudilikte gözetilmesi olarak ve Paskalya en Hıristiyan kiliselerinde, kutlanır. sonbahar ekinoksu ayrıca Sukot Yahudi tatil gibi çeşitli tatil, yol açmıştır. Bu dört güneş olaylar arasında ortanoktalarda, çapraz çeyrek günleri kutlanır.
Güney Amerika'nın güney ucunda ise, Mapuçe insanlar Daha kuzeyde, atacameño eskiden bir gürültü festivali ile bu tarih kutladı 24 Haziran tarihinde biz Tripantu (Yeni Yıl) kuzey gündönümü birkaç gün sonra, Sun çağırmak kutlamak geri. Daha doğuda, aymaralar güneş Tiwanaku Güneş'in Kapısı'ndan doğrudan parlıyor bir kutlama, güneş doğarken oluşur 21 Haziran'da onların yılbaşı kutlamak. Diğer Aymara Yeni Yıl şenlikleri El Fuerte de Samaipata yerinde de dahil olmak üzere, Bolivya genelinde meydana gelir.
Pek çok kültürde, gündönümü ve ekinoks geleneksel yaz ortası ve karakış denilen kutlamalar görülebilir mevsim, orta noktasını belirler. Bu çerçevede, Japon Setsubun olarak bilinen bir oluşum ile her sezon başlangıcını kutluyoruz. Orta ve Kuzey Avrupa ülkelerinin çoğunda yaz ve kış "başlangıcı" olarak işaretlemek için bunları kullanarak daha yeni özel yol açan, en solstices "sonra" belirgin hale gezegenin tilt kaynaklanan kümülatif soğutma ve ısıtma, yanı sıra Kanada, ABD ve Yeni Zelanda'da olduğu gibi.
Hindu Takvimde, iki yıldız gündönümü Dakshinayana başlangıcına işaret Uttarayana'nın ve KARKA Sankranti başlangıcına işaret Makara Sankranti adlandırılır. İkincisi 14 Temmuz her yıl etrafında oluşur ise eski 14 Ocak her yıl etrafında oluşur. Bunlar Makara, Oğlak ile karşılık burçlara işareti içine ve Karkat sırasıyla Kanserli karşılık burçlara işareti içine sidereally sabit zodyak boyunca Güneş'in hareketini (presesyonu göz ardı edilir) işaretleyin.
Gün dönümü belirlenmesi.
Ekinoks aksine, gündönümü zamanı belirlemek kolay değildir. Güneş maksimum / minimum sapma yaklaştıkça olarak Güneş sapma değişiklikler küçülür. gün öncesi ve sonrası gündönümü, sapma hızı güneşin açısal boyutu veya sağ yükseliş sadece 2 saniye kadar eşdeğer daha az günde en az 30 yay saniyesi olduğunu.
Bu fark güneş saati mili ya da usturlap gibi daha geleneksel araçlarla pek bir vernier ile donatılmış sextant gibi dolaylı görüntüleme tabanlı cihazlar ile saptanabilir ve imkansızdır. Nedeniyle atmosferdeki kırılma değişiklikleri Gündoğumu / günbatımı azimutuna değişiklikleri tespit etmek de zordur. Bu doğruluk sorunları imkansız daha karmaşık alet kullanmadan gündönümü çevreleyen 3 (hatta 5) gün içinde yapılan gözlemlere dayanarak gündönümü günü belirlemek için vermekteyiz.
Hesaplar hayatta yok ama
Yunan astronomlar hala bazı amatörler tarafından kullanılan enterpolasyon dayalı bir yaklaşım yöntemi, kullanmış olmalı. Bu yöntem aynı sapma ile iki ayrı gün bulmaya çalışırken, öncesi ve sonrası bazı gündönümü günlerde öğle saatlerinde sapma açısı kayıt oluşmaktadır. Bu iki gün bulunduğunda, her iki noons arasındaki yarım zamanlı gündönümü zamanı tahmin ediliyor. 45 günlük bir aralık gündönümü tespitinde, çeyrek günlük hassas kadar elde etmek için en iyi biri olarak öne sürülmüştür.
2012 yılında, dergi DIO dengeli hataları ile bir ya da iki saat o doğruluk öncesi ve yaz gündönümü sonra güneşin eşit S hakkında irtifalara = yirmi derece (veya d = yaklaşık 20 gün) gözlemleyerek elde edilebilir bulundu çünkü ortalama İki kez q / 3 kere olacak derece S kare (e = yörünge eksantriklik, A = dünyanın perihelion veya güneşin apoje) ve sonucu gürültü (Cosa πe) q ark dakika erken olacak Gözün netlik bir yay dakika olarak alınırsa 41 saat d bölü.
Takımyıldızları içinde.
Mevcut resmi IAU takımyıldızı sınırları kullanma - ve dikkate değişken devinim hızını ve ekliptik dönmesini alarak - (astronomik yıl numaralandırma ifade aşağıdaki gibi gündönümü takımyıldızları ile vardiya hangi yıl 0 = 1 M.Ö., -1 = 2 M.Ö., vb):
Diğer gezegenlerde Gündönümleri.
Nedeniyle (neredeyse iki kat Dünya'nın bu) Güneş etrafındaki Mars'ın 687 gün yörüngesine, gezegen yaklaşık 23 ay aralıkları, yaz ve kış gündönümü yaşar. Mars'ta En son kuzey yaz gündönümü 15 Şubat 2014 tarihinde yapıldı ve önümüzdeki 3 Ocak 2016 tarihinde gerçekleşecek.
