Savaşın Sis
Savaşın sis () askeri operasyonlar katılımcıların yaşadıkları durumsal farkındalık belirsizlik olduğunu. terimi, bir nişan, operasyon ya da kampanya sırasında kişinin kendi yetenek ilişkin belirsizliği, hasım yeteneği ve rakip niyet yakalamak istiyor.
Kökeni.
savaşta belirsizliğe atıfta kelime "sis" "Savaş Üzerine" başlığı altında 1873 yılında İngilizce çevirisi çıktı ölümünden sonra yayınlanan, "Vom Kriege" (1837), Prusya askeri analist Carl von Clausewitz tarafından tanıtıldı:
Böyle netlik eksikliği açıklamak için "alacakaranlık" ve "ay ışığı" gibi birden fazla benzer metaforlar kullanarak, "Savaş sis" Von Clausewitz bir edebi ifade etmez işaret edilmiştir. Literal "savaş sis" nin de kendi düşmanların değil, gerçek gücünü ve konumunu ilişkin komutanlar sık ​​sık kendilerini bulmak hangi cehalet devlet "olarak tanımlanan, metinde kullanılan, fakat ne zaman 1896 yılına kadar değildi onların arkadaşlar. "
Düzeyleri.
Savaşın sis olarak tanımlanan belirsizlik niteliği katılımcıları ilgileniyoruz hangi seviyesine göre değişir.
Stratejik Büyük.
Belirsizlik siyasi niyet, yetenekleri ve bir düşman lojistik güçlü ilişkilidir. Bilgi kaynakları diplomatik zeka, gizli (ya da özel) istihbarat, stratejik modelleme ve açık kaynak istihbaratı elde edilen verileri içermektedir. Etkilenen katılımcılar amacını ve siyasi gündem motivasyonlarını anlamaya çalışırlar. Bu düzeydeki Çıktıları askeri eylem kapsayacak ancak sahipsiz bırakılırsa o çağlayan olabilir hangi sosyo-politik ve ekonomik sonuçlar ile daha endişe edebilir.
Stratejik Askeri.
Askeri, belirsizlik bu seviyede kendi ve rakip hücum ve savunma varlıklarının yapısı, gücü, yeteneği ve mizaç ile ilgilidir deneyimli. Kendi kuvvet belirsizlik kendi yetenekleri iyimser bir görüşe lider, malzeme eksiklikleri bildirmek için başarısızlık veya kaygılarınız tırmandırmaya bir isteksizlik neden olabilir. Adversary belirsizlik kaynakları altüst veya aldatılmış ya da rakip istihbarat kişinin karar döngüsü tehlikeye sağlayan üstün bir resim sunmak olan, yanlış istihbarat sonucu olabilir. Buna ek olarak, beklenmedik durumlar ortaya çıkarsa uzun vadeli planlama yürütülmesine engel olabilir.
Operasyonel.
Operasyonların tiyatro içinde komutanı Askeri Stratejik düzeyde tarafından yönlendirilen, belirsizlik komutanı stratejik zorunluluğun tam görme olmaması, hasım yetenek ve niyet ilişki devam eder, ancak kendi yönergesi belirsizlik ile birleştiğinde görevleri üstlenir. Bu düzeydeki operasyonel tempo arttıkça komutanı yaşadığı belirsizlik taktik durum ve gel-git kendi kuvvet akışı ve düşman kuvvet etkileşim iletişimde gecikmelere duyarlı. Komutan keşif varlıkları ve kapsamlı bir Ortak Operasyonel Resmi önemli kullanımı yoluyla savaşın sisi nüfuz istiyor.
Taktik.
Belirsizlik (aktif aldatma ve / veya iletişim ve sensörler elektronik saldırı dahil) düşman tarafından kasıtlı aracı yanı sıra taktik çevre olarak komutanları tarafından anlama eksikliği ile sonuçlanan savaşa doğal faktörlerden hem taktik düzeyde çeşitli faktörler kaynaklanıyor , birbirleriyle nasıl etkileşimde kendi birimleri, ya da niyetlerini lojistik durumu. Anlama eksikliği gibi kötü keşif gibi birçok faktör, ayrı ayrı veya birlikte, kaynaklanıyor olabilir; yanlış istihbarat; veya hatalı iletişim. Taktik düzeyde karar verme tempo varsayımları inşa ve kaynakların bu varsayımlara dayalı tahsis olarak belirsizlik tırmanan riskini artıran diğer seviyelerde çok daha fazladır.
Deneyim.
"Savaşın sis" pratik deneyim en kolay taktik battlespace gösterilmiştir. Askeri komutanların savaş özellikleri ile ilgili düşmanın numaraları, eğilim, yetenekleri ve niyet hakkında eksik ya da yanlış istihbarat, ve kendi güçlerinin devletin eksik bilgi içerebilir. Savaşın Sis siparişleri geçen istihbarat alma gecikmeler ve zorluklar, düşmanın feints ve dezenformasyon ile, keşif sınırları nedeniyle, ve çeşitli bir çok büyük (ya da çok küçük) bir miktar bir inandırıcı bir resim oluşturan zor bir görev ile verileri.
Bir kuvvet, savaş ve iyi istihbarat artar aciliyet yürütmektedir zaman askeri birimler mücadele ile meşgul olmak ya da (kendi yolunu kaybetmek anlamıyla ya tahrip düşman ateşi veya), keşif kaybolur iken yani, savaş ve savaş kaos sis yapar ve irtibat elemanları, etkili iletişim artar minimum mesafe, bazen gerçek sis ve duman belirsiz vizyon (dolayısıyla iletişimi engelleyen) kullanılamaz hale gelir. Komuta ve kontrol başlığı altında, modern ordusunun teknolojik çabalarının, çoğu savaşın sisi azaltmak istiyoruz. Hatta en ileri teknoloji bunu ortadan kaldırmak değil de, askeri teorisyenleri bunu azaltmanın yollarını geliştirmeye devam ediyoruz.
Savaş zamanında bazı ölümler özellikle savaş sis isnat edilmiştir. Örneğin, üst düzey askeri liderler komutanların daha dağınık ateş yoğunluğu hakkında bilseydim 2012 Bingazi saldırısı sırasında iki ölüm önlenebileceğini belirtmiştir.
Simülasyonlar ve Oyunlar.
Özet ve askeri tahta oyunları bazen onları yüz aşağı tutarak, oynama parçalarının kimliğini gizleyerek savaş sis etkisini yakalamaya çalışın veya kadrosu "gibi ((" Stratego "gibi) rakip oyuncu arkasını döndü veya örtülü Lider "). Parçaları oynarken böyle "Kriegspiel" satranç-varyantı olarak diğer oyunlar, yinelenen, gizli oyun tahtası kullanarak oyunculardan gizlenmiş olabilir.
Rastgele zar rulo veya kartı kullanarak savaşın sisi yeniden kendi doğal girişimi tarafından da Solitaire oyunları, örneğin olayları belirlemek berabere "Pusu". Askeri simülasyonlar dahil olmak üzere karmaşık çift-kör minyatür wargames, karşıt tarafta sınırlı istihbarat sağlayan iki özdeş haritalar veya model manzara, bir veya birden fazla hakemlerin yararlanabilirler, alt birim liderlerinin rolleri katılımcıları ve radyo setleri kullanımı veya portlar.
Video oyunları.
Etkili oynatıcıdan bilgileri gizlemek için bir bilgisayarın yeteneği savaşı simüle tahta oyunları üzerinde ayrı bir avantaj olarak görülüyor. Strateji video oyunları savaş sis düşman birimleri ifade eder ve genellikle oyuncu gizli olan, arazi; Alan keşfedilmeden bir kez kaldırdı, ancak oyuncunun bu alanda bir birim yok olduğunda bilgiler genellikle tamamen veya kısmen yeniden gizli olduğunu.
Savaşın sis biri erken kullanılması savaş sistemi de güvenilmez sis için eleştirildi Chris Crawford, tarafından tasarlanan 1978 oyun "Tanktics" oldu. 1988 yılında, Crawford savaş sistemi onun sis savaş gerçekçi bir sis taklit girişiminde kaydetti, ancak belirtilen "kafa karışıklığı ve kaosu yaşamaya iyi para ödemek isteyen kim?", Tamamen savaş sis "dökümü" çağırdı. Ancak, aynı maddede Dave Arneson savaşın sisi denilen "Bilgisayar simülasyonları büyük 'artı' faktörlerden biri."
İki büyük Blizzard bayilikler, "Warcraft" ve "Starcraft", sadece bir oyuncunun keşif yoluyla arazi özellikleri ve düşman birimleri ortaya savaş sis kullanın. Bir ünite aktif gözlemleyerek olmadan, haritanın daha önce ortaya alanlar sadece arazi görünür hangi aracılığıyla bir örtüye tabidir fakat düşman birimleri veya bazlar değişiklikler değildir. Bu aynı zamanda Empires serisinin, Advance Wars serisi, Yangın Amblem serisi ve Sid Meier'in Civilization serisinin Çağı hem sıra tabanlı ve gerçek zamanlı strateji oyunları, yaygındır.
Savaşın Sis oyuncular bir oyunun dünyasını ortaya çıkarmak için bir teşvik veriyor. Bir zorlama bir harita belirsiz parçaları bilinmeyeni keşfetme duygusu vermek için tarif edilmiştir ortaya çıkarmak için. Savaşın sis faydalanmak bazı strateji oyunlarında düşman AI keşfedilen bir oyuncu hile ile ilişkilendirmek olabilir haritası, tam görünürlük erişebilirsiniz. Bir tasarımcı adlı oyuncu bu gerçeği gizleyerek, keyifli kazanmak için imkansız hale gelmiştir bir oyun tutmak için savaş sis kullanabilirsiniz.
