Cehennem ve Yüksek Su (kitap)
Cehennem ve Yüksek Su: Küresel Isınma - Çözüm ve Siyaset - ve Ne Yapıyoruz Should yazar, bilim adamı tarafından bir kitap ve 26 Aralık 2006 tarihinde yayınlanan Enerji yetkilisi Joseph J. Romm, eski ABD Bölümü yazar "biridir temiz enerji, gelişmiş araçlar, enerji güvenliği ve sera gazı azaltım dünyanın önde gelen uzmanlarından. "
Geniş çaplı çevresel değişiklikler önümüzdeki on yıl içinde ABD hükümeti tarafından çıkarılan değilse kitabın korkunç ABD sonuçları ve dünyanın uyarır. Mevcut ilk küresel ısınma değişiklikleri hızlandırılmış ısınmaya yol açacağı kanıtları gözden geçirmektedir. Romm göre, okyanuslar, toprak, Arktik permafrost ve yağmur ormanları sera gazı emisyonlarının kaynağı haline gelebilir. Kitap önümüzdeki on yıl içinde ciddi bir hükümet eylem olmadan, deniz seviyeleri 2100 yılı hem ABD kıyılarında ve dünya çapında kıyı toplulukları ve iç kesimlerde çok sayıda batığın için yeterince yüksek artacak iddia ediyor.
2008 yılının Nisan ayında, TIME dergisi "blogunda ve en son yaptığı kitap," Cehennem ve Yüksek Su ", küresel ısınmayı yüzleşmek için acil ve ezici eylem için en ikna edici unutulmaz ve konuşlandırılabilir argümanlar bazı bulabilirsiniz." Diye yazdı Romm 31 Ocak kitap ve IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu iklim raporu hakkında 2007 Fox News röportaj yaptı.
Kitabın özeti.
Bölüm I, kitabın ilk dört bölümden oluşan, insanların küresel ısınmaya neden sırayla, karbon emisyonlarında görülmemiş bir artışa neden olduğunu kanıtlar ortaya koyan, iklim değişikliğinin bilimi gözden geçirmektedir. Kitap böyle nedeniyle yükselen deniz seviyesi ve mega-kasırgalar kıyı kentlerinin yok olduğu denetlenmeyen iklim değişikliği, sonuçlarını açıklar; kuraklık ve su sıkıntısı ölümcül artırılması; Yeni aralıkları içine böceklerin istilası; ve kıtlıklar, ısı dalgaları, orman yangınları ve çölleşme arttı. Kitap, iklim değişikliği hızlandırılması dahil katkıda olacağını "geri bildirim döngüleri" araştırma ortaya koymaktadır:
Romm mevcut teknolojilerine dayalı sekiz maddelik programı, felaket küresel ısınma eğilimini tersine çevirmek, sonra karşı ve önermektedir: performansa dayalı verimliliği programlarının; ısı ve güç kojenerasyonu yoluyla sanayi ve enerji üretimi enerji verimlilik artışları; rüzgar çiftlikleri inşa; Önerilen kömür bitkilerden karbondioksit yakalama; Nükleer santralleri inşa; büyük ölçüde PHEVs kullanarak araçların yakıt ekonomisi iyileştirilmesi; Yüksek verim enerji bitkileri üretiminin artırılması; ve daha fazla ağaç dikimi sırasında tropikal ormanların yok durdurma. (s. 22-23)
Bölüm I sonra çeşitli modellere dayalı değerlendirmelere sunar ve kararlı eylem hızla alınmadığı takdirde 2025, 2050 ve 2100 yılına kadar ABD'ye ve dünyaya ne olacak, analiz eder. Treehugger.com bu "kapsamlı ve anlaşılır hem de bir açıklama." Olarak adlandırılan Kitap önümüzdeki on yıl içinde ciddi bir hükümet eylem olmadan, deniz seviyeleri tarafından kıyılarını kaçmaya 100 milyon "çevre mültecileri" neden hem ABD kıyılarında ve tüm dünyada çok sayıda kıyı toplulukları ve iç bölgeleri batığın için yeterince yüksek artacağını iddia Yıl 2100.
Bölüm II, önümüzdeki altı bölümden oluşan, yazar gibi kararlı adımlar ertelemektedir söylüyor siyaset ve medya konularını tartışır mevcut teknolojik çözümler (ve bu diğer ülkelerde, özellikle Çin davranışları üzerinde olumsuz bir etkiye sahiptir nasıl) ve ayrıca anlatılır küresel ısınmaya. Kitap bilim kanıtlanmış olmadığını Amerikalıları ikna için, samimiyetsiz uyumlu ve etkili bir kampanya olmuştur iddia, ya da küresel ısınma, doğal döngülerin sonucudur, ve daha fazla araştırma olması gerektiğini. Kitap aksiyon, sanayi ve hükümet sözcüleri "teknoloji devrimler" sonunda hidrojen arabaları ve diğer düzeltmeler ile bizi kurtaracak yanlış önermek geciktirmek için, iddia. Bu inkar ve gecikmenin nedeni olduğunu iddia "ideoloji akılcılığı ... En muhafazakârlar küresel ısınmanın çözümü tahammül edemiyorum koz -. Güçlü devlet düzenlemeleri ve pazara temiz enerji teknolojilerini hızlandırmak için hükümet liderliğindeki çaba" ( . Hatta bilim gazetecilik - p 107) Romm medya "denge" peşinde gerçeğin peşinde üstün olduğunu yanlış inanç inkar bu programın kılanlar olarak hareket etmiş olduğunu söylüyor. kitap, bu kamuoyu ve zaten mevcut maliyet-etkin teknolojilerin Amerikan pazarına dağıtım hızlandırma amaçlı programlar için fon kesme kongreye çarpık yol açmıştır anlatılmaktadır.
Kitap "Hidrojen mit" (aynı zamanda "Hidrojen ile ilgili Hype" Romm önceki kitabı) ve çürüten çok sayıda sayfa harcıyor "jeo-mühendislik fantezi." Bölüm 7'de, kitap, ya tüketicilerin veya işletmelerin enerji maliyetlerini arttırmadan üçte iki oranında karbondioksit salınımını azaltmak için, önümüzdeki iki yıl içinde, ABD imkan verecek iddia teknoloji stratejilerini açıklar. Bu başlatılmasını "evler için büyük bir performansa dayalı verimlilik programı, ticari binalar ve yeni inşaat dahil ... kojenerasyon kullanımını ... [800 yeni büyük kömür santralleri yakalama ağır sanayinin verimliliğini artırmak ve genişletmek için büyük bir çaba ve "... yeraltı, 1 milyon büyük rüzgar türbinleri saklayın [700 yeni büyük nükleer santral uild.
Kitabın sonuç, derhal harekete talebiyle seçmenleri çağırır. Sonuç geniş sonnotlara ve endeksin 50 sayfayı aşkın tarafından takip edilir.
Aşağıdaki gibi Tyler Hamilton, Toronto Star kitabın yaptığı incelemede, kitabın içeriğini özetliyor: "Romm kitabının ilk üçte ezici ve rahatsız edici kanıtlar sunmaktadır Oysa insan kaynaklı sera gazları küresel ısınmaya arkasındaki temel bileşenler, sayfalar olduğunu ABD'nin kamu eylemsizliği niyet olduğunu (muhafazakar siyasi güçler tarafından desteklenen) bir federal hükümet tarafından yanıltılmış ediliyor nasıl endişe verici detay sunuyoruz takip ve bu emisyonları frenlemek için uluslararası çabaları rayından bir göreve de var. "
Adlı kitabında "Cehennem ve Yüksek Su," Romm hareket aciliyet ve Amerika'nın bunu reddediyor üzücü gerçeği tartışıyor ... Romm bir isim verir küresel ısınma meydana geliyor ve çalışan inkar eden gibi ExxonMobil olarak bu Bu para verme efsanesinin başkalarını ikna: Onlar Denyers ve geciktiriciler vardır. Onlar bilim adamları ... Küresel ısınma şimdi gerçekleşiyor vardır daha iyi rhetoriticians vardır ve Romm ... o dünyayı kurtarmak için varolan teknolojiyi kullanmak için çok geç olmadan yaşadığımız biçimini değiştirmek için 10 yıl bize verir. "... Geleceğin tarihçileri kesinlikle anlattıklarında gibi insanlık zaten, o zaman. Trajediyi sonraki yarım yüzyıl için karbon ve iklim sorununu çözmek için temel, bilimsel, teknik ve endüstriyel know-how sahip biz ise biz bunu kurtarmak için bilgi veya teknoloji yoksun çünkü onların dünyasını harap ama çünkü biz çaba "(Romm, 25) yapmak için seçti.
Zorluklar ve kitap tarafından belirlenen çözümler.
Kitap bilim inkar korunması ve alternatif enerji girişimleri hakkında gerçek eylemde başarısız olmuş ABD'li politikacılar o imminently ihtiyaç vardır diyor ciddi değişiklikler geciktirerek bir felaket kursu takip iddia ediyor. Romm ayrıca özensiz raporlama ve o emisyon kesme teknolojileri uygulayan devam gecikmeler kabul içine Amerikalılar lulling diyor politik retoriğin, arkasında soruşturma bir isteksizlik ne diyor medyayı eleştirdi. Kitap on yıl, küresel ısınmanın en yıkıcı etkilerini kapalı kafa sadece bir fırsat penceresi olduğunu savunuyor ve Amerikalılar emisyon kesme teknolojileri kullanımını gerektiren hükümet harekete talep üzerine o çağırır.
Romm stratejileri, dünya yeni teknolojiler geliştirmek ve daha da güçlü eylemde anlamlı küresel ısınmayı yavaşlatmak ve daha fazla zaman satın alabilirsiniz güncel teknolojiler ile iklim değişikliği ile mücadele için olduğunu yazıyor. Kitap, bir iklim felaketi önlemek de dahil olmak üzere önerilen bir dizi çözüm ortaya koyar:
Kitap devletler, "IPCC'nin Dördüncü Değerlendirme Raporu bu yıl (2007) ama Değerlendirilmesi hala muhtemel etkileri neredeyse kesinlikle hafife olacak çok daha güçlü bir uzlaşma ve Üçüncü daha bizim muhtemel geleceğin daha net ve koyu bir resim sunacak. Beşinci 2013 civarında nedeniyle değerlendirme, tundra buz çözme neden emisyonların gibi, ihmal geri bildirimler birçok içerir ve bu sayfalarda açıklanan senaryolar doğrulamak gerekir ... "(s. 94)
Kritik yanıt.
Toronto Star'ın 1 Ocak kitabın 2007 yorum Romm "inandırıcı küresel ısınmanın bir aldatmaca veya insan faaliyetleri ile ilişkili olmayan, doğal döngünün bir tür olduğunu iddia edenlerin argümanlarını aşağı vuruyor." Diyor yorum ve '"Denyers ve geciktiriciler' Amerika Birleşik Devletleri, dünyanın en yüksek sera gazı yayıcı ve Kyoto görüşmelerin bir sabotajcı siyasi savaşı kazanan" diye ağıt Denyers verir "'eşit zaman' veren medyanın politikası Kamu anlayışımız ve küresel ısınma bilim etrafında kesinlik düzeyi hakkında yanlış izlenim. " Yorumla kitabın kendisi değil diğer bazı eserleri gibi korkutucu, kısa ve kolay bir okuma ", sonucuna ve hasarı en aza indirmek için bilim ve küresel ısınma arkasında siyaset, politika ve teknolojik çözümlerin tüm ana noktaları vurur gezegen, ekonomi ve insanlık. "
Detroit Free Press adlı Freep.com bir yorum "Joseph Romm yönettiği" Cehennem ve Yüksek Su "belki de daha önemli küresel ısınma ve karmaşıklığı anlamak isteyenler için harika bir kitap, ifade, bunu diğer konuda ne yapıyor olabilir Ellerimizi sıkma ya da kuma kolektif kafa yapıştırma daha. " "Technology Review" sonucuna, "adlı kitabı, küresel ısınma ve iklim değişikliği, teknoloji ve politika için mantıklı bir gündem ve nasıl siyasal dezenformasyon üzerinde astar hakkında bilinen doğru bir özetini sarstı iklim bilimi sağlar." "BooksPath Yorum" "Cehennem ve Yüksek Su" ülkeye bir uyandırma çağrısı daha az bir şey değildir, yorumladı. Amerikan çevre ve enerji politikası ve bilim ve iklim değişikliği politikalarının eşsiz komutu ile bir yazar tarafından bir eylem tutkulu çağrı yakıcı eleştirisidir. Her Amerikalı tarafından ciddiye alınmalı çözümleri - "Cehennem ve Yüksek Su" küresel ısınma tehdidi önlemek için pragmatik çözümler sunmak için ideolojik söylemleri ötesine geçer. 21 Şubat 2007 tarihinde, EV World.com Bill Moore yazdı: "... Her paragraf gibiydi, her sayfa sadece benim çileden çıkardı bazı yeni öfke ortaya, ben size aynı şeyi vermezse. gerçekten sürpriz olacak. "
"Grist" 's blog "Gristmill" "Joseph Romm yönettiği" Cehennem ve Yüksek Su "şimdiye kadar okuduğum küresel ısınma üzerindeki en sıkıcı kitap olabilir kaydetti. ... Umudum bir ömür boyu içeriden elit siyaset nedenleri harcanan olduğunu Onu, .... aşağıdan yukarıya taban hareketi gerçekleştirmek ne küresel ısınma gerçek eylem desteklenen bir koalisyon hafife çok bu konularla ilgili gerçek çözümler desteklenen hareketin bir parçası olarak, bir daha kazanma çok daha iyi bir şans olurdu Tek sorun grubu bir geniş bir taban olurdu ve sorunları daha acil yardım sunabilir;.. Küresel ısınma onun sadece, hatta ana sorun olmaz, çünkü sıradan insanların yaşamlarında daha hızlı sonuçlar üretecektir ... Teknik , Romm sesidir. " Ben 'iç karartıcı' olarak kitabın anılacaktır ", ama sesi Romm ... Bir seviye başlı, iyimser analist olarak bilinir ... gerçekten kasvetli değil, Frank O'nun kitabı hayır aşağıdaki gibidir: yazar ifadesini değiştirilmiştir. istisna - o sorunu ve o iyice ve titizlikle onayladığı (oldukça yaygın) çözümlerini belgelemektedir ". "Dış Politika Focus" makale "Uygunsuz Gerçek II" onayı ile kitap değinir ve iki kez analiz başvuruyor.
Blog "Siyasi Cortex" yazdı: "" Cehennem ve Yüksek Su "siyasi meşgul en çok ilgilendiren Küresel Isınma çalışmaları olabilir (Demokratik ve / veya Cumhuriyet) Romm Küresel Isınma ölüm olabileceğini olarak nasıl güçlü bir durumda bırakır. gerçeklik Cumhuriyetçi Parti retoriği ile kavgalı pervasızca hiç olur gibi Cumhuriyetçi Parti için cümle ... Romm de gelip nasıl, her zamankinden daha zor dünya yıllarda vurgular, ya Amerika Birleşik Devletleri / hafifleterek, ile ilgili yol nasıl rakamlar Küresel Isınma susturma ve etkileri ya da riskleri Cumhuriyeti ve onun vatandaşları için korkunç etkileri olan, dışlanmış bir ulus olma. " "Kitap Listesi'ndeki" 'ın gözden kitabı "iklim bilimi üzerine açık ve etkili bir astar sunar yazdı. Ama bu provokatif en belirgin yönü o Bush yönetiminin sorumsuz ve geri enerji politikaları, yasal sansür dediği Romm belgelerine dahil maruz ve acil bilgi küresel ısınma ile ilgili ve sıcaklıkları yükselen tehditler için "sağlık ve bu milletin ve dünyanın refahını poz. Romm biz zaten teknolojilere sahip ve know-how bizim sera gazı emisyonlarının azaltılması gerektiğini açıklıyor. "
"Eğer küresel ısınma konusunda endişeleriniz ve bu konuda bir şeyler yapmak istiyorsanız, Joseph Romm yönettiği" 2008 yılında, Greenpeace personel günlüğü Cehennem ve Yüksek Su "... harika bir astar kaydetti. ... Romm açıkça ve kısaca ayrıntıları teknolojileri ve politikaları biz "küresel ısınmanın en kötü sonuçlarından kaçınmak için benimsemek zorunda.
