Güneş rüzgar
güneş rüzgarı Güneş'in üst atmosfer salınan bir plazma akışı Genellikle 1.5 ile 10 keV arasındaki enerjileri çoğunlukla elektron ve protonların oluşmaktadır. parçacık akımı, zaman içinde ve güneş boylam ürünün yoğunluk, sıcaklık ve hızda değişmektedir. Bu parçacıklar corona ve o, manyetik, elektrik ve elektromanyetik olayların yüksek sıcaklığından dolayı yüksek enerji Sun'ın yerçekimi kaçabilir.
Güneş rüzgarı heliosfer, yıldızlararası ortamda çevrili muazzam bir kabarcık gibi hacim olarak bilinen bir bölge doldurarak, büyük mesafeler için süpersonik dışa akar. Diğer ilgili olgular manyetik alan çizgilerinin yönünü değiştirmek ve Dünya'da enerji ağları güçlü akıntılar oluşturabilir aurora (kuzey ve güney ışıkları), her zaman uzak Güneş'ten işaret kuyruklu plazma kuyrukları ve jeomanyetik fırtınalar bulunmaktadır.
Tarihi.
Güneş'ten dışarı doğru akan parçacıkların sürekli bir akış varlığı ilk İngiliz gökbilimci Richard C. Carrington tarafından önerildi. 1859 yılında, Carrington ve Richard Hodgson, bağımsız, daha sonra bir güneş parlaması ne diyeceği ilk gözlemini yaptı. Bu Güneş'in atmosferinde enerji ani patlaması olduğunu. Ertesi gün, bir jeomanyetik fırtına gözlendi ve Carrington bir bağlantı olabileceğini şüpheli. George FitzGerald sonra mesele düzenli uzak Güneş'ten hızlandırılmış ediliyordu ve birkaç gün sonra Dünya'ya ulaşan olduğunu ileri sürdü.
1910 yılında İngiliz astrofizikçi Arthur Eddington esasen Comet Morehouse bir makale dipnotunda, adlandırma olmadan, güneş rüzgarının varlığını önerdi. Fikir tamamen Eddington da bir önceki yıla hitap Royal Institution benzer bir öneri yapmış olsa bile yakaladı asla. İkinci durumda, o Comet Morehouse yaptığı çalışmada o iyonlar olmalarını gerekiyordu iken püskürtülen malzeme elektronlardan oluştuğu öne sürdü. ilk insan ikisi de Norveçli fizikçi Kristian Birkeland olduğunu olduğunu düşündürmektedir. Onun geomanyetik araştırmalar auroral aktivitesi neredeyse kesintisiz olduğunu gösterdi. Bu görüntüler ve diğer jeomanyetik aktivite Güneş'ten parçacıklar tarafından üretilen ediliyordu, o Dünya'nın sürekli "Güneşin yaydığı elektrik yuvarlar ışınları" ile bombardıman edildiğini sonucuna varmıştır. 1916 yılında, Birkeland "ancak her iki tür, güneş ışınlarının ne münhasıran ne de negatif pozitif ışınları olduğu muhtemeldir bakış fiziksel açıdan" önerdi. Diğer bir deyişle, güneş rüzgar negatif elektron ve pozitif iyonlar hem de oluşur. Üç yıl sonra 1919 yılında, Frederick Lindemann da her iki kutuplarda parçacıkları, protonlar yanı sıra elektronlar, Güneş'ten gelen önerdi
1930'larda etrafında, bilim adamları (toplam tutulmalar sırasında görüldüğü gibi) yol o uzaya çarpıyordu çünkü Güneştacında sıcaklığı milyon santigrat derece olması gerektiğini tespit etmişti. Daha sonra spektroskopik çalışmaları bu olağanüstü sıcaklık doğruladı. 1950'lerin ortalarında İngiliz matematikçi Sidney Chapman, böyle bir sıcaklıkta gaz özelliklerini hesaplanır ve o Dünya'nın yörüngesinin ötesinde, uzaya çıkış yolu uzatmak zorunda ısı böyle mükemmel bir orkestra şefi oldu belirlenmiştir. Ayrıca 1950'lerde, bir Alman bilim adamı Ludwig Biermann bir kuyrukluyıldız doğru veya Güneş'ten başlı olup olmadığını olursa olsun, onun kuyruk daima Güneş'ten uzak duracak gerçeği ilgilenmeye başladı adlı Biermann Güneş uzak kuyruklu yıldızın kuyruğu iter parçacıkların akışı yayar, çünkü bu durumda olduğunu öne sürdü. Wilfried Schröder kitabında, iddia ediyor "First Solar Wind Bulundu?", Alman gökbilimci Paul Ahnert kuyrukluyıldız Whipple-Fedke (1942g) gözlemlerine dayanarak kuyruklu yıldız kuyruk yönüne güneş rüzgarı ilgili ilk olduğunu söyledi.
Eugene Parker Chapman'ın modelinde Güneş'ten akan ısı ve Biermann adlı hipotezi uzak Güneş'ten esen kuyrukluyıldız kuyruğu o "Güneş rüzgar" olarak adlandırılan aynı fenomenin, sonucu olması gerektiğini fark etti. Parker Sun'ın korona güçlü güneş yerçekimi tarafından çekti olsa bile, o hala büyük mesafelerde çok sıcak ısı gibi iyi bir iletken olduğunu 1958 yılında gösterdi. Yerçekimi Güneş arttıkça mesafe olarak zayıflar beri, dış koronal atmosfer yıldızlararası uzaya süpersonik kaçar. Bu süpersonik akış sesaltı bir geçiş tahrik: Ayrıca, Parker yerçekimi zayıflaması etkisi de Laval memesi olarak hidrodinamik akış üzerinde aynı etkiye sahip olduğunu fark eden ilk kişi oldu.
Güneş rüzgar Parker'ın hipotezine Muhalefet güçlüydü. O 1958 yılında Astrophysical Journal sunulan kağıt iki yorumcular tarafından reddedildi. Bu editör (daha sonra fizik 1983 Nobel ödülünü aldı) Subrahmanyan Chandrasekhar tarafından kurtarıldı.
Ocak 1959 yılında Sovyet uydu Luna 1 Önce doğrudan güneş rüzgarı gözlenen ve gücünü ölçtü. Onlar yarı küresel iyon tuzakları tarafından tespit edildi.
Konstantin Gringauz yapılan keşfi, Luna 2 Luna 3 ve Venera 1 daha uzak ölçümleri ile teyit edilmiştir.
Üç yıl sonra kendi ölçüm Mariner 2 uzay aracı kullanarak Amerikalılar (Neugebauer ve işbirlikçileri) tarafından gerçekleştirilmiştir.
1990'lı yılların sonlarında Ultraviyole Koronal Spektrometre (UVCS) gemide enstrüman SOHO uzay aracı Güneş kutuplardan kaynaklanan hızlı güneş rüzgarının ivme bölgesini gözlenen ve rüzgar termodinamik genişlemesi ile açıklanabilir çok daha hızlı hızlandırır bulundu yalnız. Parker'ın modeli rüzgar fotosfere yaklaşık 4 güneş yarıçapı yükseklikte süpersonik akışına geçiş yapmak gerektiğini tahmin; ancak geçiş (ya da "ses noktası") artık bazı ek mekanizma Güneş'ten uzak güneş rüzgarı hızlandırır düşündüren, belki de sadece 1 güneş yarıçapı fotosfere üstünde, çok daha düşük olduğu görülmektedir Hızlı rüzgar ivme hala anlaşılmış değildir ve tamamen Parker'ın teorisi tarafından izah edilemez. Bu hızlanma için yerçekimi ve elektromanyetik açıklama, ancak, Fizik 1970 Nobel ödülü sahibi, Hannes Alfvén'e tarafından daha önceki bir yazıda ayrıntılı olarak verilmiştir.
kapalı ve açık alan çizgileri dahil olmak üzere Güneştacında güneş rüzgarı ilk sayısal simülasyon kararlı halde magnetohydrodynamics denklemleri bir başlangıç ​​dipolar yapılandırma ile başlayan iteratif çözüldü 1971 yılında Pneuman ve Kopp tarafından gerçekleştirilmiştir.
1990 yılında, Ulysses prob yüksek enlemlerde güneş rüzgarı incelemek için başlatıldı. Tüm önceki gözlemler ya da Güneş Sistemi'nin ekliptik düzlemi yakınında yapılmıştı.
Emisyon.
Güneş rüzgarının erken modelleri malzemeyi hızlandırmak için öncelikle termal enerjiyi kullanırken, 1960'larda tek başına termal ivme güneş rüzgarının yüksek hız için hesap edemez açıktı. Ek bilinmeyen hızlanma mekanizması gereklidir ve büyük olasılıkla güneş atmosferde manyetik alanlara ilişkindir edilir.
Sun'ın korona veya genişletilmiş dış tabaka, bir milyondan fazla santigrat ısıtılır plazmanın bir bölgedir. Termal çarpışmalar bir sonucu olarak, iç korona olan partiküller bir Maxwell dağılımı ile tarif hızlarının bir aralığını ve dağılımına sahiptir. bu parçacıkların ortalama hız de 618 km / s güneş çıkış hızın tam altında, yaklaşık 145 km / s olup. Bununla birlikte, parçacıkların bir kaç bunların güneş rüzgar besleme sağlar, 400 km / s uç hızı, ulaşmaya yetecek enerjileri elde eder. Aynı sıcaklıkta, elektronlar, bunların çok daha küçük bir kitleye bağlı olarak, hız kaçış ulaşmak ve daha iyonları hızlandıran bir elektrik alanı oluşturmak - ücret atomuna - uzak Güneş'ten
Güneş rüzgar tarafından Güneş'ten uzağa taşınan parçacıkların toplam sayısı yaklaşık 1.3 saniyede olduğunu. Böylece, her yıl (2-3) güneş kütlesi ya da saniyede yaklaşık bir milyar kilogram hakkında toplam kütle kaybı. Bu, her 150 milyon yıl Dünya'ya eşit bir kitle kaybetme eşdeğerdir. Ancak, Sun'ın toplam kütlesinin sadece% 0.01 solar rüzgar vasıtasıyla kesildi. Diğer yıldız anlamlı olarak daha yüksek kütle kaybı oranları neden daha güçlü yıldız rüzgârlarına sahiptir.
Bileşenler ve hız.
Güneş rüzgarı iki bileşenden ayrılır, sırasıyla yavaş güneş rüzgar ve hızlı güneş rüzgarı olarak adlandırılır. Yavaş güneş rüzgarı yaklaşık 400 km / s'lik bir hız, 1,4-1,6 K bir sıcaklık ve korona yakın bir maç bir bileşime sahiptir. Buna karşılık, hızlı güneş rüzgar 750 km / s, 8 K sıcaklıkta tipik hıza sahiptir ve neredeyse Güneş'in fotosfere oluşumunu eşleşir. Yavaş güneş rüzgarı iki kat yoğun ve hızlı güneş rüzgarı daha yoğunluğu daha değişkendir. Yavaş rüzgar da çalkantılı bölgeler ve büyük ölçekli yapıları ile daha karmaşık bir yapıya sahiptir.
Yavaş güneş rüzgar "flama kuşağı" olarak bilinen Sun'ın ekvator kuşağı etrafında bir bölgeden kaynaklandığı görülmektedir. Koronal flamalar kapalı manyetik döngüler boyunca iç plazmanın taşıyan, bu bölgeden dışarıya doğru uzanır. 1996 ve 2001 yılları arasında Sun Gözlemler yavaş güneş rüzgarının emisyonu daha sonra, güneş minimum (en düşük güneş aktivitesinin dönemi) sırasında ekvator civarında 30-35 ° enlemleri arasında meydana gelen minimum zayıflarken kutuplara doğru büyüdüğünü gösterdi. Güneş maksimum zaman, kutuplar da yavaş güneş rüzgar yayan bulundu.
Hızlı güneş rüzgarı Güneş'in manyetik alanında açık alan çizgilerinin huni benzeri bölgeleridir koronal delikler kaynaklandığı düşünülmektedir. Böyle açık hatlar Güneş'in manyetik kutupların etrafında özellikle yaygındır. plazma kaynağı güneş atmosferde konveksiyon hücreleri tarafından oluşturulan küçük manyetik alanlar olduğunu. Bu alanlar plazma sınırlandırmak ve sadece 20.000 kilometre fotosfere yukarıda bulunan koronal huniler, dar boyunları içine taşıyın. Bu manyetik alan çizgileri yeniden ne zaman plazma hunisi içine salınır.
Güneş rüzgar basıncı.
bu aralığın dışında değişiklik hali hazırda, ancak rüzgar, tipik haliyle 1-6 NPA (1-6 N / m2) aralığında 1 AU bir basınç uygulamaktadır.
dinamik basınç rüzgar hızı ve yoğunluğunun bir fonksiyonudur. formül
P = 1,6726 * n * V2
Basınç P nPa (nano Pascal), n parçacıklar / cm3 yoğunluk ve V güneş rüzgarının km / s hız olduğu.
Koronal kütle atımı.
Hem hızlı ve yavaş güneş rüzgar gezegenlerarası koronal kütle atımı veya ICMEs denilen büyük plazma, hızlı hareket eden patlamaları ile kesilebilir. ICMEs Güneş'in manyetik enerjinin serbest bırakılması neden olduğu güneş koronal kütle fırlatılması gezegenlerarası tezahürü vardır CMEs genellikle popüler medyada "güneş fırtınaları" ya da "uzay fırtınalar" denir. Bunlar bazen, ama her zaman değil, Güneş'in manyetik enerji salınımının başka tezahürü olan güneş fişekleri ile ilişkili ICMEs elektromanyetik dalgalar başlatılması ve CME önce iyonize radyasyon duş oluşturmak için parçacıkların (çoğunlukla proton ve elektronlar) hızlandırarak, heliosferin ince plazmada şok dalgaları neden olur.
Ne zaman CME etkileri Dünya'nın manyetosfere, geçici pusula iğneleri yönünü değiştirerek ve Dünya'nın kendisi büyük elektrik toprak akımlarını uyaran, dünyanın manyetik alanını deforme; Bu bir jeomanyetik fırtına denir ve küresel bir fenomen olduğunu. CME etkiler Dünya'nın magnetotail (manyetosferin gece yarısı tarafı) manyetik yeniden bağlanma neden olabilir; Bu onların aurora oluşturan Dünya'nın atmosferi, doğru aşağıya protonları ve elektronları başlattı.
ICMEs uzay hava tek nedeni değildir. Sun Farklı yamalar biraz farklı hızlarda ve yerel koşullara bağlı olarak rüzgar yoğunlukları doğuran bilinmektedir. Izolasyon, bu farklı rüzgar akımlarının her hızlı hareket akışları Güneş'in etrafında daha sarma daha doğrudan ve yavaş hareket eden akışlar dışarı hareketli, biraz daha farklı bir açı ile bir spiral oluşturacak Hızlı hareket eden akışları hareketler ve hızlandırılmış parçacıkların dalga doğuran türbülanslı birlikte dönen etkileşim bölgelerine oluşturan Sun batıya onlardan kaynaklanan yavaş akışı, sollamak eğilimindedir ve bu daha yumuşak daha aynı şekilde Dünya'nın manyetosfere etkileyebilir, ancak CMEs.
Güneş Sistemi Etkisi.
Güneş'in ömrü boyunca kaçan güneş rüzgarı ile Sun'ın yüzey tabakalarının etkileşimi önemli ölçüde yüzey dönme oranını azalmıştır. Rüzgar Sun'ın radyasyon ile birlikte, kuyruklu yıldızların kuyrukları sorumlu kabul edilir. Güneş rüzgar gezegenlerarası parıldama olarak adlandırılan bir etkiyle, Dünya'da gözlemlenen gök radyo dalgalarının dalgalanmalara katkıda bulunmaktadır.
Manyetosferler.
Güneş rüzgar iyi gelişmiş manyetik alanı (örneğin Dünya, Jüpiter ve Satürn gibi) sahip bir gezegen yaklaşırken, parçacıklar Lorentz kuvveti ile bükülen edilir. Magnetosphere olarak bilinen bu bölge, daha doğrusu atmosfer ya da yüzey bombardıman daha gezegenin etrafında seyahat parçacıkların neden olur. manyetosfer yaklaşık Sun bakan tarafta yarım küre şeklinde, daha sonra karşı tarafında uzun ardından üzerinden çekilmektedir. Bu bölgenin sınırları manyetopoz olarak adlandırılır ve bazı parçacıkların manyetik alan çizgileri kısmi yeniden birleşme, bu bölge boyunca manyetosfere nüfuz edebilmektedir.
güneş rüzgarı Dünya'nın manyetosferin genel şekli sorumludur ve onun hız, yoğunluk, yön dalgalanmalar ve sürüklenen manyetik alan güçlü Dünya'nın yerel uzay çevreyi etkiler. Örneğin, iyonizan radyasyon ve radyo girişim düzeyleri binlerce yüzlerce faktörler tarafından değişebilir; ve şekli ve Magnetopause yeri ve direkt güneş rüzgara jeosenkron uyduları açığa birkaç Toprak yarıçaplarla değiştirebilirsiniz memba şok dalgası yay. Bu olgular topluca uzay hava denir.
Avrupa Uzay Ajansı'nın Cluster misyonundan, yeni bir çalışma daha önce inanılan daha manyetosfere sızmak için güneş rüzgarı için kolay önermektedir yerini almıştır. Bir grup bilim adamı, doğrudan beklenen değildi güneş rüzgarı bazı dalgaların varlığını gözlendi. Jeofizik Araştırmaları Dergisi'nde yeni bir yayıncılık bu dalgalar manyetopoz ihlal güneş rüzgar gelen yüklü parçacıklar olanak olduğunu göstermektedir. Bu manyetik kabarcık daha sürekli bir bariyer daha bir filtre olarak meydana düşündürmektedir. Bu son keşif yakın Dünya uzayda bir sıkı kontrol konfigürasyonda sinek dört özdeş Küme uzay, ayırt edici bir düzenleme ile oluştu. Onlar gezegenler arası uzaya ve tekrar magnetosphere gelen süpürüp gibi, filo Dünya'ya güneş bağlamak süreçleri olağanüstü üç boyutlu bilgiler sağlar.
bilim adamları ekibi, IMF oluşumunda sapmalar büyük ölçüde kalınlığı farklılıklar ve sınır tabakasının çok sayıda diğer özelliklerinin bir sonucu olarak (iki sıvı arayüzü üzerinde meydana) Kelvin-Helmholtz dalgalarının nasıl etkilediğini karakterize başardı. Uzmanlar bu Magnetopause de Kelvin-Helmholtz dalgalarının görünüşü "IMF yüksek enlem dawnward yönelim sergilenecek olan ilk fırsat olduğuna inanıyorum. Eskiden olduğu inanılan güneş rüzgar koşullarında öngörülemeyen yerlerde görülüyor Bu dalgalar Dünya'nın manyetosfer özgü gezegenlerarası manyetik alan koşullar altında güneş parçacıklar tarafından nüfuz edilebilir nasıl gösterir, çünkü bu misyon sayesinde bulundu onların generation.The keşifleri için istenmeyen ESA proje bilim adamları tarafından büyük önem taşımaktadır. bulguların diğer etrafında manyetosferik ilerlemeler çalışmalara da alakalı Güneş sistemindeki gezegen organları. Bu çalışma Kelvin-Helmholtz dalgaları çeşitli IMF yönelimleri çerçevesinde karasal manyetosferi içine güneş rüzgar giriş için biraz yaygın, ve muhtemelen sabit, enstrüman olabileceğini düşündürmektedir.
Atmosferleri.
güneş rüzgar gezegenlerin atmosferi ile etkileşen diğer gelen kozmik ışınlar etkiler. Ayrıca, zayıf ya da olmayan magnetosphere ile gezegenlerin güneş rüzgar tarafından atmosferik sıyırma tabidir.
Venüs, Güneş Sistemi'nde Dünya'ya en yakın ve en çok benzeyen gezegen, çok az veya hiç jeo-manyetik alanla, kendi 100 kat daha yoğun bir atmosfer vardır. Modern uzay sondaları Dünya'nın yörüngesine uzanan kuyruklu yıldız benzeri bir kuyruk keşfettiler.
Dünyanın kendisi ölçüde yüklü parçacıkların çoğu saptırır manyetik alanın, güneş rüzgarı korunmaktadır; Ancak yüklü parçacıkların bazı Van Allen radyasyon kuşağında "tuzak" vardır. Güneş rüzgar parçacıkların daha küçük bir sayı elektromanyetik enerji iletim hattı üzerinde sanki, Dünya'nın üst atmosferi ve iyonosfere auroral bölgelerinde, seyahat yönetmek. böyle aurora ve jeomanyetik fırtınaların olarak fenomenleri üretmek için yeterince güçlü olduğunda güneş rüzgarı Dünya üzerinde gözlemlenebilir tek zamandır. Parlak auroras şiddetle, magnetosphere haline dönüşmeye onun plazma neden plazma geosphere boyutunu artırıyor ve güneş rüzgarı içine atmosferik maddenin kaçış neden iyonosfer ısıtın. Magnetosphere içinde bulunan plazmaların basıncı şişirmek için yeteri kadar büyüktür ve dolayısıyla-manyetik alan deforme olurlar Manyetik fırtınalar sonuçlanır.
Mars uzak Güneş'ten Merkür ve dört kat daha büyük olduğunu ve henüz burada bile güneş rüzgar Dünya'nın kadar yoğun olarak 1 / 100th bir tabaka bırakarak, uzak özgün atmosferi üçte kadar elimden olduğu düşünülmektedir. Bu gaz, güneş rüzgarları ile sökük olan manyetik alanın, baloncuklar yakalanmış olan bu atmosferik sıyırma mekanizması inanılmaktadır.
Gezegen yüzeyler.
Merkür, Güneş'e en yakın gezegen, güneş rüzgarının tam yükünü taşıyan ve atmosferi körelmiş ve geçicidir, yüzeyi radyasyon kalmış.
Normal güneş rüzgar koşullarında, güneş rüzgar gezegenin etrafında oluşturulan manyetosfere nüfuz edemez, ve parçacıklar sadece doruk bölgelerinde yüzeye ulaşır, böylece Merkür, bir içsel bir manyetik alana sahiptir. Koronal kütle atımları sırasında ise, manyetopoz gezegenin yüzeyinde içine preslenmiş alabilirsiniz ve bu koşullar altında, güneş rüzgar gezegen yüzeyi ile serbestçe etkileşime girebilir.
Dünya'nın Ay hiç bir atmosfer ya da içsel bir manyetik alana sahip ve dolayısıyla yüzey tam güneş rüzgarı ile bombardıman edilir. Proje Apollo misyonları güneş rüzgarı örnek bir girişim pasif alüminyum koleksiyonerleri dağıtılan ve çalışma Ay regolith güneş rüzgardan biriken Atom çekirdeğinde zenginleştirilmiş doğruladı için ay toprak döndü. Bu unsurlar, gelecekteki ay koloniler için yararlı kaynaklar olabileceği spekülasyonlar olmuştur.
Dış sınırlar.
Güneş rüzgar yıldızlararası ortamda (galaksi nüfuz rarefied hidrojen ve helyum gazı) "bir baloncuk darbeler". Güneş rüzgarın gücü artık heliopause olarak bilinen yıldızlararası ortam geri itmek için yeterince büyük olduğunu ve genellikle Güneş Sistemi'nin dış sınırı olarak kabul edilir nokta. heliopause mesafe tam olarak bilinmemektedir ve muhtemelen yaygın güneş rüzgar ve yıldızlararası ortamın yerel yoğunluğu mevcut hızına bağlı olarak değişir, ancak Plüton'un yörüngesinin dışında çok yalan bilinmektedir. Bilim adamları 2008 yılı Ekim ayında başlatılan Yıldızlararası Sınır Explorer (IBEX) misyonu aracılığıyla elde edilen verilerin gelen heliopause daha bakış açısı kazanmak istiyoruz.
Kaynaklar.
Fox, Karen C. (2012) NASA "NASA Çalışması kullanma Küme Güneş Rüzgar içine Yeni Insights ortaya çıkarır".
