Baltık Denizi
Baltık Denizi 53 ° N 66 ° N enlem ve 10 ° E 30 ° E boylam dan, Orta ve Kuzey Avrupa arasında yer alan bir akdeniz olduğunu. İskandinav Yarımadası'nın Avrupa anakara ve Danimarkalı adaların İsveçli kısmı sınırlıdır. Bu Øresund, Büyük Belt ve Küçük Belt yoluyla Kattegat içine akıtır. Kattegat Kuzey Denizi ve Atlantik Okyanusu içine Skagerrak kadar devam edecek. Baltık Denizi Beyaz Deniz Kanalı aracılığıyla Beyaz Denizi'ne yapay su yolları ile bağlı ve Kiel Kanalı aracılığıyla Kuzey Denizi Alman Koyuna edilir. orta kısmı, aynı zamanda Uygun Baltık, Finlandiya Körfezi'nin tarafından kuzeydoğu kenarında, Bothnia Körfezi kuzey kenarında sınırlanmıştır ve Riga Körfezi ile doğu kenarında çağırdı.
Tanımlar.
Yönetim:
Baltık Denizi Bölgesindeki Deniz Çevresinin Korunması Helsinki Sözleşmesi Baltık Denizi Bölgesi "Baltık olacaktır" Bu Anlaşmanın amaçları bakımından, "Kattegat Baltık Denizi bir parçası çağırmadan Baltık Denizi ve Kattegat içerir Deniz ve 57 ° 44.43'N de Skagerrak'taki Skaw paralel tarafından sınırlanan Baltık Denizi'ne giriş. "
Trafik geçmişi:
Tarihsel, Danimarka Krallığı, okyanus ve kara kilitli Baltık Denizi arasındaki sınırda gemilerden Ses Aidatların topladı. Onlar Nyborg Büyük Belt, Helsingør yakın Øresund Kronborg kale toplanmıştır. O kale inşa edildikten sonra küçük Belt, alımı sitesi, Fredericia taşındı. Küçük Belt dar kısmı Middelfart yakın "Middelfart Sund" dir.
Oşinografi:
Coğrafyacılar yaygın Baltık tercih edilen fiziksel sınır güney Danimarkalı adaları, Drodgen-Sill ve Langeland çizilen bir çizgi olduğunu kabul ediyorum. Drogden Eşiği Køge Bugt kuzey alan ve Malmö Kopenhag güneyindeki Dragør bağlıyor; o "Drogden Tüneli" da dahil olmak üzere, Øresund Köprüsü tarafından kullanılır. Bu tanıma göre, Danimarkalı Boğazlar giriş parçası, ancak Mecklenburg Körfezi ve Kiel Körfezi Baltık Denizi parçalarıdır.
Hidrografi ve biyoloji:
Drodgen Eşiği (7 metre derinlik) Øresund ve Darss Sill (18 metre derinlikte) ve Kemer Denizi'ne sınırı bir sınır koyar. Sığ eşikleri Bornholm ve Gotland çevresindeki havzaları içine Kattegat ağır tuzlu suyun akışına engel vardır.
Kattegat ve güneybatı Baltık Denizi de oksijenli ve zengin bir biyoloji var. Denizi kalan oksijen ve türlerde, tuzlu kötüdür. Bu nedenle, istatistiksel olarak, kendi tanımı içinde yer almaktadır giriş daha sağlıklı Baltic görünür; tersine, daha dar tanımlandığı, daha tehlikeye biyolojisi görünür.
Etimoloji.
Tacitus Suebi denilen Germen insanlar sonra "Mare Suebicum" denilen ederken, ilk o onbirinci yüzyıl Alman tarihçisi Bremen Adam "Baltık Denizi" ("") oldu isim. İkinci adının kökeni spekülatif olduğunu. Diğerleri Latince "balteus" (kemer) elde edilecek iddia ederken, Germen kelime "kemer", Danimarkalı boğazları, Kemerler ikisi için kullanılan bir isim bağlı olabilir. Bremen Adam kendini bir kayış olarak kara yoluyla uzanıyor çünkü o kadar adlı belirten bir kemer denize karşılaştırıldı ("Balticus, eo quod in modum baltei longo tractu başına Scithicas regiones tendatur usque Greciam içinde"). O da Elder Pliny "Natural History" belirtilen efsanevi ada adına etkilenmiş olabilir. Pliny PYTHEAS ve Xenophon hesaplarına referansla Baltia (ya da "Balcia") adında bir ada bahseder. Bu Plinius PYTHEAS tarafından "On The Ocean" in "Basilia" ("krallık" ya da "kraliyet") adında bir adaya gelir mümkündür. "Deniz (boğazın) yakın kemerini." "Baltia" da "kemer" türemiş olabilir ve ortalama Bu arada diğerleri adanın ismi "beyaz, adil" anlamına Hint-Avrupa kök * "bhel" kaynaklanan sonucuna varmışlardır. Bu kök ve temel anlamı ve Letonya ("Balts" gibi) ("Baltas" gibi) hem Litvanyaca tutuldu. Bu temelde, ilgili hipotez adı gibi Litvanya gibi Baltık dili ile bu Hint-Avrupa kökünden geldiğini tutar. Başka bir açıklama Anılan kökünden türetilmiş ise, denizin adı başlangıçta bataklıklarında bulunan renklerle ilişkili olabilecek birçok Avrupa dilinde su çeşitli formları ve ilgili maddeler için adları ile ilgilidir olmasıdır. Yine başka bir açıklaması denize açmak yerine isim aslında "kapalı deniz, bay" anlamına olmasıdır.
Bazı İsveçli tarihçiler isim Nordic mitolojisindeki tanrı Balder türemiştir inanıyorum.
Ortaçağ'da deniz adları çeşitli biliniyordu. "Baltık" ve benzeri terimler 1600. Kullanım deniz bölgesi doğu 19. yüzyılda sadece başladı göstermek için sonra ismi "Baltık Denizi" egemen oldu.
Diğer dillerde adı.
Baltık Denizi "Mare Suebicum" veya "Mare Germanicum" olarak antik kaynaklarda biliniyordu. Aynı zamanda "Doğu Denizi" nin eşdeğerleri ile bilinen, farklı dillerde "Batı Denizi", ya da "Baltık Denizi":
Tarihi.
Klasik dünya.
Roma İmparatorluğu zamanında, Baltık Denizi "Mare Suebicum" veya "Mare Sarmaticum" olarak biliniyordu. Tacitus onun AD 98 "Agricola" ve "Germania" buz ayrı ve parçalar hakkında süzülüyor kırdı acı deniz gibi, bahar aylarında Suebi kabilesinin adını Mare Suebicum, nitelendirdi. Suebi sonunda kendi adını Swabia olarak bilinen tarihi bölgede hayatta, modern Almanya'nın Rheinland bölgesinde bir süre ikamet güney batı göç etti. Jordanes eserinde "Germen Deniz", "Getica" denir.
Ortaçağ.
Erken Ortaçağ'da, İskandinav (İskandinav) tüccarlar tüm Baltık etrafında bir ticaret imparatorluğu kurdu. Daha sonra, İskandinav güney kıyısında yaşayan Wendish kabilelere karşı Baltık kontrolü için savaştı. İskandinav ayrıca Karadeniz ve güney Rusya'ya sonunda kendi yolunu bulmaya, ticaret yolları için Rusya'nın nehirleri kullanılır. Bu İskandinav-egemen dönem Viking Çağı olarak anılır.
Viking yaşından beri, İskandinavlar "Austmarr" ("Doğu Gölü") olarak Baltık Denizi sevk var. "Doğu Denizi", "Heimskringla" ve "eystra tuz" görünür "Sörla þáttr" görünür. "Gesta Danorum" eski bir isim kaydedilen Saxo grammaticus, "Gandvik", "" -vik "" "bay", Old Norse olmak Vikingler doğru denizin bir giriş olarak kabul ima hangi. "Gesta Danorum" arasında en az bir İngilizce çeviri onaylanmış adı, "Grandvik" bir diğer formu, bir yazım hatası olması muhtemeldir.)
Deniz balık ek olarak, özellikle güney kıyılarında, kehribar sağlar. sınır ülkeler geleneksel Baltık genelinde gemi ile kereste, odun tar, keten, kenevir ve kürkler ihraç var. İsveç Polonya vardı, ihraç demir ve gümüş var mayınlı erken ortaçağda gelen vardı ve hala geniş tuz madenleri vardır. Böylece Baltık Denizi uzun çok tüccar nakliye tarafından aşıldı.
Avrupa'da son Hıristiyanlığa edilecek arasında Baltık Denizi'nin doğu kıyısında toprakları idi. İsveçliler tarafından onikinci yüzyılda Finlandiya ve ne şimdi Danimarkalılar ve Almanlar (Kılıç Livonya Kardeşler) erken Onüçüncü yüzyılda Estonya ve Letonya: Bu nihayet Kuzey Haçlı Seferleri sırasında meydana geldi. Cermen Sipariş onların manastır devleti kurmak Baltık Denizi, güney ve doğu kıyı bölgelerinde kontrolünü kazandı. Litvanya Hıristiyanlığa dönüştürmek için son Avrupa devleti oldu.
Çatışma bir arena.
8. ve 14. yüzyıllar arasında dönemde, Pomeranya ve Prusya kıyılarından Slavlar tarafından Baltık çok korsanlık oldu.
11. yüzyılda başlayan, Baltık güney ve doğu kıyıları başta Almanya'dan göçmenlerin yerleşmiş olduğunu, bir hareket "Ostsiedlung" ("doğu çöktürme") olarak adlandırılan. Diğer yerleşimciler Hollanda, Danimarka ve İskoçya idi. Polabian Slavlar kademeli Almanlar tarafından asimile edildi. O Bornhöved 1227 Savaşı'nda yenildi sonra onun eşyalarını çoğunu kaybetti kadar Danimarka giderek, Baltık kıyılarının en kontrolünü kazandı.
17. yüzyıllara 13. yılında Kuzey Avrupa'da güçlü ekonomik güç Hansa Ligi, Baltık Denizi ve Kuzey Denizi çevresindeki tüccar şehirlerin bir federasyon oldu. Onaltıncı ve erken on yedinci yüzyıllarda, Polonya, Danimarka, İsveç ve "Dominium Maris Baltici" ("Baltık Denizi üzerinde Lordship") için savaşları yaptı. Sonunda, neredeyse Baltık Denizi kapsayan İsveç oldu. İsveç'te deniz ardından "Mare Nostrum Balticum" ("Our Baltık Denizi") olarak sevk edildi.
Ancak, on yedinci yüzyılda Baltık ticaret hakim Dutch oldu.
On sekizinci yüzyılda Rusya ve Prusya deniz üzerinde lider güçler haline geldi. Büyük Kuzey Savaşı'nda İsveç'in yenilgi doğu kıyısında Rusya'yı getirdi. Rusya oldu ve Baltık bir hakim güç olarak kaldı. Rusya'nın Büyük Petro Baltık stratejik önemini gördüm ve Finlandiya Körfezi'nin doğu ucunda Neva nehrinin ağzında, onun yeni sermaye, Saint Petersburg bulundu karar verdi. Baltık bölgesi içinde değil, aynı zamanda Kuzey Denizi bölgesi ile değil, sadece çok ticaret, özellikle doğu İngiltere ve Hollanda oldu: kendi filoları Baltık kereste, katran, keten ve kenevir gerekli.
Kırım Savaşı sırasında, ortak bir İngiliz ve Fransız donanması Baltık Rus kaleleri saldırdı. Onlar Helsinki koruyan Sveaborg, bombaladı; Saint Petersburg koruyan ve Kronstadt; ve onlar Åland Adaları Bomarsund yok. 1871 yılında Almanya'nın birleşmesinden sonra, bütün güney sahil Alman oldu. I. Dünya Savaşı, kısmen Baltık Denizi'nde savaştı. 1920'den sonra Polonya Polonya Koridor tarafından Baltık Denizi'ne bağlanan ve Danzig Serbest City portu ile rekabet içinde Gdynia liman büyütülmüş.
Dünya Savaşı sırasında, Almanya Polonya ve Baltık devletleri işgal ederek güney ve doğu kıyısında çok tüm geri. 1945 yılında, Baltık Denizi torpidolandı asker taşımaları asker ve mültecileri geri çekilen bir toplu mezar haline geldi. "Wilhelm Gustloff" batan (çok kabaca) 9.000 kişi öldü, tarihin en büyük deniz felaketi kalır. 2005 yılında, bilim adamlarından oluşan bir grup Rus denizin dibinde, başta Dünya Savaşı beş bin uçak virane, batık savaş gemileri ve diğer malzeme bulundu.
Dünya Savaşı'ndan bu yana.
Dünya Savaşı, Sovyetler Birliği, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere çeşitli ulusların, sonundan itibaren, çevresel kirlenme kaygılar, Baltık Denizi'ndeki kimyasal silah imha var. Şimdi bile balıkçılar yanlışlıkla bu malzemelerin bazıları almak: Helsinki Komisyonu'nun en son mevcut rapor malzeme 2005 Bu rapor edilmiştir yaklaşık 105 kilogram (231 £) temsil eden CW mühimmat dört küçük ölçekli yakalar 25 bir azalma olduğunu belirtiyor Şimdiye kadar 2003 yılında malzeme 1.110 kilogram (£ 2447) temsil eden olaylar, ABD hükümeti batık sitelerinin tam koordinatlarını ifşa reddediyor. Çürüyen şişeler, böylece yavaş yavaş Baltık Denizi'nin önemli bir bölümünü zehirlenmesi, Kayıp ve diğer maddeleri sızdırıyor.
1945'ten sonra, Alman nüfusunun yerinden Polonyalılar ve Ruslar için oda yapma, doğu Oder-Neisse hattının tüm alanlarında atıldı. Polonya güney kıyısındaki en kazanmıştır. Sovyetler Birliği Kaliningrad Oblast ile Baltık başka erişim kazandı. Doğu kıyısında Baltık devletleri Sovyetler Birliği tarafından ilhak edildi. Baltık sonra askeri bloklar karşı ayrıştırılır: NATO ve Varşova Paktı. Savaş kırmıştı, Lehçe donanma Danimarkalı isles işgal etmeye hazırdı. Bu sınır durum ticaret ve seyahat kısıtlı. Sadece 1980'lerin sonlarında Orta ve Doğu Avrupa'daki komünist rejimlerin çöküşünden sonra sona erdi.
Mayıs 2004'ten bu yana, Baltık ülkeleri ve Polonya katılımı ile, Baltık Denizi, neredeyse tamamen Avrupa Birliği (AB) ülkeleri ile çevrili edilmiştir. geriye kalan tek AB dışı kıyı alanları Rus şunlardır: Sankt Petersburg alanı ve Kaliningrad Oblast exclave.
Kış fırtınalar Ekim ayında bölgede gelmeden başlar. Bu sayıda batık neden ve 852 kişinin hayatını kaybettiği Eylül 1994 yılında Stokholm, İsveç, Tallinn, Estonya, yolda feribot "M / S Estonya" nin yolcuları kurtarmak aşırı zorluklar, katkıda bulunmuştur. Örneğin "Vasa" gibi eski, ahşap esaslı batıkların Baltık Denizi'nin soğuk ve acı su shipworm uygun değil gibi, iyi korunmuş kalma eğilimindedir.
Fırtına sel.
Fırtına dalgalanma floodings genellikle su seviyesinin normalin üzerinde birden fazla metre olduğunda ortaya alınır. Warnemünde'deki yaklaşık 110 seller, 1950-2000 yılda biraz üzerinde iki ortalama oluştu.
Tarihi sel olayları 1320, 1449, 1625, 1694, 1784 ve 1825 Küçük bunların ne ölçüde bilinmektedir yıllarında All Saints '1304 ve Flood ve diğer sel vardı. 1872 itibaren, Baltık Denizi'ndeki su seviyelerinin düzenli ve güvenilir kayıtlar de bulunmaktadır. En yüksek su Warnemünde deniz seviyesinden 2.43 metre ortalama ve Warnemünde'deki deniz seviyesinden 2.83 metre maksimum oldu 1872 Baltık Denizi sel oldu. Son çok ağır sel ortalama su seviyesi 21 Şubat 2002 tarihinde 2-4 Kasım 1995 1.65 m m Ocak 1954, 1.68 yılında, 1904 yılında deniz seviyesinden 1913 yılında 1.89 m, 1.73 m 1.88 m ulaştı.
Coğrafya.
Jeofizik verileri.
Baltık Denizi bölgelere göre büyük acı iç denizlerinden biridir. Baltık Denizi son birkaç buzul çağları boyunca buzul erozyonu tarafından oluşturulmuş bir havzayı (a "zungenbecken") yer almaktadır.
Baltık Denizi yaklaşık 1.600 km uzunluğunda (1.000 mil), geniş 193 km (120 mil) ortalama ve derin 55 metre (180 ft, 30 kulaç) bir ortalamasıdır. maksimum derinlik merkezinin İsveçli tarafında 459 m (1506 ft). yüzey alanı yaklaşık 349.644 km² (145.522 sq mi) ve hacim yaklaşık 20.000 km³ (5040 mil küp) 'dir. çevre sahil şeridi yaklaşık 8.000 km (5,000 mil) tutarındadır.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Baltık Denizi sınırlarını tanımlar:
Alt bölümleri.
Baltık Denizi'nin kuzey kısmı kuzeydeki bölüm Bothnia veya Botni Körfezi Bay olduğu Bothnia Körfezi, olarak bilinir. Körfezin daha yuvarlak güney havza Bothnian Denizi denir ve hemen güneyindeki Åland Denizi yatıyor. Finlandiya Körfezi Saint Petersburg ile Baltık Denizi bağlar. Riga Körfezi Riga Letonya başkenti ve Estonya'nın Saaremaa adasında arasında yer almaktadır.
Kuzey Baltık Denizi Stockholm alanı, güneybatı Finlandiya ve Estonya arasında yatıyor. Batı ve Doğu Gotland Havzaları Merkezi Baltık Denizi veya Baltık önemli parçaları doğru oluştururlar. Bornholm Havzası Bornholm alan doğu ve sığ Arkona Havzası Falster ve Zelanda'nın Danimarkalı Isles için Bornholm uzanır.
Güneyde, Gdansk Bay Kaliningrad Oblast Sambia Yarımadası'nın Polonya kıyısında ve batıda Hel Yarımadası'nın doğusunda yer almaktadır. Pomeranya Bay Usedom ve Wolin, Rügen doğu adalarının kuzey yatıyor. Falster ve Alman kıyıları arasında Mecklenburg ve Lübeck Bay Bay yalan. Baltık Denizi batı kısmı Kiel Körfezi olduğunu. Üç Danimarkalı boğazlar, Great Belt, Küçük Kemer ve Ses ("Ö / Øresund"), Kuzey Denizi'nde Kattegat bay ve Skagerrak boğazı ile Baltık Denizi bağlayın.
Buz.
Uzun vadeli ortalamasının üzerinde, Baltık Denizi buz kaplı yüzey alanının yaklaşık% 45 yıllık maksimum olduğunu. Böyle tipik bir kışın buz kaplı alan Bothnia Körfezi, Finlandiya Körfezi, Riga Körfezi, Väinameri Estonya adalar, Stockholm adalar ve Fin karasularını Takımadaları Denizi içerir. Baltık kendisi kalan korunaklı koylar ve Curonian Lagünü gibi sığ lagünler hariç, normal kış aylarında donma yok. Buz Şubat veya Mart ayında maksimum ölçüde ulaşır; Botni Körfezi, Bothnia Körfezi'nin kuzey havzasında kuzey bölgelerinde tipik buz kalınlığı, landfast deniz buz hakkındadır. kalınlık uzak güney azalır.
Donma erken Ocak ayında Botni Körfezi açık sularında ulaşan tipik Kasım ortasında Bothnia Körfezi'nin kuzey ekstremitelerde başlamaktadır. Bothnian Denizi, güney Kvarken havzası, geç Şubat ayında ortalama donuyor. Finlandiya Körfezi ve Riga Körfezi Ocak ayı sonlarında genellikle dondurma. 2011 yılında, Finlandiya Körfezi 15 Şubat tamamen donmuş oldu.
Buz ölçüde kış hafif, orta veya şiddetli olmasına bağlıdır. Şiddetli kışlar güney İsveç etrafında buz oluşumuna ve hatta Danimarka boğazlarda yol açabilir. 18. yüzyıl tarihçisi William doğal Derham göre, 1703 ve 1708 şiddetli kış aylarında buz örtüsü kadar Danimarkalı Boğazlar olarak ulaştı. Sık sık, Bothnia ve Finlandiya Körfezi'nin Körfezi parçaları gibi Riga Körfezi gibi daha güneydeki yerlerde kıyı saçaklar ek olarak, dondurulur. Bu açıklama Baltık Denizi tamamı buzla kaplıydı anlamına geliyordu.
Bu 1720 yılından bu yana, Baltık Denizi tamamen sadece 20 kez donmuş olduğu bilinmektedir. En son durum o tarihten bu yana İskandinavya en şiddetli kış olduğu erken 1987 yılında oldu. Buz sonra kapalı. Son yıllarda kıyasla oldukça şiddetli oldu, 2010-11 kışında sırasında, maksimum buz örtüsü Gotland kuzey ucu aşağı kuzeyden sonra 25 Şubat 2011 tarihinde buz ulaşıldı uzatıldı 315,000 km2 idi , her iki tarafında ve Baltık Denizi'nin doğu kıyısında küçük buz-özgür alanlar, bir buz tabakasının yaklaşık kaplıydı ile Gdansk geniş tüm yol. Bu yaklaşık merkez ve kuzey İskandinavya oyalandı durgun yüksek basınçlı alanı yaklaşık getirildi 10-24 Şubat. Bundan sonra, güçlü güney rüzgarları kuzeyde içine daha fazla buz itti ve kuzey Gotland sularının çok sonra güney Finlandiya'nın kıyılarına karşı paketlenmiş vardı buz, yine ücretsiz. Söz konusu yüksek basınç alanının etkileri Baltık Denizi güney kısımlarını ulaşamadı ve böylece tüm deniz üzerinde dondurma vermedi. Ancak, yüzen buz ilave Ocak 2010'da Świnoujście limana yakın gözlendi.
2011 öncesinde, son yıllarda Botni Körfezi ve Bothnian Denizi o uzakta Baltık kıyısından katı buz ve yoğun yüzen buz ile dondurulmuştur. 2008 yılında neredeyse Mart kısa bir süre haricinde hiçbir buz oluşumu yoktu.
Kış aylarında, kıyı bağlı olduğu hızlı buz, icebreakers servisler olmadan kullanılamaz portları render ilk gelişir. Daha açık bölgelerde Seviye buz, buz çamur, gözleme buz ve mertek buz formu. buz pırıl pırıl bucaksız rüzgar odaklı paket buz, Arctic benzer ve kadar sırtlar. Landfast buz Offshore, buz çok dinamik tüm yıl kalır ve nispeten kolay rüzgarlar tarafından dolaştı ve bu nedenle formlar landfast buz ve kıyıları karşı itti büyük kazık ve sırtlar oluşan buz paketi.
İlkbaharda, Finlandiya Körfezi ve Bothnia Körfezi normalde buz sırtlar Finlandiya Körfezi'nin doğu ekstremitelerde Mayıs ayına kadar ısrar ile, Nisan ayı sonunda çözülme. Botni Körfezi kuzey ulaşır, buz genellikle geç Mayıs ayına kadar kalır; Haziran ayı başlarında tarafından pratikte her zaman gitti.
buz örtüsü iki büyük memeliler için ana yaşam, gri conta ("Halichoerus grypus") ve buz altında yem ve yüzeyinde doğurmak her ikisi de Baltık halkalı conta ("Pusa hispida botnica") 'dir. Sadece buz üzerinde genç beslemeleri olarak Baltık Denizi yeterli buz, olmadığı zaman bu iki mühürler, sadece Baltık halkalı mühür uğrar. gri fok denize hiç buz ile de üreyen uyarlanmıştır. deniz buz da alt ve buz çözülmüş salamura cepler içinde yaşayan alg birkaç tür barındırıyor.
Hidrografi.
Baltık Denizi Danimarkalı Boğazlar'dan dışarı akar; Bununla birlikte, akış karmaşıktır. Acı su yüzey tabakası Kuzey Denizi içine yılda 940 km³ boşaltır. Nedeniyle tuzluluk geçirgenlik prensibi ile tuzluluk farkı, karşıt yönde hareket eden daha tuzlu su, bir alt yüzey katmanı yılda 475 km³ getirir. Derin 40 ila 70 m altında kalan tuzlu su çoğu, yukarıdan aşağıya doğru bir tuzluluk derecesinde sonuçlanan üst suları ile çok yavaş karışır. Genel dolaşım saat yönünün tersi geçerli: kuzeye doğu sınırı boyunca ve güney batı biri boyunca.
çıkış ve girişi arasındaki fark tatlı su tamamen geliyor. 250'den fazla akarsu Baltık yılda 660 km³ hacmi katkıda yaklaşık 1,6 milyon km²'lik bir havza boşaltın. Bunlar Oder, Vistula, Neman Daugava'ya ve Neva olarak kuzey Avrupa'nın büyük nehirler, yer alıyor. Ek tatlı su pozitiftir yağış az buharlaşma farkı, geliyor.
Tuzlu su önemli bir kaynak Baltık içine Kuzey Denizi suyunun nadir girişleri vardır. Çünkü Baltık deeps içine taşımak oksijenin Baltık ekosistemine önemli tür girişleri, ortalama her dört 1980'lere kadar beş yıl gerçekleşmesi kullandı. Son yıllarda daha az sıklıkla hale gelmiştir. son üç yaklaşık on yıllık yeni bir dönem arası sermaye girişi düşündüren 1983, 1993 ve 2003 yılında meydana geldi.
su seviyesi genelde çok daha bağımlı gelgit etkileri üzerine daha bölgesel rüzgar durumuna üzerindedir. Ancak, gelgit akımları Baltık Denizi'nin batı kesimlerinde dar geçitlerde meydana gelir.
belirgin dalga yüksekliği, genel olarak Kuzey Denizi çok daha düşüktür. Şiddet ve ani fırtınalar nedeniyle sıklıkla büyük geçici sıcaklık farkları ve rüzgar uzun ulaşamayacağı için, yüzey süpürme. Mevsimsel rüzgarlar da 0.5 m sipariş deniz seviyesindeki küçük değişiklikler neden olur.
Tuzluluk.
Baltık'ın tuzluluk okyanus suyunun çok daha düşüktür (ki ortalama% 3.5), denizin kendisi sığlığı ile birlikte çevredeki arazi, gelen bol tatlı su ikinci tur sonucunda; Havzanın hacmi yaklaşık 21.000 km³ ve yıllık akış yaklaşık 500 km³ olduğu gibi aslında, akış, yılda yaklaşık bir kırkta toplam hacmi katkıda bulunur. merkezi havzanın açık yüzey suları% 0.8% 0.6 tuzluluk var. Böyle Neva ağız ve Lule, Tornio ve Kemi yakın ağızlı Bothnian körfezin başkanı ile Finlandiya Körfezi'nin başkanı olarak büyük tatlı su girişi, yarı kapalı koylarda, tuzluluk oldukça düşüktür. 40 m ile 70 Aşağıda, tuzluluk Danimarkalı Boğazı yakınında bundan% 1.0 ve açık Baltık Denizi'nde% 1.5 ve daha arasındadır.
Yaklaşık iki yüz nehirlere denize tatlı su akışı ve Güney'den tuz giriş Baltık Denizi'ndeki tuzluluk bir degrade oluşturur. Boğazları geçer saltiest su hala zaten çıkış suyunun önemli miktarda ile karıştırılır çünkü Danimarkalı boğazlar yakın tuzluluk, Kattegat o yakın, ama hala tam olarak okyanus değil. tuzluluk giderek Kuzey ve doğuya doğru azalır. Bothnia Körfezi'nin kuzey kısmında su artık tuzlu ve çok tatlı su türlerinin denizde yaşayan olduğunu. tuzluluk degrade bir sıcaklık gradyanı ile paraleldir. Bu iki faktör Baltık Denizi nispeten dar bölgeye hayvan ve bitkilerin birçok türü sınırlamak.
En tuzlu su dikey oksijen ve besin ve tamamen ayrı deniz ortamları teşvik alışverişi bir bariyer oluşturarak, kuzeyde su kolonunda tabakalandığı.
Binbaşı Zenginler.
Ortalama deşarjları oylaması (kuyu denize en uzak itibaren) hidrolojik uzunluklarda değerlendirmesi ve anma uzunlukları değerlendirmesi farklıdır:
Kıyı ülkeleri.
Denizde sınır ülkeler:
Drenaj havzasında ancak denizde sınır yok Ülkeler:
Baltık Denizi drenaj havzası deniz kendisinin kabaca dört kat yüzey alanıdır. Bölgenin yaklaşık% 48'i, özellikle Bothnia ve Finlandiya körfezinde etrafında, İsveç ve Finlandiya orman çoğunluğunu içeren, ormanlık.
Arazinin yaklaşık% 20, Polonya ve Almanya, Danimarka ve İsveç'te Uygun Baltık, kenarında ağırlıklı olarak tarım ve mera için kullanılır. Havzanın yaklaşık% 17 sulak başka% 8 ile kullanılmayan açık arazidir. İkincisi çoğu Bothnia ve Finlandiya körfezinde bulunmaktadır.
Arazinin geri kalanı yoğun nüfuslu olduğunu.
Yaklaşık 85 milyon kişi kıyılarının içinde, Baltık drenaj havzasında 15 sahil içinde milyon ve 29.000.000 yaşıyor. Çevresi 22 milyon 250.000 üzerinde nüfus merkezlerinde yaşıyor. Bu% 90 sahil çevresinde bandında yoğunlaşmıştır. Havzanın tamamını veya bir kısmını içeren ulusların, Polonya 85.000.000% 45, Rusya% 12, İsveç% 10 ve diğerleri% 6'dan az her içerir.
Şehirler.
(nüfusun) tarafından büyük kıyı şehirleri:
Önemli noktaları (büyük değil şehirlerde olsa):
"Estonya:"
"Finlandiya:"
"Almanya:"
"Letonya:"
"Litvanya"
"Polonya:"
"Rusya:"
"İsveç:"
Jeoloji.
Baltık Denizi biraz iki kollarının, Finlandiya Körfezi'nin ve Bothnia Körfezi ile, bir nehir yatağı andırıyor. Jeolojik araştırmalar büyük bir nehir paleontologlar Eridanos çağrı etrafında yerine Baltık Denizi'nin Pleistosen önce geniş bir ova olduğunu göstermektedir. Çeşitli Pleistosen buzul bölüm deniz havzası içine nehir yatağı scooped. Geçen veya Eemien Stage (MIS 5e) ve zaman, Eemien Deniz yerdeydi. Gerçek bir deniz yerine Baltık bugün bile aynı zamanda içine akan bütün nehirlerin ortak haliç olarak anlaşılabilir.
O zamandan beri sular aşağıda belirtilen isimler altında özetlenen bir jeolojik geçmişi uygulandı. Aşamaların çoğu su sıcaklıkları ve tuzluluk değişen açık göstergeleridir olduğu (örneğin Littorina yumuşakça) deniz hayvanları sonra adlandırılır.
denizin özelliklerini tespit faktörler Danimarka Boğazlar'dan ya da şimdi ne de ya nedeniyle buz ve sonraki izostatik yeniden düzenlenmesi ve Kuzey Denizi-Atlantik bulundu bağlayan kanalların ağırlığı bölgenin batıklık veya çıkması edildi İsveç büyük göller ve Beyaz Deniz-Arktik Denizi.
Arazi hala son buzullaşma sırasında buz ağırlığının neden oldu onun depresif devletten, izostatik ortaya çıkmaktadır. fenomen sonrası buzul ribaund olarak bilinir. Sonuç olarak, yüzey alanı ve deniz derinliği azalmaktadır. yükselme Bothnia kuzeydeki Körfezi'nin Fin kıyısında yılda yaklaşık sekiz milimetre. Alanında, eski deniz tabanı sadece hafifçe geri olan arazinin geniş alanlar yol eğimli ne, jeolojik konuşma, nispeten kısa süreler (on yıllar ve yüzyıllar) bulunmaktadır.
Biyoloji.
Yaklaşık Baltık Denizi'nin deniz tabanı (Yüzölçümünün dörtte) değişken ölü bölge olduğunu. Daha fazla tuzlu (ve dolayısıyla daha yoğun) su yüzey sularından ve atmosfer onu izole, altta kalır. Bu bölge içinde azalmış oksijen konsantrasyonları yol açar. Esas olarak organik madde sindirerek ve hidrojen sülfid serbest, içinde büyümeye bakteridir. Çünkü bu büyük anaerobik bölgenin, deniz dibi ekolojisi komşu Atlantik'in farklıdır.
Planlar yapay ötrofikasyon yaşamış Baltık oksijenat alanları Göteborg ve InOcean AB Üniversitesi tarafından ileri sürülmüştür etmek. öneri etrafında sulara oksijen (hava), ya da, deniz seviyesinin altında 130m enjekte rüzgar odaklı pompa kullanmak niyetinde.
Baltık Denizi çok genç olduğu için böyle küçük cockle "Parvicardium hauniense" ve eşeysiz üreyen alg "Fucus radicans" olarak sadece bir kaç endemik türler vardır. Ancak, birkaç deniz türleri gibi Atlantik ringa küçüktür Baltık Denizi ringa gibi düşük tuzluluğa adapte Baltık Denizi nüfusları var. bentik faunası ağırlıklı aslında bir tatlı su türüdür "Monoporeia affinis" oluşur. Atlantik ile karşılaştırıldığında gelgit eksikliği deniz türleri etkiledi.
Baltık Denizi balık faunası gibi morina, ringa, hake, plaice, pisi balığı, shorthorn iskorpitten ve kalkan ve bu levrek, turna, whitefish ve roach olarak tatlı su türleri gibi deniz canlılarının bir karışımıdır.
Fauna bir özelliği, bu tür büyük Isopod "Saduria entomon" olarak buzul relikt türler, son buzullaşma beri Baltık Denizi'nde kalmış kutup türlerin popülasyonlarının izole, bir dizi, halkalı mühür Baltık alttür içermesidir ve fourhorn sculpin.
Bothnia Körfezi Kemerler gelen hayvan türlerinin bir azalma var. Bu yolda azalan tuzluluk fizyolojisi ve habitatların hem de kısıtlamalar neden olur.
Temmuz 2010'da çekilen uydu görüntüleri Baltık Denizi kapsayan kitlesel bir alg patlamasına saptandı. çiçek alan Finlandiya, Almanya ve Polonya'dan uzanır. Olayın Araştırmacılar alg çoğalmaları yıllardır her yaz meydana gelmiş olduğunu göstermiştir. Tarım arazisi çevredeki Gübre akış sorunu daha da derinleştirdi ve artan ötrofikasyon yol açmıştır.
Ekonomisi.
Danimarka Great Belt Köprüsü İnşaatı (1997 tamamlandı) ve Øresund Köprüsü-Tünel (1999 tamamlandı), İsveç ile Danimarka bağlayan, İsveç ve Danimarka anakara (Jutland Yarımadası) arasında bir otoyol ve demiryolu bağlantısı sağladı. Øresund Köprüsü-Tüneli denizaltı tüneli içine ve Baltık Denizi üzerinden büyük gemilerin navigasyon sağlar. Baltık Denizi Rus petrol ihracatı için ana ticaret yolu olduğunu. Bir açık deniz tankeri büyük bir petrol sızıntısı, su yavaş değişimi Baltık verilmiş için felaket olurdu çünkü Baltık Denizi komşu ülkelerin çoğu, bu endişe olmuştur. Baltık Denizi'ni çevreleyen turizm sektöründe petrol kirliliği konusunda doğal olarak kaygı duymaktadır.
Çok gemi Baltık Denizi çevresindeki tersanelerde gerçekleştirilir. büyük tersaneler Gdańsk, Gdynia ve Szczecin, Polonya altındadır; Kiel, Almanya; Karlskrona, İsveç; Malmö, İsveç; Rauma, Turku, Helsinki, Finlandiya; Riga, Ventspils ve Liepāja (Letonya); Klaipėda (Litvanya); ve St. Petersburg, Rusya.
Böyle Scandlines, Silja Line, Polferries, Viking Line, Tallink ve Superfast Ferries olarak Baltık Denizi üzerinde faaliyet gösteren birçok yük ve yolcu feribot vardır.
Turizm.
Tuğla Gotik Avrupa Güzergah.
İsveç, Danimarka, Almanya, Polonya, Litvanya, Letonya ve Estonya: Tuğla Gotik Avrupa Güzergah Baltık Denizi boyunca yedi ülkede Tuğla Gotik mimarisi ile şehirler bağlayan bir turistik yoldur.
Tatil beldeleri.
Örnekler:
Helsinki Sözleşmesi.
1974 Sözleşmesi.
Şimdiye kadar ilk kez, tüm deniz çevresine kirlilik tüm kaynakları daha sonra yedi Baltık kıyı devletleri tarafından 1974 yılında imzalanan bir tek kongre, tabi yapılmıştır. 1974 Sözleşmesi 3 Mayıs 1980 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
1992 Sözleşmesi.
Siyasi değişimler ve uluslararası çevre ve deniz hukukunda gelişmeler ışığında, yeni bir kongre Baltık Denizi, ve Avrupa Topluluğunun sınırındaki tüm devletler tarafından 1992 yılında imzalandı. Sözleşme 17 yürürlüğe giren onay sonrasında Ocak 2000'de Kongre iç sular ve deniz kendisi su yanı sıra deniz tabanının da dahil olmak üzere Baltık Denizi alanının tamamını kapsar. Önlemler de kara tabanlı kirliliğini azaltmak için Baltık Denizi bütün havzasında alınır. Kongre Baltık Denizi Bölgesi, 1992 Deniz Çevresinin Korunması, 17 Ocak 2000 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Sözleşmenin yönetim organı da HELCOM veya Baltık Deniz Çevresini Koruma Komisyonu olarak da bilinen Helsinki Komisyonu, olduğunu. Mevcut akit taraflar Danimarka, Estonya, Avrupa Topluluğu'nu, Finlandiya, Almanya, Letonya, Litvanya, Polonya, Rusya ve İsveç bulunmaktadır.
Onay aletleri Kasım 1999'da 1997 yılında Polonya ve Rusya tarafından Litvanya tarafından, 1996 yılında Danimarka tarafından, 1995 yılında Estonya ve Finlandiya tarafından, 1994 yılında Avrupa Topluluğu, Almanya, Letonya ve İsveç tarafından tevdi edildi.
