Alın kemiği
frontal kemik ya da "os Frontis" insan kafatası bir kemiktir. ad ("alnını" anlamına gelir) Latince kelime "frons" dan geliyor. Kemik şeklinde bir cockleshell benzer ve üç bölümden oluşur.
Yapısı.
Sınırı.
squama frontalis sınırı, şiddetle parietal kemikler dayanır Yukarıdaki iç masaya pahasına eğik, tırtıklı ve bu yanal basıncını aldığı iki tarafında dış tablonun pahasına kalın kemikler; bu kenar sfenoidin büyük bir kanat ile eklemlenen bir üçgen, kaba bir yüzey olarak aşağıdaki devam edilir. yörünge plakaların arka sınırları sfenoidin küçük kanatları ile ince ve tırtıklı ve ifade vardır.
Parçaları.
Frontal kemiğin üç parça squama frontal (skuamöz parçası), pars orbitalis (yörünge kısım) ve nazal parçası vardır. skuamöz bölüm düz ve aynı zamanda en büyük bölümünü ve alnın ana bölgeyi işaretler. orbital kısmı frontal kemik yatay ve ikinci büyük bölgesidir. Bu yörünge ve burun boşluklarının çatıları oluşumuna girer. burun, küçük, parça burun kökü oluşturmak için nazal kemik ve maksilla ön süreci ile eklem yapar.
Gelişim.
frontal kemik nöral krest hücrelerinden elde edilecek tahmin edilmektedir.
frontal kemik fetal hayatta, her supraorbital marj üzerinde birinin ikinci ayın sonuna doğru görünen iki ana merkezleri, her yarısı için biri, gelen zarında kemikleşmelerini. Bu merkezin her kaynaktan, kemikleşme yörünge plakanın oluşturulması için geriye doğru skuam tekabül eden yarım oluşturmak üzere yukarı doğru uzanır. Omurga, orta çizginin iki tarafında sekonder merkezleri, bir çift gelen kemikleşmelerini; benzer merkezler burun kısmı ve elmacık işlemlerde görünür.
Doğumda kemik sekizinci yıl, genellikle alt kısmında hariç oblitere frontal sütür ile ayrılan iki parçadan oluşur, ancak bazen yaşam boyu devam eder. Genellikle frontal sinüs gelişimi ikinci yılın birinci ya da başında sonunda başlar korunur, ancak doğumda başlayabilir. sinüsler yedinci veya sekizinci yıl önemli boyutu vardır, ancak ergenlik sonrasına kadar tam oranlarını elde değil.
Diğer hayvanlarda.
En omurgalılarda, frontal kemik yerine insanlarda bulunan tek birleşmiş bir yapıya (frontal sütür bakınız) sunulması daha eşleştirilmiş. Bu, tipik olarak gözler arasında, başın üst kısmında yer alır, ancak birçok memeli olmayan hayvanlarda bu yörünge boşluğun bir parçasını teşkil etmez. Bunun yerine, sürüngenler, balıklar ve kemik amfibialarda genellikle memelilerde bulunmayan bir veya iki ek kemikler yörüngeler ayrılır. Bu kemikler, prefrontals ve postfrontals birlikte göz çukurlarının üst marjı oluşturur ve frontal kemiklerin her iki tarafında yalan.
Dinozorlar.
frontal kemik dinozor kafatası başlıca eşleştirilmiş orta hat kemikleri biridir. Bu kemik, beyin, gözler ve burun delikleri kapsayan kemiklerin bir dizi kafatası çatı, bir parçasıdır. Frontal kafatası birkaç diğer kemikler ile temas eder. Kemiğin ön kısmı nazal kemik ve prefrontal kemiği ile eklem yapar. kemiğin arka kısmı postorbital kemik ve parietal kemik ile eklem. Bu kemik, tüm orbita üst marjının kısmının tanımlar.
