Mars Jeoloji
Mars'ın jeolojisi Mars gezegeni yüzeyi, kabuk ve iç bilimsel çalışmadır. Bu kompozisyon, yapı, tarih ve gezegeni şekillendiren fiziksel süreçleri vurgulamaktadır. Bu karasal jeoloji alanında tamamen benzerdir. Gezegen bilimi, terim "jeoloji" gezegenler ve uyduları katı parçaların çalışma anlamına en geniş anlamda kullanılır. dönem jeofizik, jeokimya, mineraloji, jeodezi ve haritacılık yönlerini içermektedir. Bir yenilikçilik, Areoloji, Yunanca kelime "Ares" (Mars) için, bazen popüler medya ve bilim kurgu (örneğin, Kim Stanley Robinson Mars üçlemesi) eserlerinde Mars'ın jeolojisi ile eşanlamlı olarak görünür, ancak terim nadiren, eğer hiç profesyonel jeologlar ve gezegensel bilim adamları tarafından kullanılan.
Mars'ın görüntü haritası.
Mars gezegeni aşağıdaki imagemap tanınmış Rover ve Lander yerlere ek olarak coğrafi özellikleri bağlantılar gömmüştür. Özellikleri üzerine tıklayın ve karşılık gelen makale sayfalarına alınacaktır. Kuzey en üst noktası; Yükseltiler: kırmızı (yüksek), sarı (sıfır), mavi (alt).
Mars Kompozisyon.
Mars karasal, farklılaşmış gezegendir.
Küresel fiziki coğrafya.
Mars'ın jeolojisi hakkında güncel bilgiler çoğu şekilleri ve uzay yörüngedeki tarafından çekilen görüntüler görülen kabartma özellikleri (arazi) okuyan geliyor. Mars zamanla gezegende ameliyat var jeolojik süreçlerin türlerini göstermektedir farklı, büyük ölçekli yüzey özelliklerini bir numarası vardır. Bu bölüm, Mars büyük fizyografik bölgelerinin birçok getirmektedir. Hep birlikte, bu bölgeler volkanizmayı, tektoniği, su, buz tutan ne kadar jeolojik süreçlerin gösterir ve etkileri küresel ölçekte gezegeni şekillendirmiştir.
Hemisferik ikilik.
Mars'ın kuzey ve güney hemisfer topografya ve fiziki coğrafya birbirinden çarpıcı farklıdır. Bu ikilik gezegenin temel bir küresel jeolojik özelliğidir. Basitçe ifade, gezegenin kuzey kesimi büyük bir topografik depresyondur. (Çoğunlukla kuzey yarımkürede) gezegenin yüzeyinin yaklaşık üçte biri güney üçte iki daha yükseklik 3-6 km daha yatıyor. Bu Dünya'nın kıtalar ve okyanus havzaları arasında yükseklik farkı ile eşit birinci dereceden kabartma özelliğidir. ikilemi de diğer iki şekilde ifade edilir: İki hemisfer arasında bir krateri yoğunluk farkı ve kabuk kalınlığı. güney ikilemi sınırı (genellikle güney dağlık veya yaylalar denir) hemisfer arka ağır bombardıman dönemine tarihlenen engebeli yüzeylerde ile karakterize, çok ağır kraterli ve eskidir. Buna karşılık, kuzey dikotomi sınır ovalar, birkaç büyük kraterler var çok düzgün ve düz ve geniş cilt yenileme oluşturduğu güney dağlık beri oluştuğunu belirten diğer özelliklere sahip. İki hemisfer arasında üçüncü ayrım kabuk kalınlığı olduğunu. Topografik ve jeofizik gravite verileri güney dağlık kabuk, yaklaşık maksimum kalınlığa sahip olduğunu işaret ederken kalınlıkta etrafında kuzey ovalar "doruklarına" in kabuk. ikilemi sınırının konumu Mars genelinde enlem değişir ve kabul ediliyor ikiliğin üç fiziksel ifadeler hangi bağlıdır.
hemisferik ikiliğin kökeni ve yaş halen tartışılmaktadır. , Ikilemi bir mega-darbe olay veya erken gezegenin tarihinin (eksojenik teoriler) veya iki birkaç büyük etkiler tarafından üretildi biri, ikilik manto ile kuzey yarımkürede kabuk incelme üretildi: menşe hipotezler genel olarak iki kategoriye ayrılır Gezegenin iç (endojen teorileri) olarak konveksiyon, devrilme ya da diğer kimyasal ve ısıl işlemler. Bir endojen modeli Dünya'daki plaka sınırları yayılan meydana gelen ne benzer kuzeyde, bir ince kabuk üreten levha tektoniği erken bölüm önermektedir. Ne olursa olsun kökeni, Mars ikilemi çok eski gibi görünüyor. Lazer altimetre ve uzay yörüngedeki radar sondaj verileri, daha önce görsel imgeler gizli havza ölçekli yapıların çok sayıda belirledik. Denilen yarı-dairesel çöküntü (QCDS), bu özellikler muhtemelen şimdi genç mevduat bir kaplama ile kaplıdır ağır bombardıman döneminden metruk etki kraterleri temsil etmektedir. QCDS Crater sayma çalışmaları, kuzey yarımkürede yatan yüzey güney dağlık eski maruz kabuk olarak en azından eski olduğunu göstermektedir. ikiliğin antik çağ kökenine teorileri üzerinde önemli bir kısıtlama yerleştirir.
Tharsis ve Elysium volkanik iller.
Mars'ın batı yarımkürede ikilik sınırını straddling Tharsis bölge veya Tharsis şişkinlik olarak bilinen büyük bir yanardağ-tektonik ilidir. Bu muazzam, yüksek yapı çapı binlerce kilometre ve gezegenin yüzeyinin% 25'e kadar kapsar. Datum (Martian "deniz" düzeyinde) Yukarıdaki 7-10 km ortalama Tharsis Güneş Sistemi'ndeki gezegen üzerindeki en yüksek kotları ve bilinen en büyük volkanları içermektedir. Üç büyük volkanlar, Ascraeus Mons, Pavonis Mons ve (topluca Tharsis Montes olarak da bilinir) ARSIA Mons, buldge sırtlarında KD-GB hizalanmış oturmak. engin Alba Mons (eski Alba Patera) Bölgenin kuzey kısmını kaplar. Büyük kalkan yanardağ Olympus Mons eyaletinin batı kenarında, ana buldge kapalı yatıyor. Tharsis aşırı irilik gezegenin litosfer üzerinde muazzam stresleri altına aldı. Sonuç olarak, genişleme kırıklar (graben ve rift vadileri) büyük gezegenin etrafında yarım uzanan, Tharsis dışa yayar.
Daha küçük volkanik merkez Elysium birkaç bin kilometre batısında Tharsis yatıyor. Elysium volkanik kompleksi çapı yaklaşık 2,000 kilometre ve üç ana volkanlar, Elysium Mons, Hecates THOLUS ve Albor THOLUS oluşmaktadır. Volkanlar Elysium grup lavlar ve piroklastik hem karışan eski o gelişme, Tharsis Montes biraz farklı olduğu düşünülmektedir.
Büyük darbe havzaları.
Birkaç büyük, dairesel darbe havzaları Mars'ta mevcut. kolayca görülebilir en büyüğü güney yarımkürede bulunan Hellas havzası, bu yaklaşık 64 ° E boylam ve 40 ° S enlem merkezli gezegende en büyük ikinci teyit edilen darbe yapısıdır. havzasında (Hellas Planitia) orta kısmı eski öncesi havzası kabuğunun blokları çekeceğiniz, 1.800 km çapında ve muhtemelen fırlayan temsil yakın aralıklı engebeli düzensiz dağlar (masifler) ile karakterize geniş, ağır aşınmış halka şeklindeki kenar yapısı ile çevrili olan . (. Örneğin, Anseris Mons bakınız) jant kuzeydoğu ve güneybatı bölümleri üzerinde bulunan Antik, alçak kabartma volkanik yapılar (yayla paterae). havza tabanı birikimi, erozyon ve iç deformasyon uzun jeolojik geçmişe sahip kalın, yapısal karmaşık sedimanter mevduat içermektedir. Gezegendeki en yükselmeler datum altında 8 km üzerinde yatan havza zemin bazı alanları ile, Hellas Havzada yer almaktadır.
Gezegendeki diğer iki büyük darbe yapıları Argyre ve Isidis havzaları bulunmaktadır. Hellas, Argyre (çapı 800 km) gibi güney dağlık yer almaktadır ve dağların geniş bir halka ile çevrilidir. jant, Charitum Montes, güney kısmında dağlar Mars'ın tarihinin bir noktada vadi buzullar ve buz tabakaları tarafından aşınmış olabilir. Isidis havzası (çapı yaklaşık 1,000 km) yaklaşık 87 ° E boylam ikilik sınırında yatıyor. havza jant kuzeydoğu kısmı aşınmış ve artık havza bir yarım daire anahat vererek, kuzey ovaları mevduat tarafından gömüldü. Havzanın kuzeybatı jant havzasına çevresel olan graben (Nili fossa) ile karakterizedir. Bir ek büyük havza, Ütopya, tamamen kuzey ovaları mevduat tarafından gömüldü. Onun anahat sadece altimetre verilerinden açıkça ayırt olduğunu. Mars'ta büyük havzaların hepsi geri geç ağır bombardıman kadar uzanan son derece eski. Onlar Ay'da Imbrium ve Orientale havzalarına yaş karşılaştırılabilir olduğu düşünülmektedir.
Ekvator kanyon sistemi.
Batı yarımkürede ekvatora yakın toplu Valles Marineris olarak bilinen derin kanyonlar ve birbirine olukları muazzam bir sistem yatıyor. Kanyon sistemi 4000'den fazla km, gezegenin çevresinin yaklaşık dörtte bir uzunluk için Tharsis dan doğuya doğru uzanır. Dünya üzerinde girdiyseniz, Valles Marineris Kuzey Amerika'nın genişliğini yayılan olacaktır. Yerlerde, kanyonlar, geniş kadar 300 km ve derin 10 km uzaklıktadır. Genellikle Dünya'nın Grand Canyon karşılaştırıldığında, Valles Marineris yeryüzünde onun tinier, sözde meslektaşı çok farklı bir kökene sahiptir. Grand Canyon ölçüde su erozyonu bir ürünüdür. Onlar faylanma çoğunlukla oluşmuştur, yani Mars ekvatoral kanyonlar, tektonik kökenli idi. Onlar Doğu Afrika Rift vadileri benzer olabilir. kanyonlar muhtemelen Tharsis şişkinlik gelen yükleme için, Mars kabuğunun güçlü genişlemeli gerginlik yüzey ifadesini temsil etmektedir.
Kaotik arazi ve çıkış kanalları.
yayla yüzeylerinin çöküşü oluşturduğu görünmektedir düşük yuvarlak tepelerin yoğun jumbles içine Valles Marineris notlarının doğu ucunda arazi geniş, moloz dolu boşlukları oluşturmak için. Kaotik arazi denilen bu alanlar kuzeye Chryse Planitia içine kaotik arazi ve boş (açıklığa çıkmak) tam boyut ortaya devasa çıkış kanallarının başkanları işaretleyin. aerodinamik adalar ve diğer jeomorfik özelliklerin varlığı kanalları büyük olasılıkla feci akiferlerden su bültenleri ya da yeraltı buz erimesiyle oluşmuş olduğunu göstermektedir. Ares, Shalbatana, Simud ve Tiu Valles dahil kanallar, karasal standartlarına göre çok büyük, ve onları buna muazzam kurdu akar. Örneğin, 28 km çapındaki Ares Vallis bölmek için gerekli pik deşarj Mississippi Nehri'nin on bin kez ortalama deşarj üzerinde, 500 milyon kübik feet saniyede olduğu tahmin edilmektedir.
Buzullar.
kutup buzulları ilk 1960'lardan bu yana 1672 yılında Christiaan Huygens tarafından tanımlanan Mars teleskopik özellikleri iyi bilinen, biz mevsimlik kapaklar (Teleskopla görülenlere büyümek ve mevsimsel azalmaya) (karbondioksit meydana geldiğini bilinen sıcaklıklar 148 K, CO2 don noktasına düşmek gibi polar kışın, atmosferin dışına yoğunlaştığı CO2) buz. Kuzeyde, CO2 buz tamamen su (H2O) buz kalıntı kap geride bırakarak, yaz aylarında (sublimes) dağıtır. Güney kutbundaki, CO2 buz küçük bir kalıntı kap yaz aylarında kalır.
Her ikisi de artık buzullar aratabakalanmış buz ve toz kalın tabakalı mevduat örter. Kuzeyde, katmanlı mevduat Planum Boreum denilen 3 km yüksekliğinde, 1.000 km çaplı plato oluşturur. Benzer bir kilometre kalınlığındaki plato, Planum Australe, güneyde yatıyor. Hem plana (plenumun Latince çoğul) bazen "kutup buzullarının" ile eşanlamlı olarak tedavi fakat katmanlı üst biçimleri sadece nispeten ince manto (görüntülerin beyaz yüzeyler yüksek albedo olarak görülen) kalıcı buz mevduat. katmanlı mevduat muhtemelen zamanla gezegenin yörünge parametrelerine değişimlerine bağlı iklim değişikliklerinin yol açtığı toz ve buz birikimi döngüleri alternatif temsil (ayrıca Milankovitch döngüleri bakınız). polar katmanlı mevduat Mars'ta genç jeolojik birimlerin bazıları.
Dörtgenlerin haritası.
Mars gezegeni aşağıdaki imagemap dörtgenler için öneki "MC" ile numaralandırılır Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar tarafından tanımlanan 30 dörtgenlerin ayrılmıştır "Mars Grafik." Quadrangle tıklayın ve gelen makale sayfalarına alınacaktır. Kuzey en üst noktası; uzak ekvator sol altındadır. harita görüntüleri Mars Global Surveyor tarafından alındı.
Albedo özellikler.
Hiçbir topografya Dünya'dan Mars'ta görülebilir. Aydınlık alanları ve teleskopla görülen koyu işaretler albedo özellikleridir. Parlak kırmızı-hardal sarısı alanları ince toz yüzeyini kaplayan yerlerdir. (Kutup kapakları ve bulutlar hariç) Parlak alanlar Hellas, Tharsis ve Arabistan'da Terra bulunur. koyu gri işaretler koyu, kayalık malzemenin alt tabakasında geride bırakarak, rüzgar toz temiz kasıp alanları temsil etmektedir. Karanlık işaretler 0 ° 40 ° S enlem kadar geniş bir kemer en ayrıdır. Ancak, işaretleme en önemli karanlık Syrtis Binbaşı Planum, kuzey yarımkürede olduğunu. Klasik albedo özelliği, Mare Acidalium (Acidalia Planitia), kuzey yarımkürede başka tanınmış karanlık bir alandır. Renk ve albedo ara alanda üçüncü bir türü de mevcut ve parlak ve koyu alanların malzemenin bir karışımını ihtiva eden bölgeleri temsil ettiği düşünülmektedir.
Darbe kraterler.
1965 Erken gözlemler Mars Ay daha erozyon ve birikimi daha aktif bir geçmişi olduğunu belirterek, Mars kraterler ay kraterler genellikle daha sığ ve yumuşak olduğunu gösterdi Etki kraterler ilk Mariner 4 uzay aracı tarafından Mars'ta tespit edilmiştir.
Diğer yönleri ile, Mars kraterler ay kraterler benzerler. Hem hypervelocity etkilerin ürünlerdir ve artan boyutta morfolojisi türlerinin bir ilerleme göstermektedir. Çapı yaklaşık 7 km altında Mars kraterler basit kraterler denir; Onlar kase şeklindeki sivri yükseltilmiş jantlar ile ve yaklaşık 1/5 derinliği / çap oranları var. Mars kraterler yaklaşık 5 km 8 çaplarında daha karmaşık türleri, basit değiştirmek. Karmaşık kraterler merkezi zirveleri (veya tepe kompleksleri), nispeten düz zeminler ve teraslama veya iç duvarları boyunca toprak kayması var. Karmaşık kraterler derinlik / çap oranları 100 km çaplı krater için yaklaşık 1/30 basit-to-kompleks geçiş çapı (~ 7 km) de, 1/5 arasında değişen birlikte, bunların genişlikleri orantılı basit kraterler daha sığ bulunmaktadır. Merkezi zirveleri çok halka havzaları oluşturmak için tepelerin konsantrik halkalar dönüşmesi olarak başka bir geçiş etrafında 130 km krater çapları oluşur.
Mars Güneş Sistemi'ndeki herhangi gezegenin etkisi krater türlerinin büyük çeşitlilik vardır. Bu yeraltında hem de kayalık ve uçucu zengin katmanların varlığı bile aynı boyutta sınıfları içinde kraterler arasında morfolojileri bir dizi üretir kısmen çünkü. Mars aynı zamanda ejecta yerleşimi ve sonraki erozyona rol oynayan bir atmosfere sahiptir. Üstelik Mars antik aşınmış kraterler hala çok farklı yaşlardaki krater popülasyonlarının çeşitli bir yelpazede üreten gezegenin geniş alanlar, yeniden ortaya çıktı olduğu kadar yüksek henüz korunur yeterince düşük volkanik ve tektonik aktivitenin oranına sahiptir. Çapı 5 km'den fazla 42.000 üzerinde etkisi kraterler Mars'ta Katalogda ve daha küçük kraterler sayısı muhtemelen sayısız olduğunu edilmiştir. Mars'ta kraterler yoğunluğu güney ikiliği sınır, güney yarımkürede en yüksek düzeydedir. Büyük kraterler ve havzaların bulunduğu çoğu yerdir.
Krater morfolojisi, çarpma anında yüzeyi ve yeraltı fiziki yapısı ve bileşimi hakkında bilgi sağlar. Örneğin, Mars kraterler merkezi doruklarına boyutu Mercury veya Ay'da karşılaştırılabilir kraterler daha büyüktür. Buna ek olarak, Mars'ta birçok büyük kraterler merkezi zirveleri kendi zirvelerinde çukur kraterleri var. Merkez çukur kraterleri Ay'a nadir olmakla birlikte Mars ve Güneş Sistemi'nin dış buzlu uyduları üzerinde çok yaygındır. Büyük merkez zirveleri ve çukur kraterler bolluğu muhtemelen çarpma anında yüzeye yakın buz varlığını göstermektedir. Enlem 30 derece, eski çarpma kraterleri şekil Polewards zemin buzla toprak sürünme hızlandırılması ile ("yumuşatılmış") dışarı yuvarlanır.
Güneş Sistemi'ndeki Mars kraterler ve diğer kraterler arasında en dikkat çekici fark lobate (Akışkan) ejecta battaniye varlığıdır. Mars'ta ekvatoral ve orta enlemlerde Birçok kraterler darbe nesnesi yeraltında buz eridiğinde ortaya düşünülen ejecta morfolojisi, bu form var. Püskürtülen malzemenin sıvı su karakteristik lob şekilleri üreten, yüzey boyunca akan çamurlu bulamaç oluşturur. krater Yuty böylece nedeniyle ejecta battaniye sur-benzeri kenar denilen bir sur krater, iyi bir örnektir.
Mars kraterler yaygın olarak ejecta göre sınıflandırılır. Bir ejecta tabakası ile kraterler tek katmanlı ejecta (SLE) kraterler olarak adlandırılır. İki üst üste ejecta battaniye ile kraterler çift katmanlı ejecta (DLE) kraterler denir ve ikiden fazla ejecta katmanları ile kraterler çoklu katmanlı ejecta (MLE) kraterler denir. Bu morfolojik farklılıklar, çarpma anında yeraltında kompozisyon farklılıkları (örneğin, ara seviyeli buz, kaya veya su) yansıttığı düşünülmektedir.
Mars kraterler, eski ve aşınmış son derece taze gelen koruma yararlarına devletlerin büyük bir çeşitlilik göstermektedir. Jeolojik zamanla, volkanik akarsu ve rüzgârdan aktivitesinde bozulmuş ve dolgulu darbe kraterler rekor varyasyonları. Ayaklı kraterler kendi ejecta kaldırdı platformlar oluşturmak üzere çevredeki arazi üzerinde oturan kraterler vardır. Krater yakın alan bölgenin geri kalanı daha yavaş aşındırır, böylece krater ejecta dayanıklı bir tabaka oluşturur çünkü oluşur. Bazı kaideler malzeme yüzlerce metre uzağa aşınmış olduğunu, yani çevredeki yüzlerce metre yukarıda bulunmaktadır. Ayaklı kraterler ilk 1972 yılında Mariner 9 misyon sırasında gözlendi.
Volkanizma.
Volkanik yapı ve şekilleri Mars yüzeyinin büyük bir bölümünü kapsamaktadır. Mars'ta en göze çarpan volkanlar Tharsis ve Elysium meydana gelmektedir. Jeologlar Mars'taki volkanlar Mars Dünya'ya oranla seyrek birkaç tektonik sınırları vardır, çünkü bu kadar büyük büyümek mümkün nedenlerinden biri olduğunu düşünüyorum. Sabit bir hot spot Lava milyonlarca yıl yüzlerce yüzeyde tek bir yerde birikir yapabiliyor.
17 Ekim 2012 tarihinde, "Rocknest" de Mars gezegeninde Curiosity Mars Rover toprağın ilk X-ışını kırınım analizi yapıldı. Rover'ın chemin analizörü sonuçları feldispat, piroksen ve olivin gibi çeşitli minerallerin, varlığını ortaya çıkarmıştır ve numunedeki Mars toprak Hawaiian volkanlar "yıpranmış bazaltik topraklar" benzer olduğunu ileri sürdü.
Sedimantolojisi.
Akan suyun tarihinin çeşitli noktalarda Mars yüzeyinde yaygın olarak, özellikle antik Mars'ta gibi görünüyor. Bu akışların çoğu vadi ağları oluşturulması ve tortu üreten, yüzey oyma. Bu tortu alüvyon fanlar, kıvrımlı kanallar, deltalar, göller, ve hatta belki okyanuslar dahil, ıslak ortamlarda çok çeşitli yeniden çökelmiş edilmiştir. çökelme ve taşıma işlemleri yerçekimi ile ilişkilidir. Yerçekimi nedeniyle, tane büyüklüğü dağılımları gelen olayla su akışlarının ve akış hızları, benzer farklılıklar, Mars manzara farklı çevresel koşullara göre oluşturulmuştur. Yine, (: Mars'ta su bakınız) antik Mars'ta su miktarının tahmin başka yolları da var. Yeraltısuyu aeolian sedimanlar çimentolama ve killer, sülfat ve hematit dahil tortul mineraller geniş bir yelpazede oluşumu ve taşınmasında rol oynar.
Yüzey kuru olmuştur olduğunda, rüzgar büyük bir jeomorfolojik ajan olmuştur. Megaripılları ve tepeleri gibi Rüzgar tahrik kum organları, modern Mars yüzeyinde son derece yaygındır ve Fırsat kendi travers üzerindeki bol aeolian kumtaşı belgelemiştir. Jake Matijevic (kaya) gibi Ventifacts, Mars Yüzeyinde bir başka aeolian yerşekli vardır.
Diğer sedimantolojik fasiyes çok çeşitli diğerleri arasında buzul mevduat, Kaplıcalar, kuru kitle hareketi mevduat (özellikle heyelanlar) ve kriyojenik ve Periglasyal malzeme dahil, Mars'ta yerel de mevcuttur.
Mars'ta Yeraltı.
Bir grup araştırmacı Mars tabakaların bazıları özellikle kraterler içinde birçok yerde yüzeye çıkan yeraltı suyu ile neden olduğunu öne sürmüşlerdir. Teoriye göre, çözünmüş mineral yeraltı ve daha sonra krater çevresinde, yüzeye çıktı ve mineraller (özellikle sülfat) ekleyerek ve tortu çimentolama ile katmanları oluşturmak için yardımcı oldu. Bu hipotez, bir yeraltı suyu modeli ve geniş bir alanda keşfedilen sülfatlar tarafından desteklenmektedir. İlk başta, Fırsat Rover ile yüzey malzemeleri inceleyerek, bilim adamları yeraltısuyu defalarca yükseldi ve sülfatlar yatırılan olduğunu keşfetti. Gemide aletlerle Daha sonra Mars Reconnaissance Orbiter çalışmalar malzemelerin aynı türde Arabistan'ı dahil geniş bir alanda var olduğunu gösterdi.
İlginç jeolojik özellikleri.
Çığ.
19 Şubat 2008 tarihinde, bir jeolojik olayın Mars Reconnaissance Orbiter üzerine HiRISE kamera tarafından yakalandı. Ince taneli buz, toz ve büyük bloklar olduğu düşünülen muhteşem bir çığ yakalanan Görüntüler yüksek uçurumdan düştüğü gösterilmiştir. Çığ kanıtı sonradan uçurumdan yükselen toz bulutları ile gösterilir. Böyle jeolojik olaylar yamaç çizgiler olarak bilinen jeolojik desen nedeni olduğu teorize edilmiştir.
Olası Mağaralar.
Odyssey uzay aracının fotoğraflarını okuyan NASA bilim adamları Mars'ta ARSIA Mons volkanının yamaçlarında yedi mağara ne olabileceğini fark var. Çukur girişleri geniş ölçmek ve onlar en azından derin olduğuna inanılmaktadır. Çukurlar gayri (A) Dena, (B) Chloe, (C) Wendy, (D) Annie, (E) Abby (solda) ve Nikki ve (F) Jeanne adlı edilmiştir: Aşağıdaki resme bakın. Işık çukurları en zemini ulaşamadı, çünkü onlar bu düşük tahminlerden çok daha derin uzatmak olasıdır. Dena adlı zemin gözlenen ve derin 130m olarak bulunmuştur. Daha fazla araştırma, bu lav tüp "tepe" mutlaka olmadığını öne sürdü. Görüntülerin Gözden derin çukurlar daha da keşifler sonuçlandı.
Mars'ta insan kaşifler barınaklar olarak lav tüpleri kullanabilirsiniz öne sürülmüştür. mağaralar micrometeoroids koruma, UV radyasyonu, güneş fişekleri ve gezegenin yüzeyini bombardıman yüksek enerji parçacıkları sunan tek doğal yapıları olabilir.
Ters rahatlama.
Olan özellikler bir zamanlar akarsu gibi, girintisi Mars gösterisi ters kabartma, bazı alanlarda, yüzey üzerinde oldular. Büyük kayalar gibi malzemeler alçak bölgelerde biriken olduğu düşünülmektedir. Daha sonra, rüzgar erozyonu yüzey tabakalarının çok kaldırıldı, ancak daha dirençli mevduat geride bıraktı. Bir dere yatağı aşağı akan lav veya malzeme olabilir ters rahatlama yapma diğer yolları suda çözünmüş mineral çimentolu ediliyor. On Earth, silis çimentolu malzemeler erozyon güçleri her türlü oldukça dirençlidir. Dünya üzerinde ters kanalların örnekleri Green River, Utah yakınlarında Cedar Mountain Formasyonu bulunur. Akarsu şeklinde Inverted kabartma geçmiş zamanlarda Mars yüzeyinde akan suyun daha fazla kanıt vardır. Dere kanalları şeklinde ters kabartma iklimi farklı-çok yağışlı-zaman ters kanallar oluşmuştur olduğunu göstermektedir.
2010 Ocak ayında yayınlanan bir makalede, bilim adamları büyük bir grup nedeniyle suyun geçmiş mevcudiyetine işaret ters akış kanalları ve minerallerin Miyamoto krater yaşam ararken fikrini onayladı.
Ters arazinin diğer örneklerin görüntüleri Mars'ın çeşitli yerlerinden aşağıda gösterilmiştir.
