Homolog kromozom
Homolog kromozomların bir çift, bir anne kromozomu ve mayoz sırasında bir hücrenin içinde birbirleri ile eşleştirmek, bir baba kromozomun bir dizi. Bu kopyalar aynı konumlarda veya lokusların aynı genlere sahip. Bu loci mayoz sırasında ayıran önce birbirleri ile düzgün hizalamak için kromozomların bir çift sağlayan her kromozom boyunca noktaları sağlar. Bu, yavru bir organizmanın genetik materyalin miras kalıplarını karakterize genetik Gregor Mendel'in yasalarının temelini oluşturmaktadır.
Atalara homoloji türetilmiş kısmen farklı türlerden benzer kromozomları vardır homeolog kromozomlar, ile karıştırılmamalıdır değil.
Genel Bakış.
Kromozomlar karmaşık denilen kromatin oluşturan yoğunlaştırılmış deoksiribonükleik asit (DNA) ve histon proteinler, doğrusal düzenlemeleri bulunmaktadır. Homolog kromozomlar aynı uygun loci ile genler için yaklaşık olarak aynı uzunlukta, sentromer konum ve boyanması, bir kromozom çiftinin her oluşur. Bir homolog kromozom organizmanın anneden miras; Diğer organizmanın babasından miras alınır. Mitoz kızı hücreleri içinde oluşur, sonra iki veli genlerin bir karışımı olan genlerin doğru sayıda var. Her bir homolog kromozom çiftinin iki set olabilir, tetraploid organizmalara kıyasla diploid (2n) organizmalarda, genom, her homolog kromozom çiftinin bir set oluşturmaktadır. homolog kromozomlar üzerinde aleller aynı genler farklı fenotip ile sonuçlanan farklı olabilir. Anne ve baba özelliklerin Bu karıştırma kromozomal silah ve bir homolog kromozom çiftinin içinde ihtiva DNA uzunlukları birbirleriyle değiş tokuş edildiği mayoz sırasında üzerinde kapısı tarafından geliştirilmiştir.
Tarihi.
1900'lerin başlarında William Bateson ve Reginald Punnett genetik miras eğitimi ve onlar alel bazı kombinasyonlar daha sık diğerlerinden daha ortaya çıktığını kaydetti. Bu veri ve bilgiler daha Thomas Morgan tarafından araştırılmıştır. Test enine deneyler kullanarak, tek bir ebeveyn için, kromozomun uzunluğu boyunca birbirine yakın genlerin alelleri birlikte hareket, ortaya koymuştur. O inceliyordu iki gen homolog kromozomlar üzerinde bulunduğu sonucuna varılmıştır bu mantığı kullanarak.
Daha sonra 1930'larda Harriet Creighton ve Barbara McClintock mısır hücrelerinde mayoz öğrenim gören ve mısır kromozomlar üzerinde gen lokuslarını inceleyerek. Creighton ve McClintock yavruları ve üzerinden geçerken durumunda mevcut yeni alel kombinasyonları doğrudan ilişkili olduğunu keşfetti. Bu intrachromosomal genetik rekombinasyon kanıtladı.
Yapısı.
Homolog kromozomlar kendi kromozom kolları boyunca aynı sırayla, aynı genleri içeren kromozom vardır. Kromozomal kollar uzunluğu ve sentromer yerleştirme: homolog kromozomların iki ana özelliği vardır
Kolun gerçek uzunluğu, genin yerle uygun olarak, uygun bir hizalama için büyük önem taşımaktadır. Sentromer yerleştirilmesi olan, ya metasentrik, submetasentrik, telocentric veya akrosentrik oluşan dört ana düzenlemeler ile karakterize edilebilir. Bu özelliklerin her ikisi de, kromozomlar arasındaki yapısal homoloji oluşturmak için ana faktörlerdir. Kesin yapının iki kromozom var Bu nedenle, onlar homolog kromozom oluşturmak için bir araya eşleştirmek mümkün.
Homolog kromozomların eşit değildir ve aynı organizmadan kaynaklanabilir olmadığından, bunlar kardeş kromozomlardalerde farklıdır. Kardeş kromatidler DNA replikasyonu gerçekleştikten sonra neden ve böylece birbirinden özdeş, yan tarafında çoğaltır.
İnsanlarda.
İnsanlar 46 kromozom bakildi, ancak homolog otozomal kromozom sadece 22 çift vardır. Ek 23. çifti bu çifti bir X ve Y kromozomu kadar yapılmış ise cinsiyet kromozomları X ve Y., daha sonra çift gerçekten homolog kendi büyüklüğü ve gen tipleri biraz farklıdır, çünkü değil mi. Tek anne ve babadan birinin miras beri homolog kromozom çiftleri kendi 22 allelik formlarda farklı özellikler için aynı genleri ama kod içerir. Insanlar her hücrelerde iki homolog kromozom setine sahip Yani, yani insanlar diploid organizmalardır.
Fonksiyonlar.
Homolog kromozomlar mayoz ve mitoz işlemlerde önemlidir. Onlar yeni hücrelere anne ve babadan rekombinasyon ve genetik materyalin rastgele ayrımı için izin verir.
Mayoz olarak.
Mayoz her ana hücrenin kromozom sayısının yarısını içeren dört haploit yavru hücrelere sonuçlanan iki hücre bölünmeleri bir yuvarlaktır. İlk mayoz II sonra homolog mayoz I kromozomları ve kardeş kromatidler ayırarak yarı yarıya bir mikrop hücrede kromozom sayısını azaltır. mayoz I süreci genellikle uzun mayoz II, çoğaltmak kromatin ve homolog kromozomlar mayoz düzgün I. eşleştirme ve sinaps süreçleri tarafından yönlendirilmiş ve ayrılmış olması için daha fazla zaman alır, çünkü daha
rastgele ayrımcılık ve mayoz sırasında üzerinde geçerek genetik rekombinasyon etkileri, kızı hücreleri tüm anne ve babadan kodlu genlerin farklı kombinasyonları içeren bulunmaktadır. Genlerin Bu rekombinasyon yeni alel eşleşmeleri ve genetik varyasyonun tanıtımı için izin verir. Organizmalar arasındaki genetik varyasyon hareket etmeye doğal seleksiyon genetik özelliklerin daha geniş bir yelpazesi sunan bir nüfus daha istikrarlı olmasına yardımcı olur.
Prophase I.
Mayoz I profaz I, her kromozom tamamen homolog ortağı ve çift uyumludur. Her kromozom ortak bir sentromer tarafından bağlanan iki özdeş kromozomlardalerde oluşur böylece profaz I DNA replikasyonu zaten uğramıştır. Profaz I zigoten aşamasında homolog kromozomlar birbirleri ile eşleştirmek. Bir protein iskele - - monte edilmiş ve bunların uzunlukları boyunca homolog kromozom katıldı bu eşleştirme Sinaptonemal Kompleks bir synapsis süreci ile gerçekleşir. Kohezinin çapraz homolog kromozomlar arasında ortaya çıkar ve onları Anafazda kadar birbirinden çekilmesini karşı yardımcı olur. Bu süreçte profaz I pachytene aşamasında meydana üzerinde Genetik geçiş, Genler kromozomların 'uzunluklarda homolog bölümlerinin kırılması ve sendika tarafından değiştirilir. Chiasmata denilen yapıların değişimi site vardır. Chiasmata fiziksel homolog kromozomlar bir kez üzerinden geçerken oluşur ve mayoz sırasında kromozomal ayrımcılığın sürecinde bağlantı. Profaz diploten aşamada ben Sinaptonemal Kompleks disassembles önce hangi kardeş kromatidler onların sentromer tarafından ilişkili kalmak ise homolog kromozomlar, ayrı sağlayacaktır.
Metafaz I.
Mayoz metafaz I ben de bivalents veya tetradlar olarak bilinen homolog kromozom çiftleri, metafaz plaka boyunca rastgele sırayla hizaya. rastgele oryantasyon hücreleri genetik varyasyonu tanıtmak için başka bir yoludur. Zıt kutuplar iğ kaynaklanan mayotik iğ kinetokor oluşumunu uyarır de homologları (kardeş kromozomlardalerde her çifti) her birine takın.
Anaphase I.
Mayoz anafaz I ben homolog kromozomlar birbirinden ayrı çekilir. homologlan birlikte homolog kromozom kolları düzenlenen kohezinin serbest enzim separase tarafından ayrılmaktadır. Bu chiasmata serbest bırakmak için ve homologları hücrenin zıt kutuplarına hareket etmesine olanak sağlar. homolog kromozomlar artık rasgele dört haploit kızı germ hücreleri üretmek için mayoz II uğrayacak iki kızı hücre içine ayrılmış olan.
Mayoz II.
Homolog kromozomların tetradların mayoz I ayrıldıktan sonra her bir çiftinden kardeş kromozomlardalerde ayrılır. mayoz sonucu iki diploit kızı hücreleri ben mayoz II ancak kromozomal replikasyon başka bir tur olmadan başka hücre bölünmesi geçmesi. iki yavru hücreye kardeş kromatidler dört haploit yavru hücrelere sonuçlanan nükleer iğ lifler tarafından Anafazda II sırasında birbirinden çekilir.
Mitozda.
Onlar mayoz olduğu gibi homolog kromozomlar mitoz aynı işlevi yoktur. Bir hücre uğrar her mitoz bölünme öncesinde, ana hücredeki kromozomlar kendilerini çoğaltmak. hücre içinde homolog kromozomlar çifti ve birbirleri ile genetik rekombinasyona tabi olmayacaktır. Bunun yerine, Kopyaları veya kardeş kromatidler, metafaz plaka dizilmeyecektir ve ardından mayoz II aynı şekilde ayrı - nükleer mitotik iğ kendi sentromer de birbirinden çekti suretiyle. Herhangi bir geçiş üzerinde mitoz sırasında kardeş kromozomlardalerde arasında meydana gelirse, herhangi bir rekombinantların üretmez.
Sorunları.
Kromozomlar düzgün ayırmak yok ciddi yansımaları vardır. Hatalı ayrım fertilite problemleri, embriyo ölüm, doğum kusurları ve kansere yol açabilir. Eşleştirme ve homolog kromozom yapıştırılması için mekanizmalar organizmalar arasında farklılık olsa da nihai genetik materyal doğru sıralanması için, bu mekanizmaların düzgün işleyen bir sırayla zorunludur.
Nondisjunction.
Mayoz I Uygun homolog kromozom ayrılması mayoz II kardeş kromatid ayrılması için çok önemlidir. Doğru ayırmak için bir arıza nondisjunctionun olarak da bilinir. Trizomi ve monozomi: Meydana nondisjunctionun iki ana tipi vardır. Normal adedi ile kıyaslandığında Trisomi zigot bir ilave kromozom varlığının neden olduğu ve monozomi normal sayıda kıyasla zigot bir daha az bir kromozom varlığı ile karakterize edilir. Bu düzensiz bölünme mayoz I oluşursa, kızı hücrelerinin hiçbiri doğru kromozomal dağılımına sahip olacak ve ciddi etkileri Down sendromu da dahil olmak üzere, doğmak olabilir. Eşitsiz bölümü de ikinci mayoz bölünme sırasında oluşabilir. Bu aşamada meydana nondisjunction, normal yavru hücrelere ve deforme hücrelerde neden olabilir.
Embriyonik ölüm.
Eşitsiz genetik çaprazlama mayoz katılan gamet içinde olursa, o zaman ortaya çıkan zigot unviability ortaya çıkabilir. Hücreler bu özellikleri ile normal geliştirmek mümkün değildir, çünkü bu tür Trizomi ve monozomi gibi olaylar neden olur. Diğer hücre bu malzeme eksik ise Başka bir deyişle, tek bir hücre genetik malzemenin uygun miktarda kazanır. Zigot doğru geliştirmek değil çünkü Sonuç olarak, bu deforme hücreler spontan abortus neden olabilir.
Diğer kullanım alanları.
Homolog kromozomların ana işlevi nükleer bölünmede kullanımı olsa da, aynı zamanda DNA çift kordonlu kırılmaları tamir kullanılır. Bu çift sarmallı sonları genellikle DNA replikasyonu için şablon ipliklerini olarak hizmet DNA'da meydana gelir ve bunlar mutasyon, kopyalama hataları veya arızalı DNA'nın sonucudur. Homolog kromozomlar aynı genetik dizisinin kromozomlar kendilerini hizalayarak bu hasarı onarabilir. Baz çifti eşleşti ve iki ipliklerini arasında doğru yönde edildikten sonra, homolog kromozomlar çok rekombinasyon benzer ya da mayoz görüldüğü gibi üzerinden geçerken bir işlemi gerçekleştirmek. Bozulmamış DNA dizisinin bir parçası hasarlı kromozomun dizisinin bununla örtüşmektedir. Çoğaltma proteinleri ve Kompleksler daha sonra ortaya tamir ve uygun çoğaltma sağlayan, hasar yerinde alınsın. Bu işleyişi sayesinde, çift iplikli sonları tamir edilebilir ve DNA normal işlev görebilir.
İlgili araştırmalar.
Homolog kromozomun konuyla ilgili mevcut ve gelecekteki araştırmalar rekombinasyon sırasında veya DNA onarım sırasında çeşitli proteinlerin rolleri büyük ölçüde odaklanmıştır. Pezza ve arkadaşları tarafından bir süre önce yayınlanan makalede. HOP2 olarak bilinen bir protein, homolog rekombinasyon yoluyla, her iki homolog kromozom sinaps olarak çift iplikli bir mola onarım için sorumludur. Farelerde HOP2 silinmesi mayoz büyük etkilere sahiptir. Diğer güncel çalışmalar da homolog rekombinasyon yer alan spesifik proteinlerin odaklanır.
Çift iplikli bir DNA kırılmalarının onarımına homolog kromozomların yeteneği ile ilgili süregelen bir araştırma vardır. Araştırmacılar rejeneratif tıp için bu özelliği istismar olasılığını araştırıyor. DNA hasarı karsinogenez için katkıda olduğu düşünülmektedir gibi bu ilaç, kanser ile ilgili çok yaygın olabilir. Homolog kromozomların tamir işlevini kurgulama bir hücrenin hasar yanıt sistemi iyileştirmek için izin verebilir. Araştırma henüz böyle bir tedaviye etkinliğini teyit olsa da, kanser için yararlı bir tedavi olabilir.
