Adigey Cumhuriyeti'nin idari ve belediye bölümler listesi
Adigey Cumhuriyeti, Kafkas Dağları eteklerinde bulunan Krasnodar Kray içinde yerleşim, Rusya'nın federal bir konudur. Başlangıçta bölgede yaşayan Adige (Çerkes) çoğunluğu için Rus SFSR içinde Çerkes (Adige) Özerk Oblast olarak 1922 yılında kurulmuştur. Ruslar büyük çoğunluğu% 63,6 (270.714 kişi) oluşturuyor ise 2010 Nüfus Sayımı itibariyle Adıgece insanlar, cumhuriyetin nüfusu (107.048 kişi)% 25.2 olarak gerçekleşmiştir.
Kurulması ve açıkça federal hükümetin sorumluluğu olarak Rusya'nın Anayasada belirtilmemiştir federal konularda idari bölümlerin yapısını koruyarak bu yana bu görevi Adigey kendisinin Cumhuriyeti sorumlulukları kapsamına girmektedir. Cumhuriyetin idari-bölgesel yapısında yapılan değişiklikler Danıştay tarafından yetkilendirildi.
cumhuriyetin idari bölümler istisnasını selsoviets-a itibariyle Mayıs 2000 yılında kabul edilmişti idari-bölgesel bölünmeler yeni yasa sonrasında kaldırıldı düşük seviyeli idari birim türü ile, Sovyetler Birliği döneminde kullanılan yapının büyük ölçüde değişmedi 2014 cumhuriyetin idari-bölgesel bölünmeler yedi idari ilçeleri (Raions) ve iki cumhuriyet kentsel okrug içerir. ilçeler kendi topraklarında bulunan yerleşim yerlesim üzerinde idari yargı yetkisine sahiptir. Cumhuriyetçi kentsel okrug toprakları ilçelerinde ayrıdır ve şehir / cumhuriyetçi önemi kasaba yanı sıra tarihsel idari o şehir / kasaba tabi olmuştu onların yakınında bir veya birkaç yaşadığı yerellikleri içerir.
Yerel Öz Örgütü Genel İlkeleri Üzerine "Federal sayılı Kanun 131-FZ hükümlerine uygun olarak cumhuriyetin topraklarında uygulanan Rusya'nın teminat Anayasa'nın 12. maddesi, yerel öz-yönetim sistemi, Rusya Federasyonu Hükümet ". Yasa, federal bir konu ve belediye yapısının idari-toprak bölünmelerin sistemi arasındaki herhangi bir bağlantı gerektirmez iken, Adigey idari ilçeler yine belediye ilçelerde olarak dahil edilmiştir ve cumhuriyetçi kentsel okrug belediye kentsel okrug olarak dahil edilmiştir. Alt katında, belediye semt birkaç komşu kırsal yerellikleri birleştiren bir kent tipi yerleşim ve komşu kırsal yerleşim yerleri ve belediye kırsal yerleşim birleştiren belediye, kentsel yerleşim yerleri, ayrılır.
Tarihsel arka plan.
Çerkes (Adige) Özerk Oblast Krasnodar Kuban-Karadeniz Oblast Maykop Bölümlerinden 27 Temmuz 1922 tarihinde Rus SFSR bünyesinde kurulan ve Kuban-Karadeniz Oblast yargı kalmıştır. Farssky, Psekupsky ve: Bir ay içinde, 24 Ağustos 1922 tarihinde, o Başlangıçta 3 Ağustos 1928 tarihinde "Adıgece Özerk Oblast" olmadan önce, "Adige (Çerkes) Özerk Oblast" adını almıştır, özerk bölgesi üç okrug oluşuyordu ayrıca kırk iki volosts toplam ayrıldı Shirvansky. Özerk oblast kapsayan bölge tamamen kırsal olduğu gibi, hiçbir idari merkezi vardı, bu yüzden onun hükümetinin yakın Krasnodar yer oldu. Volosts sayısı 42-19 indirgenmiş ise, 24 Ekim 1923 tarihinde, Shirvansky Okrug çözüldü ve Farssky ve Psekupsky okrug arasında bölünmüştür. 5 Ağustos 1924 tarihinde, okrug ve tüm volosts hem kaldırıldı ve özerk bölgesi resmen o ilçeler ayrıldı içine otuz iki yeni selsoviets birlikte 2 Eylül 1924 tarihinde kabul edildi beş ilçede içine yeniden organize edildi.
Kuban-Karadeniz Oblast kaldırılarak zaman 2 Haziran 1924 tarihinde, özerk oblast ilk Kuzey Kafkasya Krai, 16 Ekim 1924 tarihinde, daha sonra Güney-Doğu Krai tabi edildi ve. Başka hiçbir önemli değişiklikler beş ilçe, üç (Krasnogvardeysky, Psekupsky ve Shovgenovsky) re-organize 7 Şubat 1929 yılına kadar meydana geldi. Kuzey Kafkasya Krai 10 Ocak 1934 tarihinde bölündü zaman Adıgece Özerk Oblast yeni oluşturulan Azak-Karadeniz Krai tabi oldu. 28 Aralık 1934 tarihinde, özerk oblast üç ilçe yine nedeniyle Azak-Karadeniz Krai ilçeleri küçültmeyi direktifine, beş (Koshekhablsky, Krasnogvardeysky, Ponezhukaysky, Shovgenovsky ve Takhtamukaysky) re-organize edildi.
1930'larda, etnik bölgeler yönelik değişen Sovyet politikasının bir parçası olarak, bir karar özerk oblast etnik Rusların oranını artırmak için yapıldı. (Selsoviet Giaginsky İlçesi'nde dahil edilmiş olan) ile 10 Nisan 1936 tarihinde, Maykop, yanı sıra Giaginsky İlçesi ve Maykopsky İlçesi Khansky Selsoviet, ağırlıklı olarak Rus kent özerk oblast bir parçası haline geldi. Aynı zamanda, özerk oblast idari merkezi Krasnodar Maykop taşındı. Tuapse, Karadeniz'in bir port, idari merkezi rolü için kabul edildi, ancak denize yerli nüfus erişim verecek şekilde fikri reddedildi.
13 Eylül 1937 tarihinde, Azak-Karadeniz Krai eski tabi olan Krasnodar Kray ve Rostov Oblast ve Adıgece Özerk Oblast bölündü. Maykopsky Bölge Krasnodar Krai Tulsky İlçe 28 Nisan 1962 tarihinde O zamandan beri birleştirilmiştir içine 21 Şubat 1940, tarihinde kuruldu, Adigey dış sınırları değişmeden kalmıştır.
15 Temmuz 1940 günü, Ponezhukaysky İlçe Adıgece şair Tsuga Teuchezh sonra Teuchezhsky değiştirildi. 7 Aralık 1956 tarihinde, özerk oblast ilçelerinde genişletilmiştir: Shovgenovsky İlçesi toprakları Giaginsky, Koshekhablsky ve Krasnogvardeysky ilçeleri arasında bölündü, Techezhsky İlçe Takhtamukaysky İlçesi'nde birleştirildi iken. 5 Ağustos 1957 Takhtamukaysky İlçe eski sınırları içinde Takhtamukaysky ve Teuchezhsky İlçeleri geri bölündü yüzden bu genişleme, ancak, başarılı ispat etmedi. Aynı zamanda, Takhtamukaysky Bölgesi Oktyabrsky değiştirildi. Shovgenovsky District 1 Şubat 1963 tarihinde 21 Mart 1958 tarihinde eski sınırları içinde restore edilerek, özerk oblast idari ve toprak yapısındaki değişimler Koshekhablsky, Maykopsky ve Oktyabrsky İlçeleri kaldırılmasına yol açtı: Koshekhablsky İlçe Shovgenovsky ile birleştirildi, Teuchezhsky içine Giaginsky içine Maykopsky İlçe ve Oktyabrsky District. Birkaç değişikliklerden sonra, özerk bölgesi altı ilçede (Giaginsky, Koshekhablsky, Krasnogvardeysky, Maykopsky, Shovgenovsky ve Teuchezhsky) ayrılmıştır oldu bu değişim, ancak, 1965 yılında döndürüldü. 25 Nisan 1983 tarihinde, yeni bir Oktyabrsky İlçe Teuchezhsky İlçesi topraklarının batı kesiminde oluşmuştur; Takhtamukaysky İlçesi'nin eski adı 1990 yılında restore edilmiştir.
28 Haziran 1991 tarihinde, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından birkaç ay önce, özerk oblast egemenliğini ilan etti ve Krasnodar Kray ayrılmış. Bunun ardından Rus SFSR içinde Adigey Cumhuriyeti olarak tanınan ve 2004 ve 2006 yılları arasında Aralık 1991'de Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra resmi Rusya Federasyonu içinde bir cumhuriyetin durumunu muhafaza edilmiş girişimleri Krasnodar ile cumhuriyeti birleştirmek için yapılmıştır Krai, ancak öneri yerli Adıge nüfusunun güçlü bir direnişle karşılaştı ve sonunda dinlenmek için konulmuştur. Bir 2011 anket sonuçları Adigey nüfus ve Krasnodar Kray nüfusunun üzerinde% 90% 83 olumsuz ışıkta potansiyel birleşme kabul olduğunu gösterdi.
İdari bölünme yapısı.
Adigey Cumhuriyeti'nin çağdaş idari-bölgesel bölünme daha sonraki değişikliklerle 5 Mayıs 2000 sayılı yasa 171 ile düzenlenmiştir. Yasa aşağıda açıklanan idari birimleri kurar.
İdari ilçeler.
Bir ilçe () yönetim merkezi (genellikle bölgenin en büyük yerleşim) ile idari-bölgesel birim olduğunu. İlçeler cumhuriyet önemi kentsel ve kırsal kendi topraklarında bulunan yerlesim (aşağıya bakınız), ancak şehirler / kasaba düzenler.
Cumhuriyetçi kentsel okrug.
Bir cumhuriyetçi kentsel okrug () cumhuriyet önemi ve bir ya da birkaç diğer yerlerde yaşadığı bir kent içeren bir idari-toprak birimdir.
Yaşadığı yerleşim türleri.
Tuğla lokaliteleri () kentsel yerleşim yerleri ve kırsal yerleşim yerleri içermektedir ve kendi idari-bölgesel birimler olarak kabul edilmez.
Kentsel yerleşim.
Kentsel yerlerde farklı türleri () olan nüfusları aşağıda verilen eşikleri aşması kentsel alanlar şunlardır:
Şehir / kasaba.
Bir şehir / kasaba (; terminoloji hakkında notlara bakın) Adigey Cumhuriyeti kentsel mekana bir türüdür. Şehirler İki tür / ilçe vardır:
2014 itibariyle, cumhuriyet içinde herhangi bir ilçe bu durumu keyfini çıkarın.
Kentsel tip yerleşim.
Adigey Cumhuriyeti bir kent tipi yerleşim () kentsel mekana bir türüdür. Bu durum, bir yerleşim yerellik olduğu için verilebilir:
2014 itibariyle, cumhuriyet içinde üç yaşadığı yerleşim yerleri bu durumu keyfini çıkarın.
Suburban (yazlık) yerleşim.
Adigey Cumhuriyeti'nde bir banliyö (villa) yerleşim () kentsel mekana bir türüdür. Bu durum ziyaret nüfusa şifalı ya da yaz rekreasyon olanakları sağlayarak ana amacı vardır bir yerleşim mekana verilebilir. Bir banliyö yerleşim nüfus düzeyinde tanımlanan ve nüfusun çoğu sürekli ikamet haline bile statüsünü korur değildir.
2014 itibariyle, cumhuriyet içinde herhangi bir yerleşim yerleşim yerleri bu durumu keyfini çıkarın.
Köyü yerleşim.
Adigey Cumhuriyeti tesis yerleşim () kentsel mekana bir türüdür. Bu durum, bir yerleşim yerellik olduğu için verilebilir:
2014 itibariyle, cumhuriyet içinde herhangi bir yerleşim yerleşim yerleri bu durumu keyfini çıkarın.
Kırsal yerleşim.
"Kaynak:"
Kırsal yerleşim () olan nüfus çoğunluğu tarımda istihdam edilmektedir kent olarak sınıflandırılmayan yerleşim ve vardır. her biri aşağıda tarif edilen farklı kendi geçmişleri, ancak şu anda tüm durum eşit olarak kabul edilmektedir.
Göç erdiler.
Tarihsel olarak, "göç erdiler" Kırsal yöreden bir Çerkes tipi vardı. Adıgece insanlar 1817-1864 Kafkas Savaşı sonucunda kitlesel sürgün tabi iken bugünkü "göç erdiler" çoğu 1850-1925 döneminde kuruldu. Bu "göç erdiler" Kafkas Savaşı sonrasında kurulan olanların çoğu Kafkas Dağları'nın yanında düzlüklerde bulunan iken, dağlık veya başka zor erişim arazilerde yer olma eğilimindedir.
2014 itibariyle, çoğunlukla cumhuriyet, batı, kuzey, kuzeydoğu ve yerlerinde bulunan cumhuriyet "göç erdiler" kırk bir vardır. Çoğu Kuban ve Laba nehirlerinin sol kıyısında yalan ve Krasnodar Rezervuar güney kıyılarında. Her tipik 1620 ortalama iki ile beş bin arasında bir nüfusa sahiptir. Birlikte cumhuriyetin kırsal yerleşim 18.1% ve kırsal nüfusun% 31 oluşturmaktadır.
Khutors.
"Khutors" Kırsal yerleşim yeri daha küçük bir türüdür. 20. yüzyılın ilk yarısında oluşturulan bu kamu arazisi kapsıyor Tipik olarak, 1900 huzuruna çıktı o, toprak sahipleri tarafından kuruldu.
2014 itibariyle, çoğunlukla üç alanda bulunan cumhuriyet 102 "khutors" vardır: Maykop kuzeyinde; Laba Nehri boyunca kuzeydoğu, içinde; ve cumhuriyetin batı kesiminde ağırlıklı olarak "aul" bölgesinde. Bazı Toplam bin aşması rağmen her genellikle yüz ila beş kişilik bir nüfusa sahiptir. Birlikte cumhuriyetin kırsal yerleşim 44.9% hesaba ancak kırsal nüfusun% 15 için. 1926 yılında, beş yüz aşıldı "khutors"% 4'ünde popülasyonları; 2000 yılında, bu% 18 yükseldi.
Selos.
Tarihsel olarak, "selos" bir kilise ile büyük bir köy oluşan Rus kırsal yöreden bir tür vardı. Cumhuriyetin en "selos" Çerkesler tarafından terk edilmiş topraklarda 19. yüzyılın ikinci yarısında kuruldu.
2014 itibariyle Cumhuriyeti'nde on dokuz "selos", en yaygın Krasnodar Reservoir doğu kıyısında ve (kendi kaynağının yakınında) Laba Nehri'nin sol yakasında arasında bulunan vardır. Her tipik 1600 ortalama iki ve dört bin arasında bir nüfusa sahiptir. Birlikte cumhuriyetin kırsal yerleşim 8.4% ve kırsal nüfusun% 15 için hesap.
Yerleşim.
Yerleşim ilk Sovyet döneminde Adigey çıktı kırsal yöredeki bir tür vardı. Bazıları da iç göç sonucu rağmen çoğu, Adigey dışından göçmen köylüler tarafından kuruldu. Bugün, onlar Kafkas Dağları eteklerinde yakın Belaya Nehri vadisinde en yaygın olanlarıdır.
2014 itibariyle, cumhuriyetin kırsal yerleşim 23.3% ve kırsal nüfusun yaklaşık% 15 için muhasebe cumhuriyetinde elli üç "yerleşim" vardır. Tipik bir yerleşim nüfusu bir yüzyıldan daha az varlığı, yerleşimcilerin 'kombine nüfus artık "khutors" o hemen hemen eşit olmasına rağmen 750 ortalama bir ve iki bin arasındadır.
Stanitsas.
Başlangıçta, "stanitsas" Kafkas Savaşı sırasında Rus Kazak karakolları tahkim edilmiştir. 1861 sonrasında, "stanitsas" da seyrek nüfuslu alanlarda görünmeye başladı.
Sovyetler Birliği döneminde, "stanitsas", artık Kazak yerleşim olmanın hala nispeten büyük popülasyonları kapsıyor. 1926 yılında, örneğin, varolan onaltı "stanitsas" beş nüfusu beş bin aştı. 2014 itibariyle, cumhuriyetin kırsal yerleşim 5.3% için muhasebe cumhuriyetin on iki "stanitsas" vardır, ama onların kombine nüfus cumhuriyetin kırsal nüfusun neredeyse dörtte oluşturuyor. Onlar oldukça eşit cumhuriyetin topraklarında yayılmıştır.
Belediye bölünme yapısı.
Yerel yönetim Adigey Cumhuriyeti topraklarının tümünde üzerine kurulmuştur. Belediye bölümlerin türleri şunlardır:
Bu federal yasa gereği olmamasına rağmen cumhuriyet Üst düzey belediye bölünmeler, mevcut idari bölünmeler sınırları içinde oluşur. Belediye ilçeler idari ilçe sınırları içinde oluşturulan ve belediye, kentsel okrug cumhuriyetçi önemi şehirler / kasaba topraklarını kapsar. Belediye kırsal yerleşmeler, kırsal yerleşim gruplarının topraklarını kapsayacak ve büyük ölçüde eski selsoviets topraklarında karşılık ise Belediye kentsel yerleşim, komşu köy yerlesim kentsel tip yerleşim bölgelerini kapsamaktadır.
Idari ve belediye bölünmeler listesi.
Cumhuriyetçi kentsel okrug.
Maykopsky Cumhuriyet Urban Okrug.
Belaya nehrinin sağ kıyısında yer alan, ve kendi yetki sekiz kırsal yerleşim yerleri; () Maykopsky Cumhuriyet Kentsel Okrug Maykop şehri içermektedir. Maykop cumhuriyetin başkenti olarak hizmet ve doğu ve güney o idari ve belediyece ayrı olan Maykopsky İlçesi, ile sınırlı; kuzey o Giaginsky İlçesi ile sınırlanan ve Krasnodar Kray Belorechensky District batıya edilir. 2010 yılında nüfusu 144.249 kaydedildi.
Belediye bölümü olarak, cumhuriyetçi kentsel okrug Maykop Belediyesi Kentsel Okrugundan () olarak kurulmuştur.
Adygeysky Cumhuriyet Urban Okrug.
Krasnodar Reservoir yakınında bulunan, ve onun yargı iki kırsal yerleşim yerleri; () Adygeysky Cumhuriyet Kentsel Okrug Adygeysk kasaba içerir. Bu idari ve ondan belediye ayrı olmasına rağmen Adygeysk, Teuchezhsky bölgesi ile çevrilidir. 2010 yılında nüfusu 12.237 kaydedildi.
Belediye bölümü olarak, cumhuriyetçi kentsel okrug Adygeysk Town Kentsel Okrugundan () olarak kurulmuştur.
İlçeler.
Giaginsky District.
Giaginsky Bölgesi (;) Cumhuriyetin orta kuzey kısmında yatıyor.
Belediye bölümü olarak, ilçe Giaginsky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve otuz kırsal yerlesim oluşan beş kırsal yerleşim ayrılmıştır.
Koshekhablsky District.
Koshekhablsky Bölgesi (;) cumhuriyetin doğu kısmında yatıyor.
Belediye bölümü olarak, ilçe Koshekhablsky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve yirmi dört kırsal yerellikleri oluşan dokuz kırsal yerleşim ayrılmıştır.
Krasnogvardeysky District.
Krasnogvardeysky Bölgesi (;) Cumhuriyetin kuzeybatı kısmını kaplar.
Belediye bölümü olarak, ilçe Krasnogvardeysky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve yirmi beş kırsal yerellikleri oluşan yedi kırsal yerleşim ayrılmıştır.
Maykopsky District.
Maykopsky Bölgesi (;) Cumhuriyetin güney kısmını kaplar.
Belediye bölümü olarak, ilçe Maykopsky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve elli yedi kırsal yerellikleri oluşan on kırsal yerleşim ayrılmıştır.
Shovgenovsky District.
Shovgenovsky Bölgesi (;) Cumhuriyetin orta kuzey kısmında yatıyor.
Belediye bölümü olarak, ilçe Shovgenovsky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve otuz bir kırsal yerellikleri oluşan altı kırsal yerleşim ayrılmıştır.
Takhtamukaysky District.
Takhtamukaysky Bölgesi (;) cumhuriyetin batı bölümünü kaplar. 1983 ve 1990 yılları arasında, o Oktyabrsky Bölgesi olarak biliniyordu.
Belediye bölümü olarak, ilçe Takhtamukaysky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve iki kent-tipi yerleşim oluşan iki kent yerleşim ayrılmıştır (Enem ve Yablonovsky; altı kırsal kendi yetki alanlarında yerlesim ile) ve beş kırsal yerleşim içine on dokuz kırsal yerlesim içermektedir.
Teuchezhsky District.
Teuchezhsky Bölgesi (;) cumhuriyetin batı kısmında yer alır.
Belediye bölümü olarak, ilçe Teuchezhsky Belediye İlçesi olarak kurulmuştur ve bir kent tip yerleşim içeren bir kentsel yerleşim ayrılmıştır (Tlyustenkhabl; kendi yargı tek kırsal yöreden) ile yirmi beş kırsal yerellikleri oluşan altı kırsal yerleşim içine.
