Akış medya
Medya akışı sürekli sağlayıcı tarafından teslim edilirken bir son kullanıcıya tarafından alınan ve sunulan multimedya olduğunu. fiil "akarsu" bu şekilde ortam sunma işlemini ifade eder; vadeli ortamının doğum şekli ziyade orta kendisi ifade eder.
Bir istemci medya oynatıcı iletildikten tüm dosya önce (örneğin bir film gibi) verileri çalmaya başlayabilirsiniz. Taşıyıcı sistemlerin çoğu ya olan doğal (örneğin, radyo, televizyon) akarsu veya doğal (örneğin, kitaplar, video kaset, ses CD'leri) nonstreaming olarak dağıtılan ortamdan ayırt dağıtım yöntemi, telekomünikasyon ağları özellikle geçerlidir. Örneğin, 1930'larda, asansör müziği erken halk mevcut medya akışı arasında yer aldı; Günümüzde Internet televizyon akış medya yaygın bir şeklidir. Dönem "streaming medya" gibi tüm "akış metin" olarak kabul edilir canlı altyazı, senedi bant, ve gerçek zamanlı metin olarak video ve ses dışında diğer medya için geçerli olabilir. Terim ilk IP ağlarında talep üzerine video için daha iyi bir açıklama olarak 1990'ların başında kullanılan "Streaming"; anda video genellikle isimlendirme yanıltıcı "saklama ve iletme video" olarak sevk edildi.
İnternet üzerinden canlı olarak teslim edilen içerik anlamına gelir canlı izle, kaynak medya formu (örneğin bir video kamera, bir ses arayüzü, ekran yakalama yazılımı), içeriği, bir medya yayıncı dijitalize bir kodlayıcı ve içerik dağıtım ağı gerektirir dağıtmak ve içeriği sunmak için.
Tarihi.
1920'lerin başında, George O. Squier daha sonra "fon müziğini", kullanmadan ticari müşterilerine sürekli müzik akışı bir teknoloji haline geldi ne teknik temeli olan elektrik hatları üzerinden sinyal iletimi ve dağıtımı için bir sistem için patent verildi Radyo.
Bilgisayarlar 20. yüzyılın ortalarında geri bilgisayar ilk gün tarih medya görüntülemek için çalışır. Ancak, çok az ilerleme öncelikle nedeniyle yüksek maliyet ve bilgisayar donanımı sınırlı yetenekleri, birkaç on yıl için yapıldı. 1990'larda 1980'lerde geç gelen tüketici sınıfı kişisel bilgisayarlar, çeşitli medya görüntülemek için yeterince güçlü hale geldi. akış ile ilgili temel teknik sorunları vardı:
Ancak, bilgisayar ağları hala kısıtlıydı ve medya genellikle uzak bir sunucudan bir dijital dosya indirme ve daha sonra son kullanıcının bilgisayarındaki yerel sürücüye kaydetme veya dijital dosya olarak depolayarak gibi olmayan akış kanalları üzerinde teslim edildi ve CD-ROM'lar geri oynamaya.
Yeni teknolojiler.
1990'ların sonlarında ve 2000'lerin başlarında, internet kullanıcılarının gördüm:
"Şiddetli Lastik Hasar" internette canlı gerçekleştirmek için ilk grup oldu. Başka binada, bilim adamları noktaya yayını kullanarak internette yayın için yeni teknoloji (MBone) tartışırken iken 24 Haziran 1993 tarihinde, grup Xerox PARC bir konser oynuyordum. Onların teknolojinin kanıtı olarak, bant yayınlandı ve Avustralya'da ve başka yerlerde canlı görülebilir.
Microsoft Research MS WIndows Studio Suite altında derlenmiş ve Connectix QuickCam ile birlikte test edildi Microsoft TV uygulamasını geliştirdi.
1995 yılında internet üzerinden New York Yankees ve Seattle Mariners arasında bir beyzbol oyunu yayını zaman RealNetworks, aynı zamanda akış ortamı pazarlarında öncü oldu.
internette ilk senfonik konseri 10 Kasım'da Seattle, Washington Paramount Tiyatrosu'nda gerçekleşti 1995. konser Seattle Senfoni ve Slash gibi çeşitli konuk müzisyenler (Guns 'n Roses, Velvet Revolver), Matt arasında bir işbirliği oldu Cameron (Soundgarden, Pearl Jam), ve Barrett Martin (Screaming Trees).
"Word Dergisi" 1995 yılında başlatılan, onlar internette ilk kez akarsu müzikleri özellikli. Yerel şehir müzisyenler kullanılması ilk müzik akışı Marc Ribot ve Christine Bard ile Karthik Swaminathan tarafından Karthik Swaminathan ve ikinci varlık tarafından "Big Wheel" "Biz Zavallı mıydı" oldu.
İş gelişmeler.
Microsoft, medya streaming izin 1995 yılında ActiveMovie olarak bilinen bir medya oynatıcı geliştirdi ve Apple aynı zamanda bir akış medya formatı tanıttı Haziran 1999'da 1999 yılında, daha sonra Windows akış özelliği habercisi Media Player 6.4 idi tescilli akış formatı dahil onun QuickTime 4 uygulaması. Daha sonra da yaygın RealPlayer ve Windows Media akış biçimleri ile birlikte web sitelerinde kabul edilmiştir. Web sitelerinde rekabet biçimleri akışı için ilgili uygulamalar indirmek için her kullanıcı gerekli ve genel uyumluluk için kendi bilgisayarınızdaki tüm üç uygulamalar var zorunda birçok kullanıcı sonuçlandı.
2002 civarında, bir tek, birleşik, akarsu biçimde ilgi ve Adobe Flash yaygınlaşmasının kullanılan formattır Flaş üzerinden bir video akışı biçimi, gelişimini istendiğinde gibi siteleri bugün barındırma birçok popüler video oyuncular Flaş tabanlı YouTube. Canlı aktarım Artan tüketici talebi kullanıcılarına yeni bir canlı streaming hizmeti uygulamaya YouTube açtı. Halen şirket aynı zamanda kullanıcının mevcut bağlantı hızını dönen bir (güvenli) bağlantı sunuyor.
Streaming tüketiciye.
Güçlü ev bilgisayarları ve modern işletim sistemleri ile birlikte bilgisayar ağ Bu gelişmeler, sıradan tüketiciler için medya pratik ve ekonomik akışı yaptı. Stand-alone internet radyo cihazları dinleyicilere ses akışları dinlemek için no-bilgisayar seçeneği sunmak için ortaya çıktı. Akarsu müzik Genelde 2013 yılında 118100000000 akışlarının bir rekor olarak bu ses akışı hizmetleri medya depolama ve iletim maliyetleri hala önemli yüzden multimedya içeriği, büyük bir hacme sahip, son yıllarda giderek daha popüler hale gelmiştir. Biraz bu telafi etmek için, medya genellikle depolama ve akışı hem de sıkıştırılır.
Yüksek çözünürlüklü (HD) içerik akışı için artan tüketici talebi yeni bir ağ kablolarını yüklemek için kullanıcı zorlamadan HD içerik akışı için optimize edilmiş gibi WirelessHD'yi veya ITU-T G.hn gibi teknolojiler, bir dizi geliştirmeye sektörüne öncülük etmektedir. 1996 yılında, dijital öncü Marc Scarpa tarihinin çevrimiçi ilk büyük ölçekli, canlı yayına üretti, Adem yauch liderliğindeki Tibet Özgürlük Konseri, toplumsal değişim yayınları biçimini tanımlamak bir olay. Scarpa gibi Başkan Clinton ile Woodstock '99, Townhall gibi projelerle birlikte akış medya dünyasında öncü devam etti ve son zamanlarda CA'nın kampanyası Arkadaşını canlı YouTube'da akış hangi Kapalı alın söyle Kapalı.
Bugün, medya akışı, canlı veya talep üzerine ya akış olabilir. Canlı akımları genellikle "gerçek akış" olarak adlandırılan bir araç tarafından sağlanır. Gerçek zamanlı aktarım sabit diskinize kaydetmeden bilgisayara veya cihaza düz bilgi gönderir. On-demand akışı "ilerici akarsu" ya da "ilerici indir" adlı bir araç tarafından sağlanmaktadır. İlerleyen akışı bir sabit diske dosyayı kaydeder ve daha sonra o konumdan oynanır. On-demand akışları genellikle sabit disklerin ve zaman genişletilmiş miktarda sunucularına kaydedilir; Canlı akışları (futbol oyunu sırasında, örneğin) sadece tek seferde sadece mevcut iken.
Akış medya giderek sosyal medya kullanımı ile birleştiğinde ediliyor. Örneğin, YouTube gibi siteler Dahası, medya akışı giderek sosyal iş ve e-öğrenme için kullanılmaktadır vb canlı sohbet, online anketler gibi özellikleri sayesinde web yayınları sosyal etkileşimi teşvik.
Bant genişliği ve depolama.
2.5 Mbit / s ya da daha fazla bir bant hızı Roku, Apple TV, Google TV ya da bir Sony TV Blu-ray Disc Oynatıcı, 10 High Definition içeriği için Mbit / s örneğin, akarsu filmler için tavsiye edilir.
Akış medya depolama boyutu akışı bant genişliği ve (tek bir kullanıcı ve dosya için) aşağıdaki formül kullanılarak ortamın uzunluğundan hesaplanır:
Gerçek hayattan örnek:
Video bir saat 300 kbit / s (bu 2005 yılında tipik bir genişbant video ve genellikle 320 × 240 piksel pencere boyutu kodlanmış olan) olacaktır kodlanmış:
Dosya on-demand akışı için bir sunucuda depolanan ve bu akım bir tek noktaya yayın protokolü kullanarak aynı anda 1000 kişi tarafından izlendi edilirse, gerekliliktir:
Bu saatte yaklaşık 135 GB eşdeğerdir. Bir noktaya yayın protokolü kullanarak sunucu tüm kullanıcılar için ortak tek bir akışı gönderir. Bu nedenle bu tür bir akım sadece bant genişliği sunan 300 kbit / s kullanmak istiyorsunuz. Bu protokoller hakkında daha fazla bilgi için aşağıya bakın.
canlı aktarım hesaplama benzerdir.
Varsayımlar: Enkoder hız, 500 kbit / s.
Gösteri 3000 izleyici ile 3 saat sürer, sonra hesaplama:
Protokoller.
ses akışı MP3, Vorbis veya AAC gibi bir ses codec bileşeni kullanılarak sıkıştırılmış.
video akışı gibi H.264 veya VP8 gibi bir video codec bileşeni kullanılarak sıkıştırılmış.
Kodlanmış ses ve video akışı gibi MP4, FLV, WebM, ASF veya ISMA olarak bir kap bit akışında monte edilmektedir.
veri akış gibi MMS veya RTP gibi bir aktarım protokolü kullanılarak bir akarsu istemciye bir akış sunucusundan teslim edilir. Böyle HLS, Microsoft'un Smooth Streaming, Adobe'nin HDS ve nihayet, MPEG-DASH gibi daha yeni teknolojiler tescilli taşıma protokolleri kullanılarak alternatif olarak HTTP üzerinden akışı adaptif bitrate etkinleştirmek için ortaya çıkmıştır.
Akış istemcisi gibi MMS veya RTSP gibi kontrol protokolü kullanılarak akış sunucusu ile etkileşime girebilir.
Protokol sorunları.
Akarsu ortamı desteklemek için bir ağ protokolü Tasarımı gibi pek çok sorun, yükseltir:
Uygulamalar ve pazarlama.
Faydalı - ve tipik - "akarsu" kavramının uygulamaları, örneğin uzun bir video dersler internette "çevrimiçi" gerçekleştirildi vardır. Bu sunumun bir avantajı her zaman kesintiye veya keyfi yerlerde tekrar edilebilir, ancak bu dersler, gerçekten, çok uzun olabilir olmasıdır.
Yeni pazarlama kavramları da vardır. Örneğin, Berlin Filarmoni Orkestrası "sondaki" amaçlı YouTube'u kullanarak sözde "Dijital Konser Salonu" tarafından yerine birkaç CD veya benzer sabit medya, tüm konserler Internet canlı akışları satıyor. Sinema - - Bu "Online konserler" de farklı yerlerde bir sürü yayılmış dünyanın çeşitli yerlerinde. Benzer bir kavram New York'taki Metropolitan Operası tarafından kullanılır.
Birçok başlangıçta medya streaming işlerini dayalı olması. olan iş akış ortamı dayanmaktadır bugüne kadar en başarılı şirket Netflix olduğunu.
Kaydetme.
Bu örneğin VLC player, belli medya oynatıcıları üzerinden herhangi bir akış medya kaydetmek mümkündür.
