Mere ekleme paradoksu
Ayrıca çirkin sonuç olarak da bilinen sadece ekleme paradoksu, Derek Parfit tarafından belirlenen etik bir sorun olduğunu ve onun kitabı "Nedenleri ve Kişiler" (1984) görünen. Paradoks nüfus göreceli değeri hakkında dört görünüşte gerçek inançları arasında bir tutarsızlık tanımlar.
Paradoks.
Olan boyutu barın genişliği ile temsil edilir ve kimin mutluluk çubuğunun yüksekliği ile temsil edilir, insanların ayrı bir grubunu temsil eder, bir popülasyon içindeki A, A +, B- ve B Her çubuk, aşağıdaki şemada gösterilen dört nüfusları göz önünde bulundurun . A ve B, A + ve B farklı insan iki ayrı grup içeren kompleks popülasyonları, böylece vardır. (Bir gruptaki herkes mutluluk aynı seviyede olduğunu, bu argüman için gerekli olmamasına rağmen Basitlik için, biz hayal olabilir. Biz bunun yerine bir bar yüksekliği insanların bu grup içinde ortalama mutluluğu temsil ettiğini hayal olabilir.)
Bu dört popülasyonlar değer nasıl karşılaştırılır? En popülasyonları çiftleri arasındaki karşılaştırmalar yaparak başlayalım.
Birincisi, bu A + A mevcut ek insanlar + A. (Muhtemelen göre A + daha iyi iken A insanlar, A + kapalı kötü Bunun nedeni A. daha kötü görünüyor, varlığı için iyidir Bu ek insanlar, onlar olmayan varlığı üzerinde yaşamaya değer ve tercih edilir ömre sahip olduğunu varsayarak.)
İkincisi, bu B- A + daha iyi görünüyor. B- toplamda daha fazla ve A + 'dan ortalama mutluluk sahip olmasıdır.
B- ve B arasındaki tek fark B- iki grup B'de bir grup oluşturmak üzere birleştirilir olmasıdır Son olarak, B B- eşit olarak iyi görünüyor
Birlikte koyun, bu üç karşılaştırmalar B A. daha iyi olduğunu gerektirecektir (y z daha kötü ve x o x z daha iyi olduğunu şu y daha iyiyse.) Ancak, ne zaman biz doğrudan A ve B karşılaştırmak, o olabilir B aslında A. daha kötü gibi görünüyor
Böylece, bir paradoks-sadece ek var paradoks-çünkü şu sezgisel makul iddialar ortaklaşa tutarsız: (a) A + A daha kötüdür, (b) B- A +, (c) daha iyi olduğunu B- B, ve (d) eşit olarak iyi olduğu B A. daha kötü
Eleştiriler ve cevapları.
Böyle Larry Temkin ve Stuart Rachels gibi bazı alimler, sadece ana hatlarıyla dört iddialar arasında belirgin bir tutarsızlık ilişki "daha iyi" geçişli olduğu varsayımına dayanır savunuyorlar. Biz varsayımı reddederek, bu nedenle, tutarsızlığını çözebilir. A + B- daha iyi olduğunu, A daha kötü olduğunu ve aslında bu bakış, On A basitçe B- A daha iyi olduğunu takip etmiyor +
Torbjörn Tännsjö biz, böylece B kolektif değer A büyüktür B olanların hayatlarını A daha kötü olmasına rağmen B A'ya göre daha kötü olduğunu sezgi, onlardan daha vardır direnmek gerektiğini savunuyor
Alternatif kullanımı.
Dönem "salt ilave paradoksu" alternatif kullanımı [http://www.wider.unu.edu/publications/working-papers/2010/en_GB/wp2010-120/] 2010 yılında Hassoun tarafından bir kağıt sunuldu. Bazı istatistiksel önlemler nüfus üzerinde sonuçlarını hesaplamak için kullanılan oluşur paradoksal mantık tanımlar. Örneğin, 100 kişilik bir grup bir araya kaynakların 100 $ değerinde kontrol eğer, kişi başına ortalama zenginlik 1 $ 'dır. Tek bir zengin kişi daha sonra 1 milyon dolar ile gelirse, o zaman 101 kişilik grubun toplam şey orijinal 100 kişilik değişmiş olsa bile uzak yoksulluktan köklü bir değişim ima kişi 9901 $ ortalama servet yapma, 1.000.100 $ denetler. Bir nüfusa zengin insanları ekleyerek gerçek uygulamada olduğunu kabul bazı yarar sağlayabilir, ancak ("sadece yoksulluğun azaltılması gereken bir nüfusa zengin bir kişiyi ekleyerek": Hassoun gibi istatistiksel tedbirleri yargılamak için kullanılacak bir "hayır sadece ilave aksiyom" tanımlar tüm nüfus).
Demo indir olanların% 20'den az sonra oyunu satın alırsanız, örneğin, bir indirme hizmeti satılan bir oyun başarısızlık olarak kabul edilebilir: Bu, aynı argüman orantılı istatistikler kullanıldığı birçok durumda jeneralize olabilir. 10000 kişi oyunun demo indir 2000 satın Dolayısıyla, eğer oyun sınırda başarıdır; Ancak, bu "sadece ek" önceki duruma gelir veya tüketici memnuniyeti açısından hiçbir değişiklik olsa bile, fazladan 500 kişi demo indirme ve satın alma değil, bir başarısızlık hale olacaktır.
