Gölge Dünya
Gölge Dünya Kulthea kurgusal gezegende bulunan yüksek fantezi kampanya ayarıdır. Başlangıçta Rolemaster rol yapma oyunu sistemi için üretilen, oyun ayarı (genellikle ICE olarak anılacaktır) Demir Taç Enterprises aittir. Şu anda ayarı, (aynı zamanda dünya ile ilgili olmayan oyun kurgu Gölge World için marka ve telif tutar) Eidolon Studio Terry K. Amthor birincil yazar tarafından korunur.
Ayar alanı ve zaman yolculuğu gibi unsurları ve bir dereceye kadar, fütüristik teknolojinin de dahil olmak üzere bilim kurgu ile vb elfler, cüceler, büyü, gibi geleneksel fantezi öğeleri,, karıştırır.
Temalar.
Gölge Dünya bir fantezi rol yapma ortamında, kahramanın yolu da dahil olmak üzere konularda bir dizi ile ilgilenen bir fantezi ve bilim kurgu ortamıdır.
Geliştirme Tarihi.
Gölge Dünya kurulacak ilk kitap Demir Taç Enterprises adlı Rolemaster fantezi oyun sistemi için bir oyun ayarı olarak 1980 yılında yayınlanan "Demir Rüzgar" macera ayarı oldu. Gölge Dünya Dünya Atlası Birinci Baskı 1989 yayımlanmadan önce bağımsız ayarları tek bir kapsayıcı kampanya kapsamında bu ayarları yerleştirilir olarak Demir Taç da "Vog Mur" ve "Tanara of Cloudlords" yayınladı. Mülkiyet hakları Terry Amthor yazar döndü önce Demir Taç daha birçok takviyeleri yayınlamak için gitti.
Dünya.
Gölge Dünya ayarı odak Kulthea Batı Yarımküre olduğunu. Muazzam bir tekno-magickal bariyer etkili bir Doğu Yarımküre içine geçiş engeller. Kulthea toprakları insanlar, elfler, Lugrok, Murlog ve diğer fantastik yaratıkların ve halkların farklı suşları tarafından çeşitli şekillerde yönetilir. Kulthean kültürler İtalyan Rönesans ya da Edward dönemi Steampunk fantezi yorumların erken taş yaşından itibaren teknolojik gelişme değişir. büyü varlığı karşılaştırılabilir toprak yaş kültürler tarafından değil accomplishable feats izin, ancak Kulthea antik tarihinin düzenlenen melding bilim ve teknoloji anlayış eksikliği genel teknolojik gelişme geciktiren, bir nimet ve bir felâket olduğunu. Ticaret, su ve hava geçen gemiler ya da büyülü, hava ve antik savaşlar ve arızalı teknoloji arta kalan diğer tehlikeleri aşmak yolları gösterebilir Seyrüsefercileri bir lonca tarafından destekli gereken bütün bunlar, at arabaları, üzerinde gerçekleştirilir.
Evren.
Gölge Dünya Demir Crown'un Terran Imperium, onların Spacemaster oyun yönelik Frank Herbert'in Dune dayalı bir bilim kurgu senaryosu içine birleşir.
Dünya'dan ışık yılı bir avuç Kulthea 350 gün güneş yörüngeye sahip, kendi güneş sistemindeki gezegen yedinci (13) 'dir.
Beş uyduları Kulthea yörünge. Orhan 70 gün içinde en büyük (tam gün ışığı görülebilir) ve çevreler Kulthea olduğunu. Bu ay halklar ve Kulthea kültürlerine çok önemlidir ve Orhan Lords ev sahipliği yapmaktadır. Birçok takvimsel sistemleri gökyüzüne Orhan'ın hareketine dayanmaktadır. Varin ikinci büyük uydusu olan ve renk turuncu. Kutup yörüngesinde ve kırmızı renk, Charon, Karanlık tanrılara üçüncü ay ve ev, büyük ölçüde korkuluyor. Charon ağda yanı sıra onun zirveye ulaştığı zaman, hasta alâmet bir dönem olması birçok kültür tarafından kabul edilmektedir. Ayrıca, Charon ve Orhan bağlaçlar gezegenin hava ve genel iklim istikrar hasara neden (aşağıya bakınız) Kulthea üzerinde Essænce Akımları rahatsız edebilir. Mikori Tlilok, beş Kulthean aylar arasında sayılır iken Kulthea yörünge son ay olduğunu, teknik Orhan uydu olduğunu.
Coğrafya.
Kulthea için yayınlanmış materyalin çoğu gezegenin batı Yarımküre var. Su hakim, yarıküre Jaiman, Emer, Agyra, Falias, Folenn, Thuul, ve diğerleri de dahil olmak üzere birçok büyük kıtada oluşur. En ağır belgelenmiş kıtaların İki bugüne kadar Emer ve Jaiman vardır. Açıklanan çeşitli yeraltı yerleri de vardır. Kıtalar ek olarak birçok takımadalar, gezegenin jeolojik kararsız tarihini önermek amacıyla kırık jeoloji vardır.
Belirli maceralar ("Loremasters Tales") olarak koleksiyonlara, (": Twilight Land of Jaiman" ya da "Büyük Kıta Emer") çeşitli ürünlerin tüm kıtaların yüksek seviyelerinden değişen Kulthea belirli alanlarda ayrıntılı.
Yarışları.
"(Aynı zamanda Gölge Dünya yarışları listesi bakınız)"
Gölge Dünya geniş "ölümlü" (ya da "erkeksi" Bu kategori, cüceler ve Centaurs olarak türler içerir gerçi), "ölümsüz" (veya "Elf") türleri ve "-Yarım elf" türler içine yarışları sınıflandırır. "Half-elf" ille bir insan direkt yavrular ve bir elf ebeveyn, ancak daha ziyade uzun ömürlü türleşme, örneğin Sulini veya Ky'tari gerçekleşene kadar insan yaygın çiftleştiklerine ve elf nüfus kaynaklanan karışmış melez nüfus türler için böyle "Elor Once the Dark" veya "T'vaar Dekdarion" olarak bireyler için bin ölçülebilir ise yüzyıllar ölçülür olsa ölümlüler ile karşılaştırıldığında, yarı-elf ya çeşit, uzun ömürlüdür.
İnsan alttür olarak kabaca böyle Jinteni, Tolkien'in "Dunadaen" (örneğin Zori veya Laan) ve Jameri veya Haid'e olarak "ortak erkekler" nin birçok kategori (ağırca ödünç "High Men" bir kaç çeşit olarak soyu tükenmiş türlerden kategorize soyundan ). Gölge Dünyanın "High Men" Dunadaen önceki arasında daha yüksek ırksal çeşitlilik (örneğin Kinsai-koyu tenli olan) hem farklılık ve Yüksek Erkekler veya öncülleri onların uzun borçlu kaynak materyal hiçbir öneri çok orada yaşıyor olduğunu uzak elf atası.
Ayrıca uzaylı kökeni ya da büyülü manipülasyon sonuçları olarak speküle kökeni ile, "kötü" ya da "Murlogi" (Goblinler) olarak canavarca ırklar ve "Lugroki" (orklar) Orada sözde.
Din ve Tanrılar.
Dinler çeşitli tanrılar, doğrudan ve dolaylı olarak hikayesi açılımı aktif rol alarak, Gölge Dünya aktif rol oynamaktadır. Kulthea ve tanrılar çeşitli kategorilere ayrılır
Onların rahiplerin süzgecinden anlaşılmış ve kulları yatıyordu Kulthea dini örgütler, aynı tanrıya ibadet farklı gruplar arasında anlaşmazlık potansiyeli sebebiyet veren, bu tanrıların bir veya daha fazla adanmıştır. Charon Dark tanrılara adanmış Dini gruplar genellikle, ama her zaman değil, ibadet yerlerini gizlemek için sosyal baskı ile zorla.
Tarihi.
Kulthea tarihi sayısız yarışları, krallıklar ve imparatorlukların döngüsel ayaklanmanın ve yıkım ile karakterize bir dolambaçlı ve şiddet biridir. Rakip yönetimler kaynaklar, insanlar, haraç ya da ideolojik nedenlerle birbirleriyle vie gibi yerel savaşlar yaygındır. Geniş küresel çatışmalar Işık ve Karanlığın güçleri arasındaki mücadele edilmiş ve her biri tek döneminden sonraki geçiş işaretlemiştir. Bu savaşlar neredeyse tüm kıtalara atık döşeme ve kültürel ve siyasi durgunluk bin yol gezegeni yok etti. Kulthea tarihi üç dönemlerin ayrılmıştır.
Kampanyanın "geçerli tarih" (yani, tarih son yayınlanan malzeme anlamına gelir) Üçüncü Dönemi 6054 olduğunu. Bu tarih TE tarihlenen Usta Atlas erken sürümleri ve ek malzeme olarak değişti dikkat edilmelidir Atlas 6050. daha yeni sürümleri TE ile genel kronoloji kadar malzemeyi ekleyin 6054.
İlk Çağ.
İlk Dönemi "K'ta'viiri" yükselişi tarafından yönetilen Althan yarışın öyküsü ile ilgilidir. (Essaence Efendileri <sic>) Bu yaş ile ilgili Detaylar galaksi kapsayan imparatorluğun yükselişi, yolsuzluk ve felaket düşme imalarla, kasten belirsiz bırakılmıştır. Bu süre zarfında, Gölge Dünya şimdiki sakinlerinin çoğunun ataları Essaence Efendileri tarafından oraya getirildi.
Interregnum.
Birinci ve İkinci Arasında, Long Night olarak bilinen toparlanma ve yeniden büyüme 100.000 yıllık uzun bir süre, orada yatıyor. Yine, yazarlar bu "Jinteni" ve gibi birçok imparatorlukların sadece yükselişi ve düşüşü belirterek, belirsiz bu süre detaylarını bırakmış "Wôrim." sırasıyla güney Emer ve Gaalt, kim sürekli uzak doğu elf alemlerine ile savaş. Hem kıtlık, hastalık ve doğal afetler (yanı sıra savaş) yenik ve İkinci Dönemi başlamadan önce yaklaşık 5000 yıl kaybolur.
İkinci Dönemi.
Ire İkinci Yaş Kirin T'thaan, Ilmaris Terisonen ve Andraax tarafından Karilôn gizli Isle Loremasters Koleji kurucu ile başlar, (İmza Karakterler bakınız). Loremasters bilgi toplamak ve medeniyet ilerletmek için yaymak. Onlar ayın Orhan evreleri dayanan güvenilir bir takvim oluşturun. kullanarak "Loremaster hesaplaşma," tarih daha doğru Long Night durum olmuştu daha kaydedilir.
Yaş Unlife kuvvetleri tüm güçlerini toplamak ve güçler tarafından mağlup edildiği bir "Dominion Savaşı" sonuçlanan birçok yönetimler, Unlife tarafından altın çağlar ulaşılması ve daha sonraki yolsuzluk ve imha yükselişi ile karakterizedir gerçi yine felaket fiyata "medeniyet" in.
Üçüncü Çağ.
Oyunun şimdiki zamanı içeren Ire Üçüncü Dönemi, Dominion Savaşı sırasında Unlife ve yağma gelen uygarlıkların kurtarma ile başlar; ince yollarla tekrar onları yok etmek isteyen kötü güçlerin sinsi çalışmaları izledi.
İmza Karakterler.
Ayar birkaç ikonik karakter ev:
Romanlar.
Gölge Dünya romanları şunlardır:
