Emanuel sendromu
Türev 22 sendromu veya der (22), ağır mental retardasyon, preauriküler cilt etiketleri veya çukurlar ve konotrunkal kalp kusurları dahil olmak üzere birçok konjenital anomaliler ile ilişkili nadir görülen bir hastalıktır. (; 22 11) anayasa kromozomal translokasyon t taşıyıcıların yavrular meydana gelebilir (q23; q11), 3 sayesinde: kısmi kromozom 11 trisomi ve 22 ile sonuçlanan 1 mayoz malsegregation olay kromozom 11 ve aralarında bir dengesiz translokasyon 22 Emanuel sendromu olarak tanımlanmaktadır. 1980 yılında karakterize edilmiştir.
Neden olur.
Emanuel sendromu kalıtsal bir kromozom anomalisi olduğunu. Her hücre içinde, kromozom 11 ve kromozom 22 ekstra genetik malzemenin varlığı nedeniyle ortaya çıkar. Her zamanki 46 kromozom ek olarak, Emanuel sendromu olan kişiler fazla kromozom bir türevinin 22 veya der (22) kromozom olarak bilinen 22. kromozom parçasının bağlı kromozom 11 bir parça oluşturduğu bir ilave (süpernümerari) kromozomu vardır.
Sign ve belirtiler.
Emanuel sendromlu bebekler zayıf kas tonusu (hipotoni) ve (büyüme geriliği) kilo ve beklenen hızda büyümeye başarısız. Onların gelişimi önemli ölçüde gecikir ve en çok etkilenen bireylerin derin zihinsel engelli ciddi var. Emanuel sendromunun diğer özellikleri alışılmadık küçük baş (mikrosefali), ayırt edici yüz özellikleri ve küçük alt çene (mikrognati) içerir. Kulak anormallikleri kulakların hemen önünde deride küçük delikler (preauriküler çukurlar veya sinüslerin) de dahil olmak üzere, yaygındır. Tüm etkilenen bebeklerin yaklaşık yarısı ağız (yarık damak) çatısında bir açıklık ya da yüksek arklı damak ile doğarlar. Emanuel sendromlu erkeklerde sıklıkla genital anormallikler var. kalp kusurları ve eksik ya da normalden daha küçük (hipoplastik) böbrek içerebilir, bu durumun ek belirtileri; Bu sorunlar, hayatı tehdit eden bir çocukluk çağında olabilir.
Genetik.
Emanuel sendromu olan kişiler genellikle bir etkilenmemiş ebeveynden der (22) kromozom devralır. ebeveyn dengeli translokasyon kromozom denen 11 ve 22 arasında bir kromozomal yeniden düzenlenmesini taşır. Hiçbir genetik materyal elde veya dengeli translokasyon kaybetti, bu yüzden bu kromozom değişiklikleri genellikle herhangi bir sağlık sorununa neden olmazlar. Bu translokasyon nesil geçirilir olarak, dengesiz olabilir. Emanuel sendromlu bireylerin der (22) kromozom şeklinde kromozomlar 11 ve 22 arasında dengesiz bir translokasyonu devralır. Bu kişiler kromozomun 11 iki normal kopyasını, der (22) kromozomdan 22. kromozom ve ekstra genetik materyalin iki normal kopyası vardır. İlave kromozom sonucunda Emanuel sendromu olan kişiler, her bir hücre yerine her zamanki iki kopya bazı genlerin üç kopyası vardır. Aşırı genetik materyal zihinsel engelli ve doğum kusurlarına yol açan, gelişme normal seyrini bozar. Araştırmacılar der (22) kromozomu ve hangi rolü bu genlerin gelişiminde oynamak dahil hangi genlerin belirlemeye çalışıyorlar.
Tedavi.
Emanuel Sendromu bir çare yok, ama bireysel belirtiler tedavi edilebilir. Kardiyovasküler, gastrointestinal, ortopedik ve nörolojik olarak bireysel sistemlerin Değerlendirmeleri düşüklüğü ve tedavisi için seçenekler kapsamını belirlemek için gerekli olabilir.
