Richard Arkwright
Sir Richard Arkwright (23 Aralık 1732 - 3 Ağustos 1792) bir mucit ve erken Sanayi Devrimi sırasında önde gelen bir girişimci oldu. Patentler sonunda altüst olmasına rağmen, o, su çerçeve değiştirildi su gücü geçiş aşağıdaki hangi eğirme çerçevesi icat ile yatırılmaktadır. O da pamuk kucağına ham pamuk dönüştürülmüş bir döner tarama motoru patentli.
Arkwright başarısı kitlesel üretilen iplik yaratma gücüne, makine, yarı vasıflı işgücü ve yeni hammadde (pamuk) birleştirmek oldu. Örgüt Hünerlerini onu yaptı, özellikle Cromford, Derbyshire yaptığı değirmen başka daha fazla kimse, modern fabrika sisteminin yaratıcısı. Daha sonra hayatında Arkwright 'Sanayi Devrimi'nin babası' olarak biliniyordu.
Yaşam ve çalışma.
Richard Arkwright, 13 çocuğunun en küçüğü, Aralık 1732 23 Preston, Lancashire, İngiltere doğumlu Babası Thomas, bir terzi ve Preston Guild burgess oldu. Aile Preston Guild kaydedilir şimdi Lancashire Kayıt Bürosu tarafından düzenlenen Rulosunun. Richard'ın veliler, Sarah ve Thomas, okula onu göndermek ve ona okuma ve kuzeni Ellen tarafından yazma öğretilmesi için yerine düzenlenmiş göze alamazdı. Richard Bay Nicholson, yakındaki Kirkham bir berbere çırak ve erken 1750'lerde Bolton Churchgate bir dükkan kurma, bir berber ve peruk yapımcısı olarak çalışma hayatına başladı. O zamanın moda 'periwigs' (peruk) kullanılmak üzere su geçirmez boya icat burasıydı, gelir hangi sonra prototip pamuk makine onun finansmanı kolaylaştırdı.
Arkwright Aynı yıl doğmuş bir oğlu Richard Arkwright Junior, vardı 1755 yılında ilk eşi, Sabır Holt, evlendi. 1756 yılında, Sabır belirtilmemiş nedenlerden öldü. Arkwright sonra 29 yaşındayken 1761 yılında Margaret Biggins evlendi. Onlar sadece Susanna yetişkinliğe hayatta kime üç çocuğu vardı. Sadece o bir girişimci haline geldiğini ilk eşi ölümünden sonra oldu.
Su çerçeve.
Kendi başına, Arkwright parçacığı ham pamuk döndü iplik ve tarama makineleri bir ilgi aldı. 1768 yılında, o ve John Kay, bir saatçi, kısaca şimdi bir iplik makinesi üzerinde çalıştı Arkwright Evi olarak bilinen Stoneygate bir evde, Preston kiralama odalarına döndü. 1769 yılında Arkwright, insan parmak için ahşap ve metal silindirler ikame çözgü için güçlü bir büküm üretilen bir makine su çerçeve olarak tanındı iplik çerçeve, patentli. Bu yapılan olası ucuz iplikler pamuk endüstrisinin sonraki büyük bir genişleme dayandığı ucuz basmalar, imalatı.
Motor Tarak.
Lewis Paul daha sonra iplik haline döndü edilebilir pamuk liflerinin sürekli çile haline ham pamuk tomurcukları dönüştürülmüş yeni bir tarama motoru, patentini aldı Richard Arkwright bu makineye ve 1775 yılında iyileştirmeler yapılmış 1748 yılında tarak için bir makine icat etmişti . Arkwright ve John Smalley Nottingham küçük bir at odaklı fabrika kurmak. Genişletmek için daha fazla sermaye ihtiyacı, Arkwright nonconformists vardı Jedediah Strutt ve Samuel Need, zengin çorap üreticileri ile ortaklık. 1771 yılında, ortaklar, Cromford dünyanın ilk su ile çalışan değirmen inşa nitelikli işgücü ile çalıştı. Arkwright tarak motorlarından pamuk web çıkarmak için "krank ve tarak" içeren onun makinesi, mükemmelleştirmek 12.000 £ geçirdi. Bütün hazırlık ve eğirme prosesleri mekanize vardı ve o bile uzak İskoçya'nın olarak su ile çalışan pamuk fabrikaları kurmaya başladı. Onun başarısı, onu kopyalamak için diğerleri teşvik, bu yüzden onun operatörler gerekli olduğunu çok az eğitim, James Hargreaves eğirme jenny üzerinde önemli teknik ilerleme oldu 1775. Onun eğirme çerçevesine verildi patent uygulanmasında büyük zorluk vardı ve kumaş çözgü için uygun güçlü bir iplik üretti. Samuel Crompton iplik katır oluşturmak için iki birleştirmek için sonradan oldu.
Büyük Patent.
1774 itibariyle firma 600 işçi istihdam; önümüzdeki beş yıl içinde yeni yerlere genişletti. O pamuk endüstrisi kurmak yardımcı nerede İskoçya davet edildi. Birkacre, Lancashire büyük yeni tesis, kendisine hızla büyüyen sanayi üzerinde tekel gücü vereceğini ümit birçok süreçlerini kapsayan büyük bir patent için elde 1775 yılında 1779. Arkwright anti-makine ayaklanmalar var ki, tahrip, fakat Lancashire görüş münhasır patentler acı düşman oldu; 1781 yılında Arkwright çalıştı ve onun tekelci 1775 patenti korumak için başarısız oldu. dava yıllarca mahkemede sürüncemede ama sonunda onun özellikleri eksik olduğu gerekçesiyle, 1785 yılında kendisine karşı yerleşmiş ve o Leigh kamış yapımcısı Thomas tepelerinden fikirlerini ödünç olduğunu. Hikaye yüksekler en buluşun çalışma metal modelini yapmak için Highs tarafından yaptırılan olmuştu saat yapımcısı Kay, onunla bir ortaklık kurdu Arkwright için tasarım vermişti olmasıdır. Aynı zamanda o kibirli bir adam olduğunu söyleniyordu.
Arkwright fabrikalar.
Arkwright, Nottingham taşındı yerel işadamları Jedediah Strutt ve Samuel Need ile bir ortaklık kurdu ve atlar tarafından desteklenmektedir değirmeni kurdu. Ama 1771 yılında, o su gücü dönüştürülür ve Cromford Derbyshire köyünde yeni bir değirmen inşa.
Yakında küçük bir kasaba onun tesisi için yeterli işçileri sağlamak mümkün olmaz belirgin oldu. Yani Arkwright sahası dışından değirmen yakın evler ve ithal işçi çok sayıda inşa etti. O da yine Cromford pazar meydanında duruyor Greyhound kamu ev inşa ettik. 1776 yılında Cromford toprakları satın almış ve Willersley içinde 1.788 topraklarda, Peter Bülbül, Florence Nightingale büyük amcam olan iki olayda satıcı.
Arkwright Cromford taşımak için büyük aileleri ile dokumacılar cesaretlendirdi. Bu Richard oğluna iş teslim zaman on yükseltilmiştir rağmen bütün ailelerin, yedi yaşından itibaren çocukların, çok sayıda istihdam edildi; Ancak, görev süresi sonuna doğru, Arkwright en 1.150 çalışanı yaklaşık üçte ikisi çocuk vardı. O çalışanların haftalık tatil bir yıl izin verilir, ancak şartıyla onlar köyü terk edemeyeceğini.
O evine ilçe döndü ve Sanayi Devriminin en önemli sanayileşmiş şehirlerinden biri haline Chorley de kasabanın büyüme için bir katalizör Birkacre değirmen kira aldı.
Bu doğrudan makine götürmek yerine fabrikanın waterwheel sürdü millpond doldurmak için kullanılan rağmen 1777 yılında, o bir pamuk fabrikasında kullanılmak üzere ilk buhar makinesi yüklü Wirksworth, Derbyshire, Haarlem Mill kiralık.
Arkwright ayrıca başka bir fabrika, Masson Mill yarattı. O zaman pahalı kırmızı tuğla, yapıldı. Mahkemeler esasen daha önce iş kopyaları olmalarını yöneten zaman ortalarında 1780'lerde, Arkwright yaptığı patent çoğunu kaybetmiştir. Buna rağmen, o 1786 yılında şövalye ve Derbyshire Yüksek Şerif 1787 yılında oldu.
Agresif ve kendi kendine yeterli, Arkwright ile çalışmak zor bir adam olduğunu kanıtladı. O bütün ortakları dışarı aldım ve başka yerlerde ve (David Dale ile ortaklaşa) Manchester, Matlock Bath, New Lanark de fabrikalar kurmak için gitti. Nonkonformist vardı çoğu girişimciler, aksine, o İngiltere Kilisesi katıldı.
Tanıma.
Arkwright başarıları yaygın olarak kabul edildi; O Derbyshire yüksek şerif olarak görev yapmıştır ve onun fikri haklarını lisans türetilen servetinin 1786 Much şövalye oldu; yaklaşık 30.000 kişi Arkwright patentlerini kullanarak fabrikalarında 1785 yılında istihdam edildi. O 500.000 £ bir servet bırakarak, 59 yaş, 3 Ağustos 1792 tarihinde, Rock House, Cromford öldü. O Matlock Giles Kilisesi'nde toprağa verildi. Onun kalıntıları daha sonra Cromford Aziz Mary Kilisesi taşındı.
Cromford Mill bicentenary sonra kurmak Arkwright Derneği, şimdi site sahibi ve bölgenin sanayi mirası korumak için çalışır. :)
Buluşlar.
Arkwright önce Thomas Highs yardım etmişti, ve iplik çerçeve icat Highs değil Arkwright, olduğu iddiasını desteklemek için güçlü bir kanıt yoktur. Ancak, Yüksekler patent veya finans eksikliğinden için fikir geliştirmek için açamadı. Ayrıca James Hargreaves onun ürettiği önce Spinning Jenny birkaç yıl icat ile sevildi yüksekler, muhtemelen 1730'larda ve 40'larda John Wyatt ve Lewis Paul işten eğirme çerçeve için bir fikrim var.
Makine bobin-ve-broşürü mekanizması üzerinden büküm uygulamadan önce, fitil dışarı çekmek için giderek daha yüksek hızlarda dönen düzensiz silindirlerin bir arkaya kullandı. Bu bez, pamuk ipliği, ince ve çözgü için yeterince güçlü, ya da uzun Konuları yapabiliriz.
Onun ana katkısı çok yaygın benzetilmiş oldu o Cromford de kurmak son derece disiplinli ve karlı fabrika sistemi gibi buluşlar değildi. Bir örtüşme de dahil olmak üzere günde iki 13 saatlik vardiya vardı. Bells 05:00 ve 05:00 de çaldı ve kapıları 06:00 ve 18:00 de tam kapalıydı. Geç oldu herkes sadece o gün işe ama fazladan bir gün ücret kaybetti could not.
