Volkanik patlamalar Türleri
Bir volkanik patlama sırasında lav, Yanardağın (kül, lapilli, volkanik bombalar ve bloklar), ve çeşitli gazlar volkanik bir havalandırma veya fissür ihraç edilmektedir. Volkanik patlamaların birkaç çeşit volkan ile ayırt edilmiştir. Bunlar genellikle davranış bu tür gözlenmiştir ünlü volkanlar sonra adlandırılır. Diğerleri bir püskürme seri türleri bütün bir diziyi görüntüleyebilir Bazı volkan, bir etkinlik süresi boyunca patlama sadece bir karakteristik türü sergileyebilir.
Patlamalar üç farklı metatypes vardır. En iyi gözlenen öne iten magmanın içinde gaz dekompresyon içeren magmatik döküntüleri, vardır. Freatomagmatik patlamalar magmanın içinde gazın sıkıştırılması ile tahrik volkanik patlama başka bir türü, magmatik aktivite güç sürecinin doğrudan tersi. Son eruptif metatype magma ile temas yoluyla buhar kızdırma tarafından tahrik edilir phreatic patlama olduğunu; Bu püskürme tip yerine genellikle mevcut kaya granülasyon neden magmatik şekilde boşaltılmasını sergiler.
Bu geniş tanımlayan döküntülü türleri içinde birkaç alt tipler vardır. zayıf vulcanian ve Surtseyan izledi sonra Strombolian, Hawai ve denizaltı. Güçlü döküntülü tipleri Plinian patlamalar ardından Pelean patlamalar vardır; güçlü patlamalar "Ultra Plinian" denir. Buzul ve yer altı suyu döküntüleri bunların püskürme mekanizması tarafından tanımlandığı gibidir, ve gücü değişmektedir. Püskürme gücünün önemli bir önlem Volkanik Patlayabilirlik Endeksi (VEI), genellikle tip döküntülü ilişkilendirir 0-8 aralığındaki bir magnitudic ölçektir.
Püskürme mekanizmaları.
Volkanik patlamalar üç ana mekanizmalar aracılığıyla ortaya çıkar:
Faaliyet açısından, patlayıcı patlamalar ve effusive patlamalar patlamalar iki türü vardır. Patlayıcı patlamalar magma ve Yanardağın iten gaz odaklı patlamalar ile karakterizedir. Coşkun patlamalar, arada önemli patlayıcı patlama olmadan lav dökülme ile karakterizedir.
Volkanik patlamalar gücü büyük ölçüde değişmektedir. Bir uçta üzerinde genellikle çok tehlikeli değildir lav çeşmeler ve sıvı lav akıntıları ile karakterize edilir coşkun Hawai patlamalar vardır. Diğer uçta yandan, Plinian patlamalar, büyük şiddet ve son derece tehlikeli patlayıcı olaylardır. Volkanlar, bir volkanik püskürme tipi bağlı ve sık sık pasif ve patlayıcı hem birçok farklı türde, tek bir eruptif döngüsü bile yayılma gösterir değildir. Volkanlar her zaman ya da onların zirveye yakın tek bir krater dikey patlak yok. Bazı volkanlar yanal ve fissür patlamalar gösterirler. Özellikle, birçok Hawaii patlamalar Rift bölgelerinden başlar ve en güçlü Surtseyan patlamalar bazı kırık zonlarında gelişir. Bilim adamları magma bakliyat yıl birkaç bin çekmek için tahmin edilen yukarı-bir süreç tırmanma önce odasında birlikte karışık inanıyordu. Ama Columbia Üniversitesi volcanologists 1963 yılında Kosta Rika'nın Irazu Volcano patlama büyük olasılıkla sadece bir kaç ay içinde manto bir kesintisiz yol aldı magma tarafından tetiklenen olduğunu gördük. Çalışma yazarları cehennemden karayolu denir.
Volkan patlayıcılık indeksi.
(Yaygın VEI kısaltılır) Volkanik Patlayabilirlik Endeksi patlamalar kuvvetini ölçmek için, 0-8, bir ölçektir. Bu tarihi ve tarih öncesi lavlar etkisini değerlendirirken Smithsonian Enstitüsü'nün Global Volkan Programı tarafından kullanılmaktadır. Bu değer her aralık on kat (bu logaritmik) büyüklüğü artan temsil ettiği deprem için Richter ölçeğine, benzer bir şekilde çalışır. Volkanik patlamaların büyük çoğunluğu, 0 ile 2 arasında Veis vardır.
VEI indeksi Volkanik patlamalar
Magmatik patlamalar.
Magmatik patlamalar gaz salınımı patlayıcı dekompresyon sırasında çocuk çakılları üretir. Onlar Pompeii gömülü 79 yılında Vezüv patlaması daha büyük felaket Ultra Plinian patlama sütunları yüksek daha, Hawaii nispeten küçük lav çeşmelerden yoğunluğu değişir.
Hawai.
Hawai patlamalar bu döküntülü tip özelliğidir hangi Hawai volkanlar adını volkanik patlama bir tür vardır. Hawai patlamalar düşük gaz içeriği ile çok sıvı bazalt türü lavların coşkun patlama ile karakterize volkanik olayların en sakin türleri vardır. Hawaii patlamalar püskürtülen malzemenin hacmi, diğer püskürme tiplerinde bulunan bu yarısından daha azdır. Lav küçük miktarlarda sürekli üretim bir kalkan volkanın büyük, geniş bir form kurar. Patlamalar, diğer volkanik türleri ile ana zirvesinde merkezi ve genellikle zirvede etrafında delikleri de ve merkezi dışında yayılan fissür delikleri meydana değildir.
Hawai patlamalar genellikle fissür havalandırma, sözde boyunca havalandırma patlamalar bir çizgi olarak başlayacak "ateş perdesi." Lav delikleri birkaç konsantre başlar Bunlar aşağı ölür. Orta havalandırma patlamalar, bu arada, sık sık metre ya da daha yüzlerce yükseklikleri ulaşabilir (sürekli ve sporadik hem de) büyük lav çeşmeler, biçimini alır. Kül cüruf parçalarının birikimiyle sonuçlanan yere isabet önce havada, genellikle serin lav çeşmelerden parçacıklar; Hava çakılları ile özellikle kalın olduğunda ancak, onlar yüzünden çevredeki ısı yeterince hızlı serinlemek edemez ve kirletmek konileri oluşturan birikimi olan, sıcak hala yere çarptı. Döküntülü oranları yeterince yüksek ise, onlar bile sıçramak beslemeli lavlar oluşturabilir. Hawai patlamalar genellikle çok uzun ömürlü olan; Pu'u O'o, Kilauea bir cüruf konisi, 1983. Başka Hawaii volkanik özelliği etkin lav gölleri, yarı soğutmalı kaya ince bir kabuk ile ham lav kendini muhafaza havuzları oluşumu sürekli beri patlayan olmuştur; Orada dünyada sadece 5 tür göller şu anda, ve Kilauea en Kupaianaha delik de onlardan biri olduğunu.
Hawai patlamalar Akışları bazaltik ve onların yapısal özelliklerine göre iki gruba ayrılabilir. Pahöhö lav dalgalı ya ropey olabilir nispeten pürüzsüz bir lav akışıdır. Onlar, "ayak" ilerlemesi ile, bir yaprağa olarak taşımak veya bir kıvrıla kıvrıla lav sütun olarak yapabilirsiniz. A'a lav akışları pahoehoe yoğun ve daha viskoz olan, ve daha yavaş hareket etme eğilimi. Akımları kalın ölçebilirsiniz. A'a akımları dışında tabakalar hala sıcak bir iç yalıtım ve soğutma engelleyen, bir moloz gibi kitle içine soğur o kadar kalındır. Bunun arkasında genel kitle ilerlerken bundan sonra, kopana kadar akış tuhaf bir yolu-ön A'a lav hareket arkasından basınç nedeniyle dikleşir. Pahöhö lav nedeniyle bazen viskoziteyi artırma veya kesme oranını artan A'a lav olabilir, ancak A'a lav asla pahoehoe akışına dönüşür.
Hawai patlamalar birçok benzersiz volkanolojik nesneler sorumludur. Küçük volkanik parçacıklar Pele'nin gözyaşları olarak bilinen gözyaşı şeklindeki camsı parçalara hızla ürpertici, rüzgar tarafından taşınan ve oluşturulan (sonra Pele, Hawai volkan tanrısı). Özellikle yüksek rüzgarlar sırasında bu parçalar bile Pele'nin saç olarak bilinen uzun yıpratıcı lifler, şeklini alabilir. Bazen bazalt, reticulite içine yeryüzünde en düşük yoğunluklu taş türü havalandırır.
Hawaii patlamalar Hawaii volkanlar adını rağmen, onlar mutlaka onlara sınırlı değildir; en büyük lav çeşme hiç 1986 yılında (Dağı Mihara üzerine) Izu Oshima adası, (duruyor) dağ kendisi kadar fazla iki kat yüksek bir gusher üzerinde oluşturulan kaydedildi.
Hawaii etkinliğe sahip olduğu bilinen bir Volkanlar şunlardır:
Strombolian.
Strombolian patlamalar yüzyıllardır sürekli patlayan olmuştur yanardağ Stromboli, adını volkanik patlama bir tür vardır. Strombolian patlamalar magma içindeki gaz kabarcıklarının patlaması ile tahrik edilmektedir. Magma içindeki bu gaz kabarcıkları birikir ve büyük kabarcıklar olarak adlandırılan gaz sümüklü böcek içine birleşerek. Bu lav sütun aracılığıyla yükselmeye yeterince büyük büyümek. Yüzeye ulaştıktan sonra, hava basıncındaki fark sabun köpüğü benzer bir şekilde havada magma atma, yüksek sesle pop patlamaya balonu neden olur. Çünkü lavlar ile ilişkili yüksek gaz basınçlarının, sürekli aktivite belirgin yüksek patlamalar eşliğinde epizodik patlayıcı patlamalar şeklinde genellikle. Patlamalar sırasında, bu patlamaların birkaç dakika kadar sık ​​görülür.
Dönem "Strombolian" büyük püskürme sütunlara küçük volkanik patlamalar arasında değişen, volkanik patlamalar çeşitli tanımlamak için gelişigüzel kullanılmıştır. Gerçekte, gerçek Strombolian patlamalar genellikle havaya yüksek atılır, orta viskoziteli lavların kısa ömürlü ve patlayıcı patlamalar ile karakterizedir. Sütunlar yüksekliği yüzlerce metre ölçebilirsiniz. Strombolian patlamalar sonucu oluşmuş lavlar nispeten viskoz bazaltik lav biçimidir ve onun son ürünü çoğunlukla cüruf olduğunu. Strombolian patlamalar görece pasifliği ve kaynak delik olan olmayan zarar doğa Strombolian patlamalar binlerce yıldır hız kesmeden devam etmesine izin, ve aynı zamanda en az tehlikeli eruptif türlerinden biri yapar.
Strombolian patlamalar kendi kaynak delik etrafında iniş önce parabolik yolları yolculuk volkanik bomba ve lapilli parçaları çıkarın. küçük parçalarının düzenli birikim tamamen bazaltik piroklastiklerin oluşan cüruf konileri oluşturur. Birikim Bu form Yanardağın arasında iyi sıralı halkalar neden olma eğilimindedir.
Strombolian patlamalar Hawaii patlamalar benzer, ama farklılıklar vardır. Strombolian patlamalar (eruptif malzeme küçük rivulets oluşturma eğiliminde olmasına rağmen) daha az erimiş lavlar Hawaiian volkanizmanın (özellikle Pele'nin gözyaşları ve Pele'nin saç) ile ilişkili bazı volkanik ürünler üretmek ve üretmek değil, gürültüsü yok sürekli Erüptif sütun üretirler.
Strombolian etkinliğe sahip olduğu bilinen bir Volkanlar şunlardır:
Vulcanian.
Vulcanian patlamalar kelime "Volkan" anlamına yanardağ Vulcano, adını volkanik patlama bir tür vardır. Onun 1888-1890 patlamalar Giuseppe Mercalli gözlemleri şu yüzden seçildi. Vulcanian patlamalar ise, yanardağ içinde yüksek viskoz magma zor vesiculate gazları kaçmak için yapmak. Strombolian patlamalar benzer şekilde, bu sonuçta kapak aşağı magma tutarak ve patlayıcı patlama sonucu haşhaş, yüksek gaz basıncı birikimine yol açar. Bununla birlikte, Strombolian patlamalar farklı olarak, lav fragmanları aerodinamik değildir çıkacaktır; Bu Vulcanian magma yüksek viskoziteye ve eski kapak kapalı kırık kristalin malzeme daha fazla dahil kaynaklanmaktadır. Bunlar döküntülü kolonlar genellikle yüksek arasına ulaşan, aynı zamanda onların Strombolian muadillerine göre daha patlayıcıdır. Son olarak, Vulcanian mevduat dasitik ziyade bazaltik andezit için vardır.
İlk Vulcanian etkinlik birkaç saat için birkaç dakika süren kısa ömürlü patlamalar bir dizi ile karakterizedir ve volkanik bomba ve blokların ejeksiyon verebiliriz. Bu patlamalar aşağı magma tutarak lav kubbesi yıpratmak ve çok daha sessiz ve sürekli patlamalar neden parçalanır. Böylece gelecekte Vulcanian aktivitenin erken bir belirtisi lav kubbesi büyüme ve onun çöküşü yanardağın yamaç aşağı piroklastik malzemenin bir dökülme oluşturur.
Kaynak delik yakınında Mevduat özellikle yaygın olan sözde "ekmek kabuk bombaları" ile büyük volkanik blokları ve bombalar oluşur. Püskürtülen lav dış camsı ya da ince taneli kabuğu içine hızla soğutur, ancak iç serin ve vesiculate devam zaman bu derin çatlak volkanik parçalar oluşturur. fragmanın merkezi dış çatlama, genişletir. Ancak Vulcanian mevduat toplu ince taneli kül vardır. Kül, yalnızca orta derecede dağınık ve bolluğu parçalanma yüksek derecede magma içinde yüksek gaz muhtevaları bir sonuca işaret etmektedir. Bazı durumlarda, bu Vulcanian patlamalar kısmen hydrovolcanic olduğunu düşündürmektedir, meteorik su ile etkileşimin bir sonucu olarak tespit edilmiştir.
Vulcanian aktivite göstermiştir Volkanlar şunlardır:
Pelean.
Pelean patlamalar (veya nuée ardente) Volkan Martinik Pelée Dağı, tarihin en kötü doğal afetlerden biri olan 1902 yılında büyük bir patlama Pelean site adını volkanik patlama bir tür vardır. Pelean patlamalar, gaz, toz, kül büyük miktarda ve lav parçalarının ise riyolit, dasit ve genellikle büyük erüptif sütunlar oluşturmak andezit lav kubbesi çökmesi çökmesiyle tarafından yönlendirilen, Volkan'ın merkezi krater dışarı üflenir. Bir Önümüzdeki patlama erken bir belirtisi olarak adlandırılan Pelean veya lav omurga, toplam çöküşü preempting yanardağın zirvesinde bir şişkinlik büyüme. materyal genellikle saatte üzerinde muazzam hızlarda dağ tarafı aşağı hareket (bir blok ve kül akışı olarak bilinir) bir hızlı hareket eden piroklastik akışı oluşturan kendi üzerine çöker. Bu devasa landslides nüfuslu alanları ile yırtılma ve yaşam kitlesel kaybına neden olabilecek, dünyanın Pelean patlamalar en tehlikeli biri olun. Pelée Dağı 1902 patlama 30.000'den fazla kişinin ölümüne ve competely St. Pierre, 20. yüzyılda en kötü volkanik etkinliğin kasaba yok, muazzam yıkıma neden oldu.
Pelean patlamalar en belirgin akkor piroklastik ile karakterize onlar sürücü olduğunu akar vardır. Pelean o yanardağın yapısı daha basınca dayanıklı yapabiliyor püskürmeleri hariç Pelean patlaması mekaniği, bir Vulcanian patlama o kadar çok benzer, bu nedenle patlama büyük bir patlama yerine çok sayıda küçük olanlar olarak ortaya çıkar.
Pelean etkinliğe sahip olduğu bilinen bir Volkanlar şunlardır:
Plinian.
Plinian patlamalar (veya Vezüv) Pompeii ve Herculaneum Roma şehirleri gömülü Vezüv Yanardağı 79 yılında Vezüv Yanardağı'nın tarihsel patlama adını volkanik patlama türü vardır, ve özellikle onun tarihçi Plinius Genç için. Plinian patlamalar güç işlemi çözülmüş uçucu gazlar magmanın saklanır magma odası, başlar. gazlar vesiculate ve magma kanalı aracılığıyla yükselmeye olarak birikir. Bu kabarcıklar birleştirmek ve onlar (magma kanalın toplam hacminin yaklaşık% 75) belirli bir büyüklüğe ulaştıktan sonra onlar patlayabilir. kanalın dar confines bir eruptif sütun oluşturarak, gazları ve ilgili magma yukarı zorlar. Püskürme hızı sütunun gaz içeriğinin tarafından kontrol edilir ve düşük mukavemetli yüzey kayaçları genellikle daha hızlı gazları iter bir alevlendi giden bir yapı oluşturan, patlama baskısı altında çatlak.
Bu devasa erüptif sütunları Plinian patlama ayırt edici özelliği vardır ve atmosfere kadar ulaşabilir. tüy en yoğun kısmı, doğrudan yanardağ üstünde, gaz genişleme tarafından dahili olarak tahrik edilir. O havaya yüksek ulaştığında tüy genişletir ve daha az yoğun, konveksiyon ve volkanik kül termik genleşme stratosfere daha da yukarıya götürmek olur. Tüy üst kısmında, güçlü hakim rüzgarlar uzak yanardağ bir yönde tüy sürücü.
Bu son derece patlayıcı patlamalar riyolitik lavlar uçucu zengin dasitik ile ilişkili ve stratovolcanoes en tipik meydana vardır. Erüpsiyonlar uzun patlamalar daha Felsik volkanlar ile ilişkili olan ile, gün saat yerden sürebilir. Onlar felsik magmanın ile ilişkili olmasına rağmen, Plinian patlamalar gibi iyi olduğunu magma odası diferansiyatları verilen, bazaltik volkanlar meydana ve silikon dioksit açısından zengin bir yapıya sahiptir yapabilirsiniz.
Plinian patlamalar, Plinian patlamalar sürekli püskürme sütunlar oluşturur oldukça ayrık patlayıcı olayları yaratmak daha dışında, hem Vulcanian ve Strombolian patlamalar benzer. Onlar da onları çevreleyen magma aynı hızda yaklaşık olarak yukarı taşımak kabarcıkların büyümesi tarafından tutulan sürekli patlama sütunları her iki eruptif tipte Hawaiian lav çeşmeler benzer üretmek vardır.
Plinian patlamalar etkilenen bölgeler boyutu bir alanı etkileyen Airfall ağır pomza tabi tutulur. kül bulutunun malzeme sonunda kül birçok kübik kilometre kalın bir tabaka halinde manzara kapsayan yere geri kendi yolunu bulur.
En tehlikeli eruptif özelliktir Ancak piroklastik kadar saatte ve kilometre patlama yüzlerce erişimini genişletmek için yeteneği ile aşırı hızlarda dağ tarafı aşağı taşımak maddi çöküşün tarafından nakit akımlarını. Volkanın zirvesinde sıcak malzemenin tahliye hızlı hızlı bir nehrin hızda hareket Islak beton kıvamı ile çamur kaymaları hareket lahars oluşturmak için Yanardağın ile karışır yanardağ, kar yığınları ve buz birikintileri eritir.
Başlıca Plinian erüptif olaylar şunlardır:
Freatomagmatik patlamalar.
Freatomagmatik döküntüler su ve magma arasındaki etkileşimlerden doğar patlamalar vardır. Bu, su ile temas ettiği zaman magma (termal genleşme ile tahrik edilir magma patlamalar, karşıt olarak) Bu termal büzülme tarafından tahrik edilir. Patlama oluşturan iki nedenleri şiddet su lav etkileşimleri arasındaki bu sıcaklık farkı. Freatomagmatik patlamalar ürünleri şeklinde daha düzenli olduğuna inanılan ve ince nedeniyle erüptif mekanizmaların farklılıklar magmatik patlamalar ürünlere göre taneli edilir.
Orada Freatomagmatik patlamalar tam doğası hakkında tartışma ve bazı bilim adamları yakıt soğutucu reaksiyonları termal daralma daha patlayıcı doğaya daha kritik olabileceğini düşünüyoruz edilmektedir. Yakıt soğutucu reaksiyonları, stres dalgaları yayılıyor çatlakları genişletme ve ultimetly hızlı soğutma ve patlayıcı kasılma odaklı patlamalar neden yüzey alanını arttırarak volkanik malzeme parçalara olabilir.
Surtseyan.
Bir Surtseyan patlama (ya da hydrovolcanic) bu yüzden onun en ünlü örnek adını su ve lav arasında sığ su etkileşimleri nedeniyle volkanik patlama türü, 1963 Surtseyan İzlanda kıyıları patlaması ve Surtsey adasında oluşumudur patlamalar yer tabanlı Strombolian patlamalar "ıslak" eşdeğerdir, ancak çünkü onlar yer alıyor nerede onlar çok daha patlayıcıdır. Su lav tarafından ısıtılan olarak, buhar yanıp söner ve ince taneli küle ile temas halinde olan magma parçalanan şiddetle genişler olmasıdır. Surtseyan patlamalar ancak onlar özellikle kendilerine sınırlı değil, sığ su volkanik okyanus adaları işaretidir. Surtseyan patlamalar yanı sıra karada olabilir ve yanardağ altında sığ seviyelerde bir akiferdeki (su taşıyan kaya oluşumu) ile temas magma yükselen kaynaklanır. (andezit patlamalar nadiren de olsa, meydana olsa) Surtseyan patlamalar ürünler genellikle Palagonit bazalt oksitlenir ve Strombolian patlamalar gibi Surtseyan patlamalar, genellikle, sürekli veya başka bir ritmik bulunmaktadır.
Bir Surtseyan patlama bir ayrı tanımlayıcı özelliği, bir piroklastik dalgalanma (ya da "temel dalgalanma"), patlama kolonu ile birlikte geliştiren bir zemin sarılma radyal bulut oluşumudur. Baz dalgalanmalar Buhar erüptif sütunun yerçekimsel çöküş, düzenli bir volkanik kolon daha sonra yoğun genel bir yenisiyle kaynaklanır. bulutun yoğun kısmı kama şeklini ortaya çıkan, havalandırma yakın olduğunu. Yanal hareket geride bıraktığı kaya kumul şeklindeki depolanmaları bu yanal hareket halkaları vardır İlişkili. Bunlar bazen patlayıcı patlama tarafından fırlattı ve yere bir balistik yol izledi bomba sarkmalar, kaya tarafından bozulur. Eklenir lapilli olarak bilinen ıslak, küresel kül birikmesi başka ortak dalgalanma göstergesidir.
Surtseyan patlamalar MAARS oluşturma eğilimindedir Zamanla, geniş alçak kabartma volkanik kraterler toprağa kazılmış ve tüf yüzük, dairesel yapılar hızla söndürüldü lav inşa etti. Bu yapılar, patlamalar bir sürtüşme bölge çıkardı olabilir kırık zonları boyunca ortaya, ancak eğer tek bir havalandırma patlama ile ilişkilidir; Bu patlamalar daha sonra bir tüf halkası veya MAARS Dağı Tarawera 1886 patlama olan bir örnek oluşturan olanlar daha şiddetli olma eğilimindedir. (Onlar gerçekten volkanik delikleri olmasa da) sahildar konileri bazaltik Yanardağın patlayıcı birikimi ile oluşturulan bir başka hydrovolcanic özelliği vardır. Lav ayrı kaya kırma ve yanardağın kanadında bunu biriktirilmesi, buhar patlaması lav, superheats ve patlar çatlaklar içinde birikir Onlar ne zaman oluştururlar. Bu tip Ardışık patlamalar sonunda koni oluşturur.
Surtseyan etkinliğe sahip olduğu bilinen bir Volkanlar şunlardır:
Denizaltı.
Denizaltı patlamalar meydana sualtı volkanik patlama bir türüdür. Toplam volkanik eruptif hacminin tahminen% 75, tek başına orta okyanus sırtları yakın denizaltı patlamalar tarafından oluşturulan 1990'larda gelişmeler mümkün onları gözlemlemek için yapılan dek ancak çünkü derin deniz Volkaniklerini tespit ile ilişkili sorunların, onlar neredeyse bilinmeyen kaldı.
Denizaltı patlamalar volkanik adalar ve ada zincirleri oluşturmak için yüzeye kırılabilir deniz dağı üretebilir.
Denizaltı volkanik çeşitli işlemler tarafından tahrik edilir. Plaka sınırları ve okyanus ortası sırtları yakın volkanlar kabuk yüzeyine bir konveksiyon hücresinin bir upwelling kısmında yükselir manto kaya dekompresyon erimesi tarafından inşa edilmiştir. Bölgelerini dalan ilişkili döküntüleri, aynı zamanda, kendi erime noktasının düşürülmesi, artan plakaya uçucu maddeler ekleme plakaları dalan tarafından tahrik edilmektedir. Her süreç, farklı kaya üretir; okyanus ortası sırtı volkanitleri batma akımlar çoğunlukla kalk-alkali iken, öncelikle bazaltik, ve daha fazla patlayıcı ve yapışkan.
Okyanus ortası sırtları boyunca yayılan oranları kadar Doğu Pasifik Rise boyunca etmek, Orta Atlantik Ridge yılda gelen büyük ölçüde değişmektedir. Yükseköğretim yayılan oranları muhtemelen volkanizmanın yüksek düzeyleri için neden vardır. hidrofon teknolojisindeki gelişmeler sayesinde denizaltı volkanik patlamalar ile ilişkili denizaltı deprem tarafından yayımlanan T dalgaları olarak bilinen akustik dalgaların, "dinleyebilecek" yapılan dek Deniz dağlarına patlamalar incelemek için teknoloji yoktu. Bunun nedeni kara tabanlı sismometreler 4 şiddetinde altında deniz bazlı depremlerin tespit edemez, ancak akustik dalgalar, su ve uzun süre iyi seyahat. Kuzey Pasifik'te bir sistem, Amerika Birleşik Devletleri Donanması tarafından yapılmaktadır ve ilk denizaltı tespiti için tasarlanan, ortalama her 2 3 yıla kadar bir olay tespit etti.
En yaygın sualtı akım yastık lav, onun sıradışı şekli adını dairesel lav akışı olduğunu. Daha az görülen büyük ölçekli akımlarının gösterge camsı, marjinal sac akışları vardır. Volkaniklastik çökel kayaçlar sığ su ortamlarında yaygındır. Plaka hareketi uzakta kendi eruptif kaynaktan volkanlar taşıyan başladıkça, patlama oranları aşağı ölmeye başlar, ve su erozyonu aşağı Volkan biler. patlama son aşamalarında alkalik akımlarındaki tepeciğe kapaklar. En hayatlarının aktif aşamadan sonra rağmen dünyada yaklaşık 100,000 derin deniz volkan vardır. Bazı örnek denizda¤lar Loihi Seamount, Bowie Seamount, Davidson Seamount ve Eksenel Seamount vardır.
Subglacial.
Subglacial patlamalar genellikle bir buzul altında, lav ve buz arasındaki etkileşimler ile karakterize volkanik patlama bir türüdür. glaciovolcanism doğası yüksek enlem ve yüksek irtifada alanlarında meydana belirler. Bu aktif patlak değil subglacial volkanlar genellikle erime suyundan oluşan üreten, bunları kapsayan buz içine ısı dökümü öne sürülmüştür. Bu erime suyundan oluşan karışım subglacial patlamalar genellikle tehlikeli jökulhlaups (sel) ve lahars oluşturmak anlamına gelir.
glaciovolcanism çalışma hala nispeten yeni bir alandır. Erken hesaplar buz altında patlamalar oluşmuş olduğu ileri sürülmektedir İzlanda sıradışı düz yüzeyli dik taraflı volkanlar (adlandırılır tuyas) nitelendirdi. Konuyla ilgili ilk İngilizce dil kağıdı kuzeybatısında British Columbia, Kanada Tuya Butte alanını anlatan William Henry Mathews tarafından 1947 yılında yayımlandı. aslında kağıt anlaşıldığı bu yapıları, inşa eruptif süreç buzul altında volkanik büyüme ile başlar. İlk başta patlamalar volkanik yapının tabanında yastık lav yığınları oluşturan derin deniz meydana olanlar, benzerler. Bu hyaloclastite adı camsı bir breş oluşturan soğuk buz ile temas ettiğinde lav bazı parçalar. Bir süre sonra buz nihayet göle erir ve Surtseyan aktivite daha patlayıcı patlamalar çoğunlukla hyaloclastite oluşan yanları kadar bina başlar. Sonunda göl sürdürdü volkanizmanın kapalı kaynar ve lavlar çoğunlukla sütunlu derz oluşturulması, daha coşkun olmak ve lav çok daha yavaş soğur kalınlaşmasına. İyi korunmuş tuyas İzlanda örnek Hjorleifshofdi için, bu aşamaların hepsini göster.
Volkan-buz etkileşimlerinin ürünleri, şekli, karmaşık eruptif ve çevre etkileşimleri bağlıdır çeşitli yapılar olarak duruyor. Buzul volkanizma önemli bir iklimsel işaretleyici yapma, geçmiş buz dağılımının iyi bir göstergedir. Buz geri çekilir gibi onlar buz gömülü olduğundan, dünya çapında kitlesel heyelan sonucu tuyas ve diğer yapılar destabalize olabilecek kaygıları vardır. Volkanik-buzul etkileşimlerin kanıtı İzlanda ve British Columbia bölgelerinde belirgindir ve onlar erimeye bir rol oynadığını bile mümkün.
Glaciovolcanic ürünler İzlanda, British Columbia, ABD Hawaii ve Alaska, batı Kuzey Amerika, Güney Amerika Cascade Range devletler ve hatta Mars gezegeninde Kanada ilinde tespit edilmiştir. Subglacial etkinliğe sahip olduğu bilinen bir Volkanlar şunlardır:
Freatik patlamalar.
Phreatic patlamalar (ya da buhar patlama patlamalar) buhar genişlemesi ile tahrik patlama bir türüdür. Soğuk zemin veya yüzey suyu sıcak kaya veya magma ile temas zaman superheats ve patlar, çevredeki kaya kırılma ve buhar, su, kül, volkanik bombalar, ve volkanik bloklar karışımı dışarı sokmak. phreatic patlamaların ayırt edici özelliği sadece volkanik kanaldan önceden varolan katı kaya parçalarını dışarı patlama olduğunu; yeni magma patlak olduğunu. Baskı altında kaya Stata çatlamasıyla daha da tahrik için, yer altı suyu aktivitesi her bir patlama ile sonuçlanmaz; Kaya yüzü patlayıcı kuvvet dayanacak kadar güçlü olup olmadığını kaya çatlaklar muhtemelen geliştirmek ve zayıflatmak rağmen, düpedüz patlamalar gelecek patlamalar sürdürmek, oluşabilir.
Hiç istisnalar var olmasına rağmen genellikle gelecekteki volkanik aktivitenin bir habercisi, phreatic patlamalar, genellikle zayıftır. Bazı phreatic olaylar deprem aktivitesi, başka volkanik öncü tarafından tetiklenen olabilir ve onlar da hendek çizgisinde seyahat edebilirler. Phreatic patlamalar tabanı, lahars, çığ ve volkanik blok dalgalanmaları oluşturan "yağmur". Onlar da patlama aralığında kimseyi boğmak mümkün ölümcül zehirli gaz bırakabilir.
Yer altı suyu aktivite sergilediği bilinmektedir Volkanlar şunlardır:
