Ağrı Dağı
Ağrı Dağı (veya Masis Մասիս, aşağıda yer alan diğer isimler ve etimoloji için bakınız) Türkiye'de bir karla kaplı, uyuyan volkanik koni olduğunu. Büyükşehir Ararat (Türkiye'nin en yüksek dağı ve yükseklikte olan tüm Ermeni plato) ve (bir yükselti ile) Lesser Ararat: Bu iki tepe vardır.
Ağrı masif çapı ile ilgilidir. Lesser Ararat, Ararat masifinin alt tepe İran-Türkiye sınır etek doğu. Bu 1932 Tahran Konvansiyonu tarafından, sınır değişikliği bu Lesser Ağrı doğu kanadını işgal için izin Türkiye'nin lehine yapılmış, bu alanda oldu.
Yahudi-Hıristiyan geleneğinde Ağrı Dağı "Ararat Dağları" ile ilişkili nerede, Yaratılış kitabının göre, Nuh'un gemisi dinlenmek için geldi. Aynı zamanda Ermeni kültürü ve milliyetçilik önemli bir rol oynamaktadır. Dağ Ermenistan arması görülebilir.
Coğrafya.
Ağrı Dağı Aras ve Murat nehirleri arasında, İran, Ermenistan ve Azerbaycan Nahçıvan exclave sınırı yakınındaki Doğubeyazıt ve Iğdır arasında Türkiye'nin Doğu Anadolu Bölgesi'nde yer almaktadır. Onun zirvesi Türk-Ermeni sınırının Türkiye-İran sınırında ve güneyde bazı batı yer almaktadır. Ararat düz batı tarafında olan kuzeybatı boyunca çalışır.
Jeoloji.
Ararat hiçbir volkanik krater ile, lav akıntıları ve piroklastik ejecta oluşan bir Stratovolkan olduğunu. Yüksekliği üstünde, dağ çoğunlukla bir buz kapak ile örtülü volkanik kayalardan oluşur. Daha küçük bir koni, Küçük Ağrı, aynı baz ana tepe güneydoğu yükselir. lav platosu iki zirve arasında uzanır. Bu iki dağ üsleri yaklaşık. Ararat oluşumu jeolojik almak zor, ama volkanizmanın tipi ve yanardağ pozisyonu Tetis Okyanusu Neojen esnasında kapatıldığında yitim ilişkisi volkanizma meydana geldiği fikrini yükseltmek.
Yükseklik.
Ağrı Dağı için bir yükseklik hala bazı yetkililer tarafından verilir. Ancak, bu tür kamu malı ve doğrulanabilir SRTM verileri ve 2007 GPS ölçümü gibi diğer kaynaklardan, bir dizi alternatif yaygın rakam gerçek yükseklik açıdan, karlarla kalın tabaka daha düşük kaynaklanıyor olabilir muhtemelen daha doğru olduğunu ve göstermek kalıcı dağın tepesinde kalan buz kapağı kapalı. 5.137 m Ayrıca çok sayıda topografik haritalar tarafından desteklenmektedir.
Etkinlik.
Ararat son patlama meydana geldiği bilinmemektedir; Kaydedilen büyük ölçekli aktivitesinin hiçbir tarihsel ya da son gözlemler vardır. Bu Ararat 3. binyıl aktif olduğu görünüyor; Volkanik akıntıların altında erken Tunç Çağı ve insan organlarının kalıntılarından eserler bulunmuştur.
Ancak, Ararat Temmuz 1840 yılında büyük bir depremle sarsıldı bilinmektedir, etkileri Ahora Gorge Mahallesi'nde (dağın tepesinden düşer kuzeydoğu doğrultulu chasm) büyük idi. Kuzey yamacında bir istikrarsız bir parçası çöktü ve bir şapel, manastır ve bir köy moloz ile kaplıydı. Bazı kaynaklara göre, Ararat yeraltı su seviyesinin altında da olsa, hem de daha sonra patlak verdi.
Ağrı Dağı'nı Climbing.
İlk modern zamanlarda tırmanış kaydetti.
Dr. Friedrich Parrot, Khachatur Abovian yardımıyla, 1829 Abovian Rus egemenliğinin başlangıcı takiben Ağrı Dağı'nın zirvesine ulaşmak için modern zamanların ilk kaşif ve Parrot Aras Nehri'ni geçti ve Ermeni köyüne yöneldi AGORI deniz seviyesinden Ağrı kuzey yamacında yer. Tiflis Harutiun Alamdarian tavsiyesine uyarak, onlar yükseklikte, bazı yüksek Saint Jacob Manastırı'nın bir kamp kurdu. Abovian Mayıs 1840 dağa tırmanmak Onların ilk girişimi olarak, kuzeydoğu eğim kullanılarak, sıcak giyim eksikliği sonucunda başarısız de tamamen gömülü bir felaket deprem öncesi AGORI ve manastırı ziyaret etmek için son seyahat biriydi.
Altı gün sonra, Stepan Khojiants, AGORI köy şefi tavsiyesi üzerine, çıkış kuzeybatı tarafında denendi. Onlar batımından önce zirveye ulaşamadı, çünkü 16.028 feet yükseklikte ulaştıktan sonra onlar geri döndü. Onlar 9 Ekim'de 03:15 de üçüncü denemede zirveye ulaştı, 1829 Abovian buzda bir delik kazdı ve kuzeye bakan ahşap haç diktiler. Abovian ayrıca zirvesinden buz bir yığın aldı ve su mübarek düşünüyor, bir şişe onunla aşağı taşıdı. 8 Kasım Parrot ve Abovian Lesser Ararat tırmandı. Bilgi için Abovian en susuzluktan etkilenen Parrot Abovian 1830 yılında Dorpat Üniversitesi'nde eğitim almak için bir Rus devlet bursu için düzenlenmiş.
1845 yılında, Alman mineralog Otto Wilhelm Hermann von Abich Abovian ile Ararat tırmandı. Ararat Abovian üçüncü ve son çıkış 1846 yılında İngiliz Henry Danby Seymour ile oldu.
Yolları, izin ve kılavuzları Tırmanma.
Tırmanış uzun, ama balta ve krampon kullanımı aşina dağcılar için yaz sonunda güneyden oldukça kolay bir yol var. Kar son 400 m (¼ mil) yıl boyunca kapsar. Orada dağda iki olası kamp vardır ve buzul etrafında 4,800 m (15,750 ft) başlar.
Türk hükümeti sertifikalı Türk rehber tırmanma izni ve kullanılmasını gerektirir. Düzenlemeler tamamlanması iki ay sürebilir.
Nuh ile Derneği.
zirve için adı "Ararat" Nuh'un Gemisi Büyük selden sonra dinlenmek için geldi Ararat İncil Dağları ile bağlayarak gelenekten kaynaklanmaktadır (Tekvin 8: 4).
Bu İncil dağlarla Ağrı Dağı'nın tanıtımı Josephus Jerome okuma, dördüncü yüzyılda Batı Hıristiyanlığı girerek, eski olduğunu.
Vulgata "montes Armeniae" olarak İbranice "hārəy Ǎrārāṭ" vermektedir.
Doğu geleneği (Süryani ve Kur'an) 'de, İncil'deki dağlar kuzeybatı İran şimdi ne Mount Judi ile ilişkilidir. Ancak ortaçağ dönemi, batı geleneği şimdi çoğunlukla Nuh İslami görüşe sınırlı olsa bile, Doğu Hıristiyanlığı Dağı Judi ve Cudi Dağı geleneği ile daha önceki dernek gölgede görünüyor.
Siyasi sınırlar.
Ağrı Dağı Türkiye, Ermenistan, Azerbaycan ve İran arasında yakın bir quadripoint oluşturur. Onun zirvesi Ermenistan sınırının İran sınırında hem de bazı batı ve Azerbaycan Nahçıvan exclave sınırına ve güneye yer almaktadır.
-Ermeni Azeri-Türk ve Türk-İran-Azerbaycan tripoints gerçekte Nahçıvan girer E99 yolunu içeren Türk topraklarının dar bir şerit ayrılmış ayrı yaklaşık 8 km, bulunmaktadır.
açıklandığı gibi uluslararası sınırlar Azerbaycan ve Ermenistan 1991 bağımsızlık ilanından bu yana yürürlükte olmuştur. Ancak, uzun bir tarih, I. Dünya Savaşı'nın çatışmalar ve 1918-1920 Ermeni-Azeri Savaşı, bölgeyi etkilemiştir özellikle Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılması ve oluşturulduktan sonra, 1923 yılında çizilmiş olan var 1923 Lozan Antlaşması ile Türkiye Cumhuriyeti Osmanlı İmparatorluğu'nun Kisimlandirmalara düzenleyen.
1923'ten 1991'e kadar, Ermenistan ve Azerbaycan arasındaki sınır Sovyetler Birliği içinde bir iç sınır Ermenistan SSC ve Nahçıvan SSR, mevcut Türk-İranlıların karşılık 1923-1991 Türkiye, İran ve Sovyetler Birliği arasındaki tripoint arasında oldu -Azerbaijani tripoint. I. Dünya Savaşı alanına öncesinde Rus İmparatorluğu, Osmanlı İmparatorluğu ve Pers İmparatorluğu arasında bölünmüş olmuştu.
Ararat (Ağrı Dağı) resmen Dağcılık Federasyonu Türk zirvesine tırmanmak tezkeresi zaman, sadece 1998 yılında turizme açıldı. 2004 yılından bu yana, Ararat, bir doğa rezerv parçası olmuştur.
Ermeni milliyetçiliği Önemi.
Ermeni mitolojisi Mt. Ararat çok Mt. gibi Tanrıların ev Olympus Yunan Mitolojisi olduğunu ve modern çağda Ararat kendi ulusal kimliklerini simgeleyen olarak Ermeniler tarafından saygı olmuştur. Ararat Ermenistan'ın başkenti Erivan'ın silüetini. Ararat armasında merkezinde özellikli varlık Ermenistan Cumhuriyeti'nin ulusal sembolü vardır. Bu arma Sovyet çekiç ve orak ve arkasındaki kırmızı yıldız ile birlikte Ağrı Dağı özellikli Ermenistan SSC, o iner.
Sovyetler Birliği'nin, silah Ermenistan'ın kat Demokratik Cumhuriyeti biraz değiştirilmiş bir sürümü dağılmasından sonra kabul edildi ve o zamandan beri yerinde kalmıştır.
Ermeni-Kanada sinemacı Atom Egoyan 2002 "Ararat" filmi Mt. özellikleri Belirgin olarak sembolizm Ararat.
Ağrı Dağı 1993-2001 ve 1972-1986 arasında Türk lirası banknotlar 100 arka yüzünde yayınlanan çeşitli Ermeni dram banknotların üzerinde tasvir edilmiştir.
