Anortozit
Anortozit plajiyoklaz feldispat (% 90-100) baskın ile karakterize bir Faneritik, müdahaleci magmatik kayaçlar, ve minimal bir mafik bileşen (% 0-10) 'dir. Piroksen, ilmenit, manyetit ve olivin en yaygın mevcut mafik mineraller bulunmaktadır.
Proterozoyik anortozit (aynı zamanda masif ya da masif tipi anortozit olarak da bilinir) ve Arkeen anortozit: Yeryüzünde Anortozit iki tipe ayrılabilir. Anortozit Bu iki tip oluşum farklı modlar var Dünya tarihinin farklı dönemlerine sınırlı görünmektedir ve farklı kökenleri vardı düşünülmektedir.
Ay anortosit Ay yüzeyinin açık renkli alanlarını oluşturmaktadır ve çok araştırmanın konusu olmuştur.
Proterozoyik anortozit.
Yaş.
Proterozoyik anortosit Proterozoyik Eon (yaklaşık 2,500-542 Ma) sırasında yerleşmişlerdir.
Oluşum şekli.
Anortozit plütonların geniş bir boyut aralığında meydana gelir. İskoçya'da ABD ve Harris birçok anortozit kuruluşları tarafından örneklenen Bazı küçük plütonlar, sadece birkaç düzine kilometre kare kapsar. Mt. gibi büyük plütonlar, Lister Anortozit, kuzey Labrador, Kanada, kilometrekarelik birkaç bin kapsamaktadır.
Birçok Proterozoyik anortosit diğer son derece ayırt edici, eş kaya türleri (sözde 'anortozit Süiti' veya 'anortozit-mangerite-charnockite kompleks') ile mekansal ilişki ortaya çıkar. Bu kaya türleri demir açısından zengin diyorit, gabro ve Norite arasında; Böyle leucotroctolite ve leuconorite olarak lökokratik mafik kayaçlar; monzonit ve rapakivi granit olmak üzere ve demir açısından zengin felsik kayaçlar. Önemlisi, ultramafik kayaçların büyük miktarlarda Proterozoyik anortosit birlikte bulunmaz.
Proterozoik anortosit tekrarlarını genellikle "masiflerde" olarak adlandırılır. Ancak, isim en yukarıda belirtilen kaya türleri ile birlikte anortozit herhangi oluşumunu açıklamak ne kadar bazı soru var. Erken eserleri 'karmaşık' terimi 'plütonik Süiti' kuzey Labrador, Kanada bazı büyük olaylar uygulanmış terimini kullandı; Ancak, daha iyi bir terim olacağını 'batoliti' (2004-2005 yılında) öne sürülmüştür. 'Batolit' bu maddenin geri kalan kısmı için bu oluşumları tarif etmek için kullanılır.
anortozit batolitlerde alansal ölçüde kuzey Labrador Nain Plutonic Suite, Kanada örneği, nispeten küçük (onlarca veya yüzlerce kilometre kare) neredeyse arasında değişmektedir.
Proterozoyik anortozit Binbaşı olaylar güney İskandinavya ve Doğu Avrupa'da, güneybatı ABD, Appalachian Dağları, Doğu Kanada'da bulunur. Bu Eon Pangaean kıta yapılandırması üzerine Haritalı, bu olaylar tek bir düz kemer içerdiği ve tüm intracratonally yerleşmiş olması gerekir. koşulları ve menşe ve dağıtım bu desen kısıtlamaları net değil. Ancak, aşağıda Origins bölümüne bakın.
Anortosit katmanlı saldırılara da yaygındır. Bu katmanlı müdahalelerine de anortozit katmanlı saldırı kompleksi içine sonradan kademeli sokulumlardır olarak müdahaleci karmaşık ya da üst kısımlarında olduğu gibi kümülat katmanları oluşturabilir.
Fiziksel özellikler.
Onlar öncelikle plajiyoklaz feldispat oluşmaktadır beri, Proterozoik anortosit çoğu mostradaki, gri veya mavimsi olması için görünür. Bireysel plajiyoklas kristalleri, siyah, beyaz, mavi veya gri olabilir ve taze yüzeylerde labradorescence olarak bilinen bir yanardönerlik gösterebilir. feldispat çeşitli labrador anortosit yaygın olarak mevcuttur. Mineralojik, labrador olursa olsun labradorescence gösterir olsun, 50-70 moleküler yüzde anortit (An 50-70) içeren herhangi bir kalsiyumdan zengin plajiyoklaz feldispat için kompozisyon terimdir. Proterozoyik anortozit mafik mineral daha nadiren klinopiroksen, ortopiroksen, olivin, ya da, amfibol olabilir. Böyle manyetit veya ilmenit olarak oksitler, aynı zamanda yaygındır.
Çoğu anortozit plütonlar çok iri taneli olan; yani, bireysel plajiyoklas kristalleri ve beraberindeki mafik mineral uzun birkaç santimetre daha vardır. Daha az sıklıkla, plajiyoklas kristalleri megacrystic, ya da daha büyük bir metre uzunluğunda. Bununla birlikte, çoğu Proterozoik anortosit deforme olan ve bu gibi büyük plajiyoklas kristalleri geride daha büyük kristallerin sadece ana hatlarını bırakarak daha küçük kristaller oluşturmak için yeniden kristalize olması.
Birçok Proterozoyik anortozit plütonlar hiçbir büyük ölçekli soydan gelen volkanik yapılar (post-yerleşme deformasyon yapıları yerine sahip) var görünüyor, bazı kristal boyutu, mafik içeriği veya kimyasal özelliklerine göre tanımlanabilir magmatik katmanlarını, var. Böyle katman açıkça reolojik sıvı devlet magma ile kökenleri vardır.
Kimyasal ve izotopik özellikleri.
Proterozoyik anortosit içinde plajiyoklaz feldispat kompozisyonu An40 ve An60 (% 40-60 anortit) arasında en sık olduğunu. Bu bileşim sınıfı için bir ara üründür ve Arkeen anortosit gelen Proterozoik anortosit ayırt özelliklerinden biridir. Proterozoik anortosit mafik mineral bileşimin geniş bir aralığı vardır, ancak genelde yüksek magnezyum değildir.
Proterozoyik anortosit iz element kimyası ve ilişkili kaya türleri, mantıklı bir genetik kuramının gelmeden amacıyla araştırmacılar tarafından biraz daha detaylı ele alınmıştır. Ancak sonuçlar anortozit genesis için ne anlama sadece ne küçük bir anlaşma hala vardır; Aşağıdaki 'Origins' bölümüne bakın. Proterozoyik anortosit ile ilişkili olduğu düşünülen kayalar sonuçları da dahil olmak üzere sonuçların çok kısa bir listesi,
Bazı araştırmalar, özellikle Nain Plutonic Suite (NPS) ve anortosit için, anortosit neodimyumun (Nd) ve stronsiyum (Sr) izotop tespitler üzerine odaklanmıştır. Bu izotopik tespitler anortosit yol açan magmalar için muhtemel kaynağa canlılığını ölçme de kullanım alanına sahiptirler. Bazı sonuçlar 'Origins' bölümünde aşağıda detaylandırılmıştır.
Proterozoyik anortosit Kökenleri.
Proterozoyik anortosit kökenleri uzun yıllardır teorik tartışma konusu olmuştur. Aşağıdaki gibi bu sorunun kısa özeti olduğunu. Sorun magmanın nesil, herhangi magmatik kayaç gerekli öncüsü ile başlar.
Mantonun kısmi ergime küçük miktarlarda üretilen Magma genellikle bazaltik kompozisyon olduğunu. Normal koşullar altında, bazalt magma bileşimi mafık mineraller gibi kristalize magma kalan toplu ile, 50 ve% 70 plajiyoklaza arasında kristalleşmeye gerektirdiğinde. Ancak, anortosit yüksek plajiyoklaz içeriği (% 90-100 plajiyoklaz) tarafından tanımlanmıştır ve çağdaş ultramafik kayalar ile birlikte bulunmaz. Bu şimdi 'anortozit sorunu' olarak bilinir. Anortozit sorununa çözüm önerileri farklı jeolojik subdisciplines çizim önerilerin çoğu ile, farklı olmuştur.
Erken magma, anorthositic magma, özel bir türü derinlikte meydana olmuştu anortozit tartışma tarihinin önerdi ve kabuğunun içine yerleşmiştir. Bununla birlikte, çok uzun bir normal ortam kabuk sıcaklıkta bir sıvı olarak mevcut olduğu için bir anorthositic magma sertleşme çok yüksektir, bu nedenle bu olası görünmektedir. su buharı varlığı, daha uygun değerlere anorthositic magma katılaşma sıcaklığını düşürmek için gösterilmiştir, ancak en anortosit nispeten kurudur. Daha sonra, o su buharı anortozit sonraki metamorfizma kapalı tahrik, öne olabilir, ancak bazı anortosit böylece öneri geçersiz, deforme bulunmaktadır.
keşif, 1970'lerin sonlarında, Nain Plutonic Suite anorthositic dayk, ihtiyaç duyulan kabuk sıcaklıklarda mevcut anorthositic magmanın olasılığı gözden geçirilmesi için önerdi. Ancak, daykları sonra başlangıçta düşünülen daha karmaşık olduğu gösterilmiştir. Sıvı-devlet işlemleri açıkça bazı anortozit plutonların faaliyet rağmen Özetle, plütonlar muhtemelen anorthositic magma elde edilmez.
Birçok araştırmacı anortosit bazaltik magmanın ürünleridir iddia var ve mafik minerallerin bu mekanik kaldırma oluştu. Mafik mineraller anortosit bulunabilir olmadığından, bu mineraller daha derin bir düzeyde ya da kabuk tabanına ya sol olmalıydı. Aşağıdaki gibi tipik bir teoridir: mantonun kısmi ergime hemen kabuk içine yükselmek olmayan bir bazaltik magma, üretir. Bunun yerine, bazaltik magma kabuğunun dibinde büyük bir magma odasına oluşturan ve odanın dibine çöker mafik minerallerin, büyük miktarlarda böler. cocrystallizing plajiyoklas kristalleri yüzer ve sonunda anortozit plütonları olarak kabuk içine yerleştirildiği. Batan mafik minerallerin çoğu kabuğun üssünde kalmak ultramafik kümülatlar oluşturmaktadır.
Bu teori, bir yüksek alümina ortopiroksen megacrysts (HAOM) kimyasal bileşimi açıklamak için kapasite olduğu birçok çekici özelliklere sahiptir. Bu HAOM ilgili bölümde, aşağıda ayrıntılı olarak anlatılmıştır. Bu, diğer şeylerin yanı sıra, Nain Plutonic Suite anorthositic kayalar üzerinde yapılan bazı önemli izotop ölçümleri ile uymuyor Ancak, kendi başına, bu hipotez tutarlı, anortosit kökenlerini açıklamak mümkün değil. Nd ve Sr izotop verileri anortosit üretilen magma sadece manto elde edilmiş olamaz göstermektedir. Bunun yerine, Nain Plutonic Suite anortosit yol açan magma önemli bir kabuk bileşeni olmalıydı. Bu keşif, önceki hipotezin biraz daha karmaşık sürümüne açtı: kristalize olurken bazaltik magmanın büyük miktarlarda kabuğunun büyük miktarlarda asimile, kabuk dibinde bir magma odası oluşturacak ve.
Bu küçük Zeyilname izotop özelliklerini ve Proterozoyik anortozit diğer bazı kimyasal incelikler hem açıklıyor. Ancak, en az bir araştırmacı anortosit üretiminde manto rolü aslında çok sınırlı olması gerektiğini, kimyasal analizlere dayanarak, ileri ikna edici etti: manto, sadece kabuk eritme için ivme (ısı), ve kısmi bir miktar içerir bazaltik magmanın şeklinde eritin. Böylece anortosit bu görünümde, alt kabuk erir neredeyse tamamen elde edilir.
Yüksek Alümin ortopiroksen megacrysts.
Onların kökeni hakkında bir geçici uzlaşma ortaya çıkmış görünse de, yüksek alümina ortopiroksen megacrysts (HAOM), büyük tartışma konusu olmuştur Proterozoik anortosit gibi var. Böyle bir tartışma layık tuhaf özelliği kendi adlarına yansıtılır. HAOM atom yapısı alüminyum anormal büyük miktarlarda (yaklaşık% 9 kadar) sahipken, normal ortopiroksen, kimyasal bileşim (Fe, Mg) 2Si2O6 sahiptir.
Artan basınç, birçok araştırmacı, birlikte ortopiroksen artar alüminyum çözünürlüğü HAOM yerkabuğunun üssü yakınlarında, derinlikte kristalize olduğunu ileri sürmüşlerdir çünkü. alüminyum maksimum miktarları derinliğe gelmektedir.
Diğer araştırmacılar, orta ya da düşük basınçlarda hızla kristalleştirme ürünü olarak HAOM kimyasal bileşimleri düşünün.
Archaean anortozit.
En 3200 ile 2800 Ma arasına tarihlenen olmasına rağmen anortozit daha az miktarlarda, Archaean EON (ca 3,800-2,400 Ma) sırasında yerleşmişlerdir. Onlar Proterozoyik anortozit gövdelerinden dokusal farklı ve mineralojik bulunmaktadır. Bunların en karakteristik özellik, ince taneli bir mafik yer yer çevrili plajiyoklazın Eni megacrysts varlığıdır.
Anortozit ekonomik değeri.
anortozit organlarının temel ekonomik değeri titanyum taşıyan oksit ilmenit olduğunu. Ancak, bazı Proterozoyik anortozit organları bir taş ve bir yapı malzemesi olarak hem değeri için ocaklardan olan labrador, büyük miktarda var. Onlar kalsiyumdan zengin olduğundan Arkeen anortosit, silikon alüminyum ikame büyük miktarda var; Bu organların birkaç alüminyum cevher olarak çıkartılmaktadır.
Anortozit belirgin geri Ay'a getirilen kayaç örneklerinin temsil ve Mars, Venüs ve meteorların araştırmalarda önemli olduğunu edildi.
