Sermaye, Cilt I
Sermaye, Cilt I (1867), Karl Marx tarafından, ve bu sosyalist üretim tarzının öncüsü nasıl kapitalist üretim tarzının, ekonomik yasaları ortaya anlamına ekonomi politik olarak kapitalizmin kritik bir analizdir üretim kapitalist toplumsal ilişkilerin köklü sınıf mücadelesi. Das Kapital, Kritik der politischen Okonomie üç ciltlik ilk (Başkenti: Ekonomi Politik Eleştirisi) 14 Eylül 1867 tarihinde yayımlanan ve Marx'ın ömrü yayınlanan tek ses oldu. Bu hacim birlikte 2013 yılının haziran ayında "Komünist Manifesto" nin el yazmaları ile UNESCO Dünya Programı Anısına kayıtlıdır.
Part One: Emtia ve Para.
Bölüm 1, 2, ve 3 emtia, değer, döviz teorik tartışma ve para doğuşu vardır. Marx'ın yazdığı gibi, "metaların analizini içeren bölümü, bu nedenle büyük zorluk sunacak ... Başlangıçlar her zaman tüm bilimlerde zordur." Modern okuyucu sık sık Marx'ın "tek kat keten yirmi yarda eşittir" hakkında gidiş hakkında çapraşık olduğunu. Profesör John Kenneth Galbraith "ortalama bir vatandaş tarafından bir kat satın bir eylem bir otomobil ya da bir evin satın alınması modern zamanlarda karşılaştırılabilir." Diye hatırlatıyor
Bölüm 1: Mal.
Bölüm 1. Emtia İki faktörler.
Marx'a göre bir "meta" bir kullanım-değeri ve aynı zamanda bir değişim-değeridir. Marx kullanım-değeri olarak emtia insan wantan veya her türlü ihtiyacını karşılayan bir şey olduğunu anlatıyor, bu yararlı bir şeydir. Marx emtia, bir "kullanım-değeri" olduğunu açıklıyor. kullanım-değeri emtia ne kadar yararlı tarafından belirlenir. gerçek kullanım-değeri, ancak ölçülemez. O kullanım-değeri yalnızca "kullanım veya tüketim" tespit edilebilir olduğunu açıklar. Bir kullanım-değeri olarak emtia belirledikten sonra, o bir meta, aynı zamanda bir "değişim değeri" olduğunu açıklıyor. O için alışverişinde bulunacaklar diğer emtia miktar olarak bu açıklıyor. O mısır ve demir örnek verir. Ne olursa olsun ilişkileri, her zaman mısır belirli bir miktar demir belirli bir miktar için alışverişinde bulunacaklar bir denklem olacaktır. O her zaman diğer malların belirli miktarlar için değiş tokuş edilebilir ki tüm malların özü paralel olduğunu söylemek için bu örneği kurar. O da bir sadece bakarak veya doğal niteliklerini inceleyerek emtia değişim-değerini belirlemek olamaz açıklıyor. değişim-değeri, malzeme, ancak insanlar tarafından yapılan bir ölçüsü değildir. Değişim-değerini belirlemek amacıyla, tek emtia diğer emtia ile değiş tokuş ediliyor görmek gerekir. Marx malların bu iki yönü olduğunu birinde ayrı ama aynı zamanda bağlı diğer olmadan ele alınamaz aynı anda olduğunu açıklar. Marx şey kullanım-değeri, sadece kalite değiştirebilirsiniz iken, değişim değerinin sadece miktar değiştirebilirsiniz açıklar.
Marx sonra bir metanın değişim-değeri, sadece değerinin olduğunu ifade eden anlatmaya devam ediyor. Değer hepsi birbirleri ile değiş tokuş edilebilir, böylece tüm mal bağlayan budur. bir malın değerinin belirli bir toplum için ve yaygın emeğin ortalama beceri derecesi ve yoğunluğu ile normal üretim koşulları altında herhangi bir kullanım-değeri, üretmek için gerekli emek zamanı "olarak tanımlanan toplumsal olarak gerekli emek zamanı, tarafından belirlenir o toplumdaki. " Bu gelişmeler ya da çeşitli nedenlerle oluşabilir işgücü verimliliği, değişir Bu nedenle, Marx'ın açıklıyor, bir metanın değeri sabit kalmaz. Bu değeri kullanmak için geri kavuşum sürece Ancak, değer bir şey ifade etmiyor. Bir malın üretildiği ve hiç kimse bunu istiyor ya da hiçbir faydası vardır, o zaman "emek, emek sayılmaz" ve bu nedenle hiçbir değeri yoktur. O da tek bir meta olmadan kullanım-değeri üretebilir söylüyor. Biri kendi yararına veya ihtiyaç için yalnızca bir meta üretirse, o kullanım-değeri, ancak hiçbir mal üretti. Emtia diğerleri için kullanım-değerine sahip olduğunda değer sadece elde edilebilir. Marx, bu toplumsal kullanım-değeri çağırır. O emtia tüm yönleriyle (kullanım-değeri, değişim-değeri ve değer) bütün birbirinden ayrı değil, aynı zamanda esasen birbirine bağlı olduğunu açıklamak tüm bu yazıyor.
Bölüm 2. Emtia Çalışma somutlaşan İkili Karakter.
Bu bölümde Marx emek ve değer arasındaki ilişkiyi tartışır. Bir makale üretmek için harcanan emek miktarındaki bir değişiklik varsa o devletler, eşyanın değeri değişecektir. Bu doğrudan bir ilişki olduğunu. Marx, kapitalist toplumda her malın değerinde açıklamak için bir örnek olarak kumaş karşı keten değerini verir. Daha toplumsal olarak gerekli emek zamanı oluşturmak için kullanılan çünkü Keten iplik gibi varsayımsal iki kat değerlidir. Her metanın kullanım-değeri yararlı emek tarafından üretilir. Kullanım değeri ölçer bir malın gerçek kullanışlılığı, değer değişim değerinin ölçüm ise. Nesnel konuşma, keten ve iplik bazı değer var. Emeğin farklı biçimleri kullanım değerlerinin farklı türde oluşturmak. hem insan emeğinin harcamaları, çünkü emek farklı türleri tarafından oluşturulan farklı kullanım-değerlerinin değeri mukayese edilebilir. Bir ceket ve keten yirmi kilometre yapmak için toplumsal olarak gerekli emek zaman aynı miktarda almak, böylece aynı değere sahip.
Biz mal üretiminde beklenen gibi, ürünlerin yüksek değeri yaratmak için kapasite azaltmak.
Bölüm 3. Değer-Form veya Exchange-Değer.
Doğal formunda ve değer formda: Bu bölümde Marx mal çift formda geldiğini açıklıyor. İnsan emek içine koymak ne kadar biliyoruz dek Emtia değerini bilmiyoruz. Emtia değerleri ardına başka sosyal karar verilir için işlem görmektedir. Sonra bize malların farklı tür arasındaki ticarete olanak değer ilişkisi vardır. Marx para kullanmadan değerini açıklar. Marx (1 kat değer keten 20 kilometre = 1 kat, ya da keten 20 kilometre) birbirinden değerini göstermek için keten ve bir kat 20 yarda kullanır. ifadesi etiket değerinin iki formlar "keten 20 kilometre 1 kat değer". İlk form, değer göreli formu açıklamada (örneğin keten 20 kilometre) 'de önce gelir metadır. İkinci biçim, değer eşdeğer formu, ikinci açıklamada (örneğin 1 kat) gelir metadır. O değer hiçbir ifade olmadığı için (keten 20 kilometre = keten 20 kilometre ya da keten 20 kilometre keten 20 kilometre değer) kendisine keten 20 yarda karşılaştırarak, anlamsız olduğunu ekliyor. Keten, değeri, başka bir meta kıyasla kadar tespit edilemez yarar bir amacıdır. Bir malın değerinin belirlenmesi karşılaştırmalı değişim değerinin ifadesi konumuna bağlıdır.
Marks, değerin genişletilmiş formu için bir denklem ile bu bölümü başlar: "z emtia A = u emtia B veya = v emtia C veya w = emtia D veya = x emtia E veya = vb" Nerede küçük harfler (z, u, v, w ve x) mal ve büyük harf bu bir örnek olabilir ki (A, B, C, D ve E) Belirli mal temsil miktarlarını temsil: "20 keten = 1 kat kilometre ya = 10 £ çay ya da = 40 £ kahve ya da = 1 çeyrek mısır ya da altın = 2 ons veya demir = ½ ton veya = vb" Marx keten değeri genişletilmiş formu bu örnekle "Şimdi meta dünyasının sayısız diğer üyelerin cinsinden ifade edilir. Her diğer emtia şimdi keten değerinin bir ayna olur." Diye açıklıyor Bu noktada, keten özellikle kullanım-değeri önemsiz hale gelir, ancak bunun yerine (toplumsal olarak gerekli emek zamanı tarafından belirlenir) değerin büyüklüğü olan diğer emtia ile değişimini belirleyen keten bir miktar sahipti. Değerlerin belirli türde (farklı mal) Bu zinciri sonsuzdur: Yeni mal varlığınıza gelmek gibi sürekli her mal ve değişiklikleri içerir.
Marx tablo ile bu bölümü başlar:
Sonra üç bölüme bölüm 3 bu alt kümesi böler:
(1) "değeri şeklinde değişen karakteri." Vurguladıktan sonra önceki iki alt setleri Marx'ın bu metalar artık birleşik bir değişim-değerine sahip olduğunu söylüyor, emtia tek tür karşılaştırmalar yoluyla ifade. Tüm metalar artık kullanım-değerleri ayırt edilir ve değişim değeri olarak birbirine eşit olan. emeğin tüm ürünleri temsil eden genel değer biçimi, bu metaların dünyanın sosyal özgeçmiş olduğunu gösterir. Malların dünyada insan emek olmanın tüm emeği sahip olduğu karakter kendine özgü toplumsal karakterini oluşturmaktadır.
(2) "değeri göreli ve eşdeğer biçimlerin geliştirilmesi. Onların karşılıklı bağımlılık" İşte Marx göreceli formun ilişkililiğin ve eşdeğer form hakkında yazıyor. Önce onlar kutup karşıtların olsa aralarında bir ilişki olduğunu açıklıyor. O da eşdeğer formu temsil ve bağıl formun bir dalı olduğunu fark gerektiğini belirtmektedir.
Şeyler tamamen göreceli ya da tamamen eşit ya olamaz. Büyüklüğü ve genel denklik ifade etmek için bir kombinasyonu olmalıdır. Bu form olan değerin genişletilmiş göreceli şeklidir "eşdeğer meta değerinin belirli nispi biçimi."
(3) "Para forma değerin genel formundan geçiş." Bu, genel bir form (tüm genel mallar için evrensel eşdeğer formu) alarak ve para forma dönüştürerek arasındaki geçiş fikirdir. İşte Marx aslında artık eşdeğer emtia değil bir malın bir temsili olma noktasına kendini dışlayan tüm malların kadar evrensel bir meta olabilir anlatılmaktadır. Onun mal değişim değeri Kabul bunun, örneğin, para forma altın geçiş böylece evrenseldir.
İşte Marx "para şeklinde" e geçiş göstermektedir. Evrensel eşdeğer form veya evrensel exchangeability alışverişi sosyal olarak kabul gümrük keten gerçekleşecek altın neden olmuştur. O mal altın dünyasında ayarlanmış bir değeri varmış kez para emtia haline geldi. Para bir şekilde, A, B ve C farklıdır
Şimdi bu altın bir meta (Keten gibi), bu fiyat formu elde edebilirsiniz karşı göreceli değeri vardır:
Bu evrensel bir eşdeğeri olarak fiyat formunun uygulanmasını göstermektedir. Marx işaret ederek bu bölümü sonucuna "basit meta-biçimi para-biçiminin mikrop nedenle." Ve, bu düşüncenin basitleştirilmiş uygulama daha sonra da gösterilmiştir:
emtia B emtia A'nın x = y
Bölüm 4. Emtia ve onun Secret Fetişizm.
Bu bölümde Marx'ın soruşturma dışında temel kullanım-değeri, malın niteliğine odaklanmaktadır. Bu emtia yerine homojen insan emeğinin bir ölçüm bir intrinsecal özelliği olan emtia yapmak için harcanan sanki başka bir deyişle, neden emtia bir değişim-değerine sahip görünüyor? Marx, aslında bir toplumsal ürün olduğunda bir şeyin bir özelliği nitelikleri fetişizm bu tür, aslında çıktığını açıklayan bir emtia bazlı bir toplumda sadece tezahür toplumsal emek, üretici ve karşılıklı bağımlılık arasındaki sosyal ilişkiler, altında Pazar, değişim sürecinde. O görünüşte malın bir özelliğine dayanarak değerini belirler pazar gibi görünüyor nedenle, malın değeri, özel üreticilerden bağımsız belirlenir; malların yerine üreticiler arasındaki ilişkiler arasındaki ilişkiler yokmuş gibi görünüyor.
Para: Marx nedeniyle kapitalist toplumun tarihsel koşullara, metaların değerlerinin genellikle en ileri formunda siyasi ekonomistler tarafından incelenmektedir açıklar. Bu iktisatçılar değerin gerçek belirleyici toplumsal emeğin gelen metafiziksel özerk bir şey olarak metanın değerini görmek. Başlangıçta zaman mesafe boyunca, sonunda bir fikir üretilen bir toplum, fikir, aslında bir sosyal ve bu nedenle tüm-çok-insan ürünü olduğunu unutuyor sayede Marx, bu fetişizm-süreci çağırır. Bu toplum artık şu anda mevcut olarak (bu durumda malların değeri) fikrinin kaplama altında bakacağız. Toplum sadece bunu değiştirmek için güçsüz olduğunu, bir doğal ve / veya Allah'ın verdiği kaçınılmazlık olarak fikri alacaktır.
Marx dini inancın üretimine bu fetişizm karşılaştırır: İnsanlar başlangıçta ne olursa olsun isteği yerine getirmek için bir ilah oluşturmak ya da mevcut koşullarda var gerekir, ancak daha sonra insan beyninin bu ürünler özerk rakamlar kendi hayatına sahip olarak görünür ve içine girmek birbirleri ile ve insan ırkının hem bir ilişkiler. Benzer şekilde, emtia sadece tamamen sosyal bir olgudur alışverişi üzerinden birbirleri ile ilişkisi içine girmek. Bundan önce, onlar sadece yararlı öğeleri değil, mal vardır. Bir öğenin yararlılığını karşılaştırmak için bir yolu yoktur, çünkü değer kendisi kullanım-değeri gelemez; sadece çok potansiyel fonksiyonları vardır.
Emek jeneralize olabilir çünkü karşılığında bir kez, Emtia değerleri onlara koymak toplumsal olarak yararlı emek zamanının miktarına göre belirlenir. Bu kuvars kazmak yaptığından daha elmas fazla değer yani Örneğin, mayın elmas daha uzun sürer. Emek sosyal bölünmüş ve merkezi koordine ve işçi artık üretim araçlarına sahip edildikten sonra kapitalizm içinde fetişizm oluşur. Onlar artık dağılımını kontrol çünkü artık çok emek bir ürün haline nasıl gittiğini bilgisine erişebilirsiniz. insanların kütlesine kalan değerin sadece bariz belirleyici geçmişte atanan değerdir. Böylece, bir malın değeri oldukça emek-zaman, değerin gerçek belirleyicisi itibaren daha bunun doğasında bir mistik özelliği ortaya görünüyor.
Bölüm 2: Değişim.
Bölüm 2 Marks değişim sürecinin sosyal ve özel özelliklerini açıklar. Marx'a göre, mal sahipleri değerini somutlaştırmak malların sahipleri olarak birbirlerini tanıması gerekir. O öğelerin bir takas olarak değil, sadece değişimini açıklar, ama ikisi arasında bir sözleşme olarak. Aynı zamanda onun değişim değerini anlamak için, söz konusu malı sağlayan bu değişim ve o değişim değeri gerçekleştirilmesi her zaman gerçek bir yardımcı programdır gerçekleştiği önce kullanım değeri bir söz öğeyi almalısınız çünkü önce geldiğini açıklıyor. Ayrıca, Marx, söz konusu kullanım değeri yalnızca, emtia satın öğenin hiçbir yarar bulmak zorundadır bir meta satan kendisinden oysa onun değişim değeri yararını kurtarmak kim kendisinden tarafından fark edilebilir olduğunu açıklar. Marks değişim uluslar arasında başlayan ve giderek daha yerli olma gerçekleşir yerde para icap gelişine dair bir soyutlama ile bölüm sona ermektedir. Alışverişi tasfiye gerekliliği ortaya çıkar Bu para formu para yaratma, değer salt bir önlem olarak tüm mal kenara ayarlanır evrensel eşdeğer formunu olur: mal dualism.Chapter 2
Bölüm 3: Para ya da Emtia Dolaşımı.
Bölüm 1. Değerlerin ölçün.
Bölüm 3, bölüm I Marx para mal işlevlerini inceler. Marx'a göre para ana işlevi emek zaman, yani kendi değerleri ifadesi için orta malları sağlamaktır. değerin bir ölçüsü olarak para işlevi yalnızca hayali veya ideal kapasite hizmet vermektedir. Yani, o Parayı değerini vermiştir toplum, çünkü değerin bir ölçü işlevleri gerçekleştirir para sadece hayalidir. Örneğin demir bir ton değeri, demir gibi emek aynı miktarda içeren para emtia, hayali bir miktarı ile ifade edilir.
Değerin bir ölçüsü ve fiyat bir standart olarak para iki işlevleri gerçekleştirir. İlk olarak, insan emeği sosyal vücut bulma olarak değer ölçüsüdür. İkinci olarak, sabit bir ağırlığa sahip bir metal miktar olarak fiyat bir standart olarak hizmet vermektedir. Aynı değerde miktarları olan herhangi bir durumda olduğu gibi ölçüm stabilitesi büyük önem taşımaktadır ölçülecek. Dolayısıyla ölçüm az birim kendi rolünü yerine daha iyi varyasyonlar tabidir. Kendisi insan emeğinin ürünü olduğu için metalik para sadece değerin bir ölçüsü olarak hizmet verebilir.
Kesin fiyatları ile Emtia bu formda görünür: bir meta A = x altın; b emtia B = y altın; a, b, emtia, A, B, C ve X, Y, altın z belli miktarlarda belli miktarlarda temsil c vb Cı meta C = Z altın.
Altın büyüklükleri: malların çeşitleri rağmen kendi değerleri aynı mezhep büyüklüğünü olur. Bu mallar altın tüm büyüklükleri olduğundan onlar karşılaştırılabilir ve değiştirilebilir.
Fiyatı bir emtia nesnelleşmiş emeğin para adıdır. Genel olarak değer göreceli form gibi, fiyat eşdeğeri belirli bir miktar doğrudan değiştirilebilir olduğunu ileri sürerek, bir malın değerini ifade eder. fiyat formu için para meta değiştirilebilirliğini ve değişim gerekliliğini hem de ima eder. Altın zaten değişim sürecinde para meta olarak kendisini kurmuştur çünkü sadece değerin ideal ölçü olarak hizmet vermektedir.
Bölüm 2. Dolaşım araçları.
Bu bölümde Marx ayrıca meta alışverişi paradoksal doğasını inceler. Döviz sürecinde mevcut çelişkiler "sosyal metabolizma" için yapı sağlar. Sosyal metabolizma süreci "onlar kullanım değerleri hangi eller olmayan kullanım değerleri olduğu elinden mal aktarır." Emtia sadece bir alıcı için bir satıcı için "değerler" ve "kullanım-değerleri" olarak var olabilir. Bir "değer" ve "kullanım-değeri" her ikisi de bir emtia için sırayla bu değişim için üretilmelidir. onun antitez, "para meta" dahil olduğunda döviz işlemi sıradan emtia yabancılaştırır. Döviz sırasında, para emtia sıradan malın gerçek formunu saklayarak sıradan emtia yüzleşir. Değişim-değeri olarak kullanım-değerleri ve para gibi Emtia zıt kutuplarda şimdi, ve ayrı birimler olarak bulunurlar. Uygulamada, emtia olarak işlev ise "değişim değeri" olarak döviz, altın veya para fonksiyonlarının sürecinde "kullanım-değerleri." Bir emtianın mevcudiyeti para formu ile doğrulandıktan ve para sadece bir malın formu ile doğrulanır. Para ve mal kapsayan bu ikili fenomen doğrudan "kullanım-değeri" ve Marx'ın kavramına ilgili "değeri."
Marx satış ve satın alma yoluyla emtia iki başkalaşımdan inceler. Bu süreçte, "bildiğim kadarıyla maddi içerik bakımından, hareketin kendisi sönmüş olur süreci sonucu kimin CC, başka bir ürünün bir değişimi, toplumsal emeğin metabolik etkileşim vardır."
Emtia veya satış İlk metamorfoz.
Satış sürecinde, toplumsal olarak gerekli emek-zaman ile ölçülür bir meta, değer, daha sonra evrensel eşdeğer, altın ile ölçülür.
malın ikinci veya sonuç metamorfoz: Satın alma.
Satın alma süreci sayesinde tüm mal evrensel yabancılaştırıcıların, para kendi formunu kaybeder. "Her meta o parayı olduğunda o içine değiştirildi onun iye, ya da ne yazı eline var nasıl para kendisinden söylemek imkansızdır kaybolur beri".
Onlar iki ayrı dönüşümler olmasına rağmen bir satın alma bir satış temsil eder. Bu süreç mal hareketinin ve para dolaşımı sağlar.
para dolaşımı ilk para bir meta dönüşümü ile başlatılır. meta doğal haliyle alınır ve parasal haline dönüştürülür. Bu meta olduğunda "tüketim içine dolaşım düşüyor." Şimdi parasal formda önceki emtia para dolaşımını devam yeni ve farklı emtia değiştirir. Bu işlemde, para malların hareketi ve sirkülasyonu için bir yöntemdir. Para bir malın değerinin ölçüsünü varsayar toplumsal olarak gerekli emek-zamanı yani. Bu sürecin tekrarlanması sürekli dolaşım alanının dışına alarak, başlangıç ​​yerlerden mal kaldırır. Para alanında dolaşır ve kürenin içinde birlikte bulunmasını tüm malların toplamı ile dalgalanır. metaların fiyatı üç faktöre göre değişir: "fiyatların hareketini, dolaşımdaki metaların miktarı ve paranın dolaşım hızı."
Para Çünkü dolaşım alanında nasıl davranacağını bir madalyonun şeklini alır. Altın emtia ile ilgili olarak kendi ağırlığının ölçülmesi evrensel eşdeğer oldu. Bu süreç devlete ait bir iş oldu. gümüş, bakır ve altın bir temsili olarak Devlet tarafından verilen değiştirilemez kağıt para: altın ile sorun elden ele dolaşan olarak aşağı giydi, bu yüzden devlet yeni dolaşan medyayı tanıttı oldu. Marx dolaşım alanını ziyaret ediyor ve keyfi emek ürünü ölçen bir "sembolik varlığı" olarak para görüyor.
Bölüm 3. Para.
para döviz satışı ve satın sürekli akışıdır. Marx'ın "Önceden almadan sattık olmalı, satmadan satın almak mümkün olabilmesi için." Yazıyor Bu basit illüstrasyon istifleme özünü gösterir. Potansiyel sahip bir mal satmadan satın amacıyla, geçmişte paranın bir kısmını dereceye Yığma olmalı. Para büyük ölçüde nedeniyle potansiyel satın alma gücü arzu olur. Tek para varsa, biri tersi mallar için takas ve olabilir. Altın için bu yeni ortaya çıkan fetiş tatmin ederken Ancak, define kişisel fedakarlıklar yapmak stokçu neden olur ve Shakespeare'in "Atina Timon" gerekçe ederek ahlaksızlıkla "uzağa tüm ayrımları yaparak" açıklıyor.
Bu bölümde Marx borçlu ve alacaklı arasındaki ilişkiyi analiz eder ve borç transferi fikrini örneğidir. Bununla ilgili olarak, Marx para-biçimi, bir hizmet veya satın almak için artan bir ödeme aracı haline gelmiştir anlatılır. O, "ödeme aracı olarak para işlevi meta dolaşımı alanında ötesine yayılmaya başlar. Bu sözleşmelerin evrensel malzeme olur." Demektedir Sabit ödemeli ve benzeri nedeniyle, borçlular bu tarihler için hazırlık para istif zorunda kalıyor. "Istifleme, elde zenginliklerini farklı bir biçimi olarak, sivil toplumun ilerlemesi ile kaybolur ederken, ödeme araçlarının rezervlerinin oluşumu o ilerleme ile büyür."
(1) Ev Sirkülasyon ve (2) Harici Sirkülasyon Dünya Piyasalarında: Ülkeler iki amaçla altın ve gümüş rezervine sahip. Marx ülkeleri istif için para gereklidir gibi, önemli olduğunu söylüyor "ev dolaşım ve ev ödemelerinin aracı olarak, dünyanın para işlevi dışında bir parçası." Kapitalist toplumun büyümesine katkıda hoarded paranın yetersizliği bağlamında bu istifleme muhasebeleştirilmesi, Marx bankalar bu sorunun rahatlama olduğunu belirtmektedir:
Bölüm İki: Sermaye içine Para Dönüşümü.
Sermaye Cilt I Bölüm II, Karl Marx dolaşım sürecinde sermaye oluşturmak için gerekli üç bileşeni şöyle açıklıyor: Bölüm II, Bölüm 4 ilk bölümü, sermaye için genel formülü açıklıyor; Bölüm 5 genel formül çelişkileri açıklayarak daha araştırır; ve Bölüm II, Bölüm 6, son bölümünde genel formül içinde satış ve emek gücünün satın açıklar.
Marx'ın tarif edildiği gibi para, sadece meta dolaşımı yoluyla sermayeye dönüşmüş olabilir. Para değil sermaye olarak, ancak döviz aracı olarak ortaya çıkmaktadır. Paranın değişim için bir standart olarak kullanıldığında sermaye olur. CMC ve MCM: malların dolaşımı genel formülü oluşturan iki biçimi vardır. "Satın almak için satış": CMC ilk para (CM) için bir mal satan ve daha sonra başka bir emtia (MC) satın almak için bu parayı kullanma işlemini ifade eder. MCM bir meta (MC) için para transacting ve daha sonra, daha fazla sermaye (CM) mal satan anlatılmaktadır.
iki form arasındaki en büyük ayrım, her sonucu aracılığıyla görünür. CMC sırasında, satılan bir meta satın bir meta ile değiştirilecektir. Bu şekilde sadece para aktarmak için bir araç olarak görev yapar. İşlem kullanım değerlerinin değişimi ile, orada biter ve para, Marx'a göre, "bir kez ve herkes için harcanmıştır." oldu CMC formu başka bir tane kullanım-değerinin değişimini kolaylaştırır. MCM sırasında Aksine, üzerinde para esasen daha fazla para için değiştirilir. bir meta para yatırılan kişinin para için satıyor. Para değişimi CMC şeklinde olduğu gibi, harcanan, ancak bunun yerine gelişmiş değil yani para, ilk başlangıç ​​yerine geri döner. Bu sürecin tek işlevi valorize yeteneğinde yatmaktadır. Koymak miktardan daha dolaşımdan daha fazla para çekerek, para parasal zenginlik-hiç bitmeyen bir süreç tekrarlanan birikimini oluştururken dolaşımda yeniden yatırıma edilebilir. Bu nedenle M-Cı-M ', M-Cı-M hedefi haline gelir. = M + MΔ: M 'M circulative süreç (M) artı (MΔ) kazanılan ek artı değerin döndürülen para duruyor'. MCM süreci tamamlanmış ve para dolaşıma yeniden girilecek başlangıç ​​noktasına geri döner edildikten sonra Sermaye sadece oluşturulabilir.
Karl Marx "saf haliyle, metaların değişim eşdeğer bir değişim olduğunu ve bu nedenle değeri artan bir yöntem değildir" ve bu yüzden bir çelişki kendini gösterir, dikkat çekiyor. Katılan bireylere eşit değerler alışverişinde ise, bireylerin ne sermayeyi artıracak. ihtiyaçlar sadece kazanç olacağını memnun edilir. adil ticareti ise emtia, toplumsal atanan gerekli değerlere uygun olarak, artı-değer yaratmak olmamalı çünkü artı-değer yaratma sonra, Marx için oldukça tuhaf olur. Marx'ın "artı-değer dolaşımdan ortaya çıkamaz ve oluşturulacak bu nedenle bu, bir şey dolaşımı kendisi görünmeyen arka planda yer almalıdır." Konuyu inceler ve sonucuna Marx'a göre, işçi bir meta değerini belirler. Deri parçasının örnek sayesinde, Marx sonra insanlar, emek yollarla, bir malın değerini artırabilirsiniz anlatılmaktadır. Şimdi daha fazla işçilik deri uygulanmış çünkü çizme içine deri Torna, deri değerini artırır. Marx sonra genel formül çelişkiyi açıklar. Malların eşit değişimi hiçbir artı değer yaratan ve emtia eşitsiz değişim artı-değer üretmek değil hala servet dağılımını değiştirir, fakat sermaye tedavülden oluşturulamaz. Emek, genel formül içinde değer yaratan, çünkü sermaye, ya dolaşımı olmadan oluşturulamaz. Marx'ın "Bu dolaşımda değil dolaşımda hem aslına sahip olmalıdır." Yazıyor Bir "çifte sonuç" kalır: Kapitalist başında daha fazla para ile sonuçlandırmak henüz süreci, kendi değerleriyle mal satın almak onların değerleriyle bunları satmak ve olmalıdır. Kar görünüşte içinde ve genel formül dışındaki kaynaklanır.
Genel formül inceliklerini emek-gücünün rolü ile ilgilidir.
Bölüm II son bölümünde, Marx, bir meta olarak emek-gücünü inceler. Piyasada mevcut iş gücü iki yerine getirilmesi en bağlıdır: İşçiler piyasada geçici satış için sunmalı ve işçilerin kendi geçim için araçlara sahip olmamalıdır. Sürece emek-gücünün işçi bir köle olarak kabul edilmez geçici daha sonra satılır olarak. Geçim aracı için İşçi bağımlılığı sermaye üretimi için gerekli olan geniş bir çalışma gücü sağlamaktadır. bir meta olarak piyasada satın emeğin değeri işçisi olarak nesnelleşmiş toplumsal olarak gerekli emek kesin miktarını temsil veya Marx, gıda, eğitim, barınma anlamına gelen "üretim işçisi için gerekli emek-zaman" göre sağlık, vb bir işçi oluşturmak ve sürdürmek için gerekli. Kapitalistler bir satış güçlü emtia oluşturmak için kendi üretim araçları ile birleştirmek için işçilerin ihtiyaç ve işçilerin geçim aracı için ödediği bir ücret sağlamak için kapitalistleri gerekir. Kapitalist üretim tarzının içinde o (iş haftası yani) bir sözleşme ile, bir süre boyunca icra sabit olmuştur sonra emek-gücü için ödeme için özel olduğunu.
Bölüm Üç: Mutlak Artı-Değer Üretimi.
Sermaye Cilt I Bölüm Üç Karl Marx Mutlak artı değer üretimini araştırıyor. İlk iş sürecinin kendisini anlamak gerekir Bunu anlamak için. Marx'a göre, mutlak artı değer üretimi emek sürecinin doğrudan dışarı çıkar.
Emek sürecinin iki taraf vardır. Bir tarafta emek gücünün ya da kapitalistin alıcı vardır. Diğer taraftan alt vardır. Kapitalistin işçi sadece tek bir kullanım-değeri, emek gücünün olduğunu sahiptir. Kapitalist işçinin onun emek gücünü, ya da iş yapmak için yeteneğini alıyor ve karşılığında işçi ücret veya geçim bir araç alır.
Marx emek sürecinin bu diyor ki: ". Emek süreci, bu nedenle, insanın aktivite, emek araçlarının yoluyla, emek nesnesine bir değişiklik etkileyen ... sürecin ürünü bir kullanım-değeri, doğal bir parçasıdır Malzemenin şeklinde değişim yoluyla insan ihtiyaçlarına adapte İşçi amacına kadar bağlı hale gelmiştir. emek nesneleştirilmiştirler edilmiş nesne işçisi devredilmiştir nesneyi üretmek için ortaya koydu emek "üzerinde çalıştı olmuştur Nesne, bu nedenle o değer veren.
Emtia yapılmış hammadde, üretim araçları ve emek gücü (işçi) kendisi: kapitalizm altında bu gibi üretim sürecinde her şeyin sahibi kapitalist olduğunu. Emek sürecinin sonunda onların emek, mal üretilen değil, işçilerin ürünü sahibi kapitalist olduğunu. Kapitalist üretim sürecinde her şeyin sahibi beri kendi kâr için satmak serbesttir. üretim ve emeğin yani araçları ve ikincisi o bunu üretmek için kullanılan metaların değerlerinin toplamından daha değerinde bir mal daha üretmek istiyor; "satılacak kaderinde bir makale, bir meta: kapitalist üretmek istiyor Güç o açık pazarda onun iyi para ile satın Onun amacı kullanım-değeri, ama bir meta değil, sadece üretmek olduğu;. kullanım değeri, ancak değer değil sadece,. ve sadece değer değil, aynı zamanda artı değer "
kapitalistin hedefi artı değer üretmektir. Ancak, artı değer üreten zor olduğunu kanıtlamaktadır. Bütün mallar tam fiyata satın o zaman kar yapılamaz. Artı değer düşük bir fiyata üretim girdilerini satın alma ve daha sonra daha yüksek bir fiyata mal satan kaynaklanan olamaz. Bu "ticari serbest olsaydı, o zaman aynı malları dünyada aynı fiyat hakkında satmak gerektiğini" bildiren tek fiyat ekonomik yasası kaynaklanmaktadır. Ne bu yasa anlamına kâr alım ve mal satışı yoluyla basitçe yapılamaz olmasıdır. Açık piyasada fiyat değişiklikleri tek fiyat ile sonuçlanan daha rekabetçi olabilmek için kendi fiyatlarını ayarlamak için diğer kapitalistlere zorlar.
Peki, nerede artı değer gelmektedir? Oldukça basit, artı değer kökeni işçi kaynaklanmaktadır. Daha iyi bu I. kapitalist iplik haline pamuk £ 10 spin bir işçi işe Marx'ın Kapital'i Hacim aşağıdaki örneğe göz önünde olur nasıl anlamak için. Pamuğun değeri pound başına bir dolar olduğunu varsayalım. Pamuğun tüm değeri 10 dolar. üretim süreci doğal olarak iplik üretmek yardımcı olmak için kullanılır makine üzerindeki aşınma ve yıpranma olur. Bu makinelerin yıpratmayı kapitalist iki dolar maliyeti varsayalım. emek gücünün değerinin günde üç dolar. Şimdi de çalışma günü altı saat olduğunu varsayalım. Bu örnekte üretim süreci 15 dolar kadar verir, hem de kapitalist 15 dolar. Böylece kar yoktur.
Şimdi tekrar süreci düşünün, ama bu sefer çalışma gün 12 saattir. Bu durumda pamuk £ 20 üretilen 20 dolar vardır. Giyim ve makine üzerinde gözyaşı artık kapitalist dört dolar. Ancak, emek gücünün değeri hala günde sadece üç dolar. tüm üretim süreci, kapitalist 27 dolar. Ancak, kapitalist şimdi 30 dolara iplik satabilirsiniz. İplik hala (altı dolar eşdeğeri) içinde toplumsal olarak gerekli emek zamanı 12 saat tutar olmasıdır.
Bu anahtar işçilerin geçim vasıtası karşılığında kendi emek gücünü alışverişinde olmasıdır. Bu örnekte, geçim değişmedi; Bu nedenle ücret hala günde sadece 3 dolar. Emek, yalnızca kapitalist 3 dolar maliyeti ise, emek gücü toplumsal olarak gerekli emek zamanının değerinde 12 saat üretir dikkat edin. artı değerin sırrı emek gücünün değeri ve ne o emek gücü belirli bir zaman miktarda üretebilir arasında bir fark olduğunu yatmaktadır. İşçi gücü kendi değerinden daha fazla üretebilir.
Yani, üretim sürecinde malzeme üzerinde işçiyi çalışarak hem malzeme değerini korur ve malzemeye yeni bir değer katıyor. Bu değer, çünkü bir meta haline hammadde dönüştürmek için gerekli olan emeğin eklenir. Ancak, Marx'a göre, değeri yalnızca kullanım-değerleri var, bu yüzden nasıl bir yararı için çalışan aktarım değeri nedir? "İnsan kendini, emek gücünün fiziksel varlığı olarak sadece inceledi bir yaşam olsa da, bilinçli bir şey ve emek bu gücün fiziksel tezahürüdür, doğal bir nesne, bir şey." Çünkü öyle Mallar için sipariş artı değeri ile üretilecek içinde iki şey doğru olmalıdır. Adam bir canlı emtia, emek gücünü üreten bir meta olmalıdır ve bu emek gücünün niteliği, kendi değerinden daha fazla üretmek olmalıdır.
Kapitalistler üretime başladığında onlar başlangıçta iki giriş paralarını harcarlar. Bu girdiler sermaye gelişmiş denklemi ile ifade edilebilir: formula_9; C gelişmiş sermaye olduğu, c sabit sermaye ve v değişken başkentidir. Sabit sermaye üretimi (fabrikalar, makineler, hammadde, vb) aracılığıyla başka bir şey değildir. Sabit sermaye emtia katma değer sabit sermayenin kendisinin değerinden daha fazla olamaz olsa emtia transfer edilebilir sabit bir değere sahiptir. artı değerin kaynağı Değişken sermaye ya da emek gücünün yerine gelir. İşçi gücü sahip birden fazla değer üretebilen tek metadır.
üretim süreci tamamlandıktan sonra sermaye birikimi oluşur. sermaye birikimi denklemi formula_10'formula_11 olduğunu. İşte C 'üretim sürecinde yaratılan değerdir. C 'değişmeyen sermaye artı değişen sermaye artı değişen sermaye ortaya çıkar artı değer (ler), bazı ekstra miktarına eşittir. Marks, artı bir değerdir "diyor artı emek-zaman sadece bir pıhtılaşmış miktar ... nesnelleştirilmiş artı emeğin başka bir şey."
Daha artı değer oranını anlamak için bir iş günü için iki parça olduğunu anlamak gerekir. Çalışma gününün bir kısmı işçilerin emek gücünün değerini üretmek için gerekli zamandır. çalışma gününün ikinci bölümü emekçi için hiçbir değer üreten artı emek zamanı, ama kapitalist için değer üretir. artı-değer oranı gerekli emek zamanı (v) için artık emek zaman (lar) bir oranıdır. artı değer (ler / h) oranı da yararlanılmasının oranı Marx tarafından ifade edilir.
Kapitalistler genellikle artı emek zamanının artışı yoluyla yapılabilir artı değerin, hızını manipüle ederek karlarını maksimize. Bu yöntem, mutlak artı değer üretim olarak anılır. Bu durumda kapitalistler sadece çalışma gününün uzunluğunu artırmak. Böyle genel insan ihtiyaçları çalışma günü fiziksel kısıtlamalar, olmasına rağmen, çalışma gün sabit hiçbir şekilde. Bu günde çalışılan saat miktarı büyük esneklik sağlar.
Çalışma saatleri içinde bu esneklik kapitalist ve işçi arasındaki sınıf mücadelesi yol açar. Kapitalistlerin onlar satın budur çünkü onlar, bir gün emek değer tüm ayıklamak hakkına sahip olduğunu savunuyorlar. Benzer şekilde, işçi kendi malın tam değeri gerektirir. İşçi tekrar yeniden satılabilir böylece onun emek gücünü yenilemek mümkün olmalıdır. Kapitalist sermaye hırsızlık gibi daha az çalışma saatleri görür ve işçi işçi gelen hırsızlık gibi çok sayıda çalışma saatleri bkz. Bu sınıf mücadelesi tarih boyunca görülebilir ve bu Fabrika yasalarının olarak sonunda yasalar çalışma günü ve çocuk işçiliğinin uzunluğunu sınırlamak için bir yere konuldu. Bu işçileri sömürmek için yeni bir yol bulmak için kapitalistleri zorladı.
Dördüncü Bölüm: Bağıl Artı-Değer Üretimi.
Sermayenin Dördüncü Kısım, Cilt I, dört bölümden oluşmaktadır: 12: Bağıl Artı-Değer Kavramı, 13: İşbirliği, 14: Çalışma ve imalatı Bölümü ve 15: Makine ve Modern Sanayi. Bölüm 12 Marx, üretimini artırarak emek gücünün değerinin azalma açıklıyor. Bölümler 13-15 Bu emeğin verimliliği artar yollarını inceler.
Bölüm 12: Bağıl Artı-Değer kavramı.
A noktasından B noktasına bölüm gerekli emeği temsil eder ve C B bölüm artı emek temsil eder. Emek-gücünün değeri Unutmayın, "emek-gücünü üretmek için gerekli emek zamanı." Ne Marx'a ilgi çekicidir "artı-değer üretim hattı AC, herhangi uzaması bağımsız herhangi uzaması olmadan, artı emek uzatılabilir nasıl yani artmış, ya da nasıl?" Dır Marx böyle çalışma günü bölmek için kapitalistin yararına olduğunu söylüyor:
Bu gerekli emek miktarı azalmış ise artı emek miktarı, arttığı gösteriyor. Marx gerekli emek ve nispi artı-değer olarak artı değer artışı, bu azalma çağırır (işgünü ve artı değerin gerçek bir uzatma olduğunda üretilir ise, bu mutlak artı-değer denir.) Bunun gerçekleşmesi için, emeğin verimliliği artırmak gerekir. Sermayenin sürekli tahrik, Marx'a göre, metaların değerinde bir azalmaya yol emeğin verimliliğini artırmaktır. Bu, işçilerin değeri onun emek gücünün değerinde bir azalma ile sonuçlanan, geçim azalır demektir.
Bölüm 13: İşbirliği.
"Çok sayıda işçi olsun aynı işlemde veya farklı ama bağlı süreçlerde, bir plan doğrultusunda yan yana çalışırken." Marx'a göre, işbirliği olur İşbirliği aynı zamanda, belirli bir görevi tamamlamak için gereken süreyi kısaltır. Marx emek süreci karmaşık ise, eş-operatörlerin sayısının çokluğu, farklı ellerde çeşitli operasyonların sm izin ve dolayısıyla onların eşzamanlı performans. Bütün çalışmaların tamamlanması için gerekli zaman ve böylece kısaltılır, "diyor. " işbirliğini organize kapitalist tarafından çaba üretimini arttırmak nedenlerle basitçe. Bu durumda da, Marx, işbirliği kolektif güçler Capital tarafından oluşturulan değildir unutmayın hızlıdır. Bu, Marx'a göre, bir maske veya fetiş olduğunu. Marx önce kapitalist üretim tarzının organizasyon oluştu piramitlerin, bir binayı değinir.
Bölüm 14: Çalışma ve imalatı Bölümü.
Bu bölümde 1'de, Üretim Dual Kökeni, Marx, üretim, kendi ayrıntılı görev üzerinde çalışan, uzman işçi veya esnaf kapsayan bir yöntem olarak üretim inceler. Marx, bu getirdiği ilk yol, örnek olarak, taşıma düzeneği değinir. Bu, birden vasıflı işçi malın genel üretimine katkıda onların zanaat kez benzersiz özel parçalar üretmek için bir araya getirilir. Bu üretim doğar başka bir yolu daha işbölümünü tanıtan çok sayıda uzmanlık alanlarında içine tek bir el sanatları yukarı bölerek olduğunu.
Bu bölümde, Marx, hayatı boyunca yalnızca bir görev yapan bir işçinin, geleneksel usta için özel işçi lehine sermaye zorlayarak, daha hızlı ve daha verimli bir oranda işini yapacak savunuyor. Marx sadece bir görev yapıyor uzmanlaşmış bir işçi herhangi belirli bir görev üzerinde çok amaçlı aracını kullanarak geleneksel usta daha verimli bir şekilde, pek çok iş yapamaz bir daha uzmanlaşmış aracı kullanabilirsiniz ama iyi biri iş yapabilirsiniz belirtiyor .
Bu bölümde, Marx üretim içindeki iş bölümü vasıflı ve vasıfsız işgücü, bir hiyerarşi ve aynı zamanda ücretlerde bir varyasyon üreten savunuyor. Oysa Marx'a göre, emek süreci içinde bu bölünme onların emek gücünü düşüren, hangi toplu bir işçi becerileri azaltır.
Bu bölümde, Marx, işbölümü uzun kapitalist üretim tarzının kurulmadan önce toplumda var olduğunu belirtiyor. Marx, hedefi oranı ve artı değerin kütlesini artırmak için, çünkü önce sermayeye varlığına rağmen, işbölümü sermaye başlığı altında benzersiz olduğunu savunuyor, değil oluşturmak "ihtisas uğraşları kombine ürünü."
Bu bölümde, Marx, sermayenin getirdiği, ya da işbölümü bu durumda bir artış sınıf mücadelesini tartışıyor. Böyle bir bölünme yaratarak, bu kapitalist olduğu gibi, böyle bir bölünme çabaları ve çalışmaları gizler. Marx'a göre kapitalizm altında işbölümü, potansiyel bir işçi bir alt ve onun uzman beceri egzersiz kapitalist üzerine ona bağımlı hale onun zihinsel ve fiziksel kapasitenin üzerinde sınırlamalar ayarlar.
Bölüm 15: Makine ve Büyük Ölçekli Sanayi.
Bu bölümde, Marx kapitalistlerin makine önemini açıklar ve işgücü nasıl uygulanır. işgücü içine makine tanıtılması amacı, verimliliği artırmak için olduğunu. Verimlilik artar, üretilen mal ucuzladı edilir. Makine işçisi geçim kendi aracı için çalışır ve işçi kapitalist için ürettiği süresi artar günün bir kısmını kısaltır, çünkü nispi artı değer yükseltilir.
Marx alet ve makineleri ve üretim sürecine başvurularını anlatılır. Marx kendisi de dahil olmak üzere pek çok uzman, alet ve makineler arasında ayrım yapamaz iddia ediyor. Marx onlar "bir araç basit bir makine ve bir makine karmaşık bir alet diyoruz." Demektedir Marx bazı insanlar makinenin arkasındaki güç bağımsız bir doğal güçtür, oysa aracın durumunda, adam itici güç olduğunu söyleyerek "bir araç ve makine arasında ayrım olduğunu açıklayan tanım bu yanlış yorumlanmasına ilişkin ayrıntılı devam ediyor erkek, örneğin, bir hayvan, su, rüzgar vb. " Marx, iki örneklerle karşılaştırarak bu yaklaşım ile bir kusur açıklıyor. O bir hayvan tarafından desteklenmektedir bir pulluk, muazzam bir hızda örgü için güçlü bir makine ve Claussen dairesel tezgah, kabul tek işçi tarafından desteklenmektedir aslında bir olarak kabul Fore orada olacağını işaret aracı. O makine, bu nedenle, harekete sonra, kendi araçları işçi eskiden benzer araçları ile yaptığımız gibi aynı işlem gerçekleştiren bir mekanizmadır "diyor Marx makinenin kesin bir tanımını verir. Itici güç elde edilir olsun adamdan, ya da makineden sırayla, burada hiç fark etmez. "
Tam makine geliştirdi üç bölümü vardır:
Marx çalışma makinesi geliştirdi makine en önemli parçası olduğuna inanıyor. Bu on sekizinci yüzyılın endüstriyel devrimi başlamış ve bugün bile bu sanayi içine zanaat çevirmek devam aslında ne olduğunu.
Makine aynı görevi gerçekleştirir bir mekanizma ile, tek bir araç ile belirli bir işte çalışan bir işçi, değiştirmek mümkün, ama çok benzer araçlar ile ve çok daha hızlı bir oranda olduğunu. Yakında belirli bir görev yapıyor Bir makine üretiminin tüm süreci gerçekleştirerek birlikte çalışan makinelerin filosu dönüşür. Otomasyon bu yönü kapitalist onun insan işgücü oluşturmak için seçebilirsiniz mevcut işçilerin büyük bir havuz oluşturur makinelerle insan işçilerin çok sayıda yerine kapitalist sağlar. İşçi artık iş gözetim ve mekanik ardılları bakım düşürülmüştür, çünkü, belirli bir ticaret deneyimli olması gerekmektedir.
makine geliştirme mucitler gerekli görevleri tamamlamak için makineler icat başladı ilginç bir döngüdür. Makine yapımı endüstrisi büyüdükçe ve işçi çabaları bu makineleri kendi yaratıcısı çalışmalarını çalmak nesneleri oluşturma doğru odaklama başladı. Pek çok makineler geliştirilmektedir ile eski makineleri oluşturmak için yeni makinelere ihtiyaç artmıştır. Örneğin, iplik makine baskısı ve boyama için bir ihtiyaç ve pamuk çırçır tasarımını başladı. "Buhar motorları olmadan, hidrolik pres yapılmış olamazdı. Basınla birlikte, mekanik torna ve bir demir kesme makinası geldi. İşçi, doğal güçleri tarafından insan gücü değiştirilmesini gerektiren varlığının maddi modu varsayar."
Önceki bölümde de görüldüğü gibi, makine insan tarafından desteklenmektedir aracı yerine geçmez. araç çarpar ve adam tarafından oluşturulan çalışma makinesinin içine genişler. İşçiler artık üretim araçları ele fakat araçlarını kolları makine, çalışmak için değil işe gitmek. Bu büyük ölçekli sanayi üretim sürecine dahilinde hızlı tempolu etkinliğini dahil ederek olağanüstü derecede emek verimliliği artırmak olduğu açıktır. Ne kadar açık değil verimlilik bu yeni artışın işçi tarafından harcanan emek eşit artış gerektirmez olmasıdır. Makine yeni değer yaratmaktadır. Makine onu üreten gitti emek, değeri birikir ve bu sadece değeri kadar kullanıldığı kadar üretiyor ürüne değerini aktarır.
Kapitalistler tarafından satın alınır Yalnızca emek gücü, yeni değeri oluşturabilirsiniz. Makine Makine toplam değeri ne kadar bağımlı olan bir oranda, ürünün içine değerini aktarır. "Daha az değer o daha üretken, pes, ve daha fazlası hizmetlerini doğal güçler tarafından işlenen bu yaklaşım." makine genel kural emek o üretim sürecinde kullanılan zaman yerine ne kadar insan iş daha az olmalıdır oluşturmak için kullanılan olmasıdır. Aksi takdirde, makine artı değer yükselterek etkili olmaz ve bunun yerine depreciate. Bazı makine maliyet etkin olmaz çünkü gerçek insan işçileri yerine seçmedi nedeni budur.
Bölüm Üç ayrı işçisi sanayi devriminin etkileri bazı inceler. Bu endüstriyel ekipman kullanımının ek emeğini mülk kapitalistleri sağlar anlatılır ilk olan üç alt ayrılmıştır. Marx makine, bir işçinin fiziksel güç dayanmanızdan azaltabilir çünkü, bu daha önce sadece erkekler tarafından yapılabilir çalışmaları yürütmek üzere kadın ve çocukların istihdamını sağlayan, belirtiyor. Bu nedenle emekçilerin işletilebilir havuza çok daha fazla potansiyel işçi getirerek bireyin emek-gücünü kaybetmesi.
İkinci alt bölüm mekanizasyon, artan işgücü verimliliği ile etkin bir birey emtia madde üretmek için gerekli işçi süresini kısaltabilir anlatılmaktadır. Ancak, belirli bir makine tanıtmak için gerekli olan sermaye harcama telafi ihtiyacı, bu verimli her gün mümkün olduğunca uzun süre çalıştırılmalıdır.
Üçüncü alt bölümde, Marx, mekanizasyon emeğin yoğunlaşması nasıl etkilediğini tartışıyor. Fabrika Elçilerin tanıtımı iş günü izin verilen uzunluğu sınırlı olsa da, daha fazla verimlilik için sürücü durdurmak için hiçbir şey yapmadı. Işçi araçlar üzerinde kontrol, kendi çalışma temposunu ve ritmini ayarlamak engeller makineye aktarılır. Makinelerin sürekli adapte aerodinamik olarak, etki emekçinin iş faaliyetinin giderek artan yoğunlaşması olduğunu.
Marx bütün olarak fabrikanın iki açıklamaları ile bu bölümü başlar.
(Römork) "sürekli bir merkezî iktidarın saiki gayretli beceri, üretken makinelerin bir sistem ile eğilimi olarak, işçiler, yetişkin ve genç birçok siparişlerin işbirliği Kombine"; diğer yandan, "hepsi kendi kendini düzenleyen bir hareket kuvvetine bağlı olan, ortak bir nesnenin üretimine yönelik kesintisiz bir uyum içinde çalışan çeşitli mekanik ve entelektüel organ oluşan geniş bir otomat,."
Bu iki yönlü açıklamalar emek gücü ve makine kolektif gövdesi arasındaki ilişkinin özelliklerini göstermektedir. İlk açıklama, işçiler, ya da toplu iş gücü olarak, makineden ayrı varlıklar olarak görülmektedir. İkinci açıklama ise, makine toplu iş kendinden işletim makine olarak sadece uzantıları oyunculuk ile, egemen güçtür. Marx, kapitalizmin altında modern fabrika sisteminin özelliklerini görüntülemek için ikinci bir açıklama kullanır.
Fabrikada, işçinin araçları kaybolur ve işçinin beceri makinesine aktarılır. becerilerin emek ve uzmanlık bölümü, insanlar kim (iş hala kooperatif gruplar halinde organize edilmektedir.) fabrikada çalışmak genellikle iki gruptan oluşur kapitalist üretimin daha sömürücü form olarak sadece şimdi, fabrikada-görünür yeniden makineleri ve makine katılmak isteyenler istihdam. Üçüncü grup, fabrikanın dışında, makinelerin bakım ve onarımı konusunda eğitim almış işçiler üstün bir sınıf vardır.
Fabrika işi bir kişinin bu nedenle kapitalist için verimliliğin artırılması, otomatik makinenin sistematik hareketlere uyum olabilir emin olmak için çocukluk çağında başlar. Marx son derece sinir sistemine yorucu ve entelektüel faaliyetin geçersiz olarak bu işi açıklar. Fabrika işi temiz hava, ışık, uzay ve koruma gibi temel çalışma koşulları işçileri çalmaktadır. Marx fabrikaların azaltılmış olması hapishanelerinde 'çağrıldığında Fourier yanlış olmadığını sorarak bu bölümü sona erer?
Bu bölüm, şerit dokuma gibi üretim mekanik araçların dayatılması karşı işçi ayaklanmaları tarihi bir özeti ile açılır. Marx On dokuzuncu yüzyılın başlarında tarafından güç tezgahlarda ve diğer üretim ekipmanları giriş Luddit hareketi tarafından makine yaygın imha sonuçlandı, belirtiyor. Sırayla Bu saldırılar sırasında ağır baskıları için bir bahane hükümeti verdi. "İşçiler makine ve sermaye tarafından kendi istihdam arasında ayrım ve bu nedenle bu aletleri kullanan toplum biçimine üretimin maddi araçlardan saldırılarını transfer öğrenmeden önce Hem zaman ve deneyim aldı."
Marx varoluş kapitalistlerin maddi modu için emek aracı olarak makineyi tarif eder. Makine işçinin emek-gücünün kullanım-değeri azalan, işçi ile yarışıyor. Marx makineleri teknolojisinde peşin ile sonuçta ücretlerin bir değişikliğe yol daha yetenekli iş için daha az yetenekli iş ikamesine yol açtığını işaret etmektedir. Çocuk işçiliği gelişti ise makine ilerlemesi sırasında vasıflı işçilerin sayıları kapitalist için kar artan, azalmıştır.
Bu bölümde, Marx, politik iktisatçılar tazminat teorisi içinde hatayı aydınlatmak için ortaya koymaktadır. Bu teoriye göre, makine tarafından işçilerin değiştirmesi zorunlu önceden emek-gücünün satın alınması için kullanılan değişken sermaye eşit kararlı, miktar "özgür" ve aynı amaç için kullanılabilir durumda kalır olacaktır. Ancak, Marx makine tanıtımı sadece sabit sermayeye değişen sermayenin bir kayma olduğunu savunuyor. Mevcut değişen sermayenin deplasman satın makine somutlaşan olur çünkü "serbest" sermaye tazminat kullanılamaz.
tazminat için kullanılabilir hale gelebilir sermaye her zaman daha önce makine eklenmesinden önce emek-gücünü satın almak için kullanılan sermayenin toplam miktardan daha az olacaktır. Ayrıca, mevcut değişken sermayenin kalan yeni makine çalıştırmak için uzmanlık becerileri ile işçilerin işe yöneliktir. Bu nedenle, toplam sermayenin büyük bir kısmının dönüşüm artık sabit sermaye olarak kullanılan değişken sermayenin azaltılması zorunlu izler. Makine sonucunda yerinden işçiler hayatta kalmak için geçim araçlarını temin etmek yeteneği olmadan diğer sektörlerde istihdam ile telafi ama bir dezavantaj genişleyen işgücü piyasasına zorlanır ve daha kapitalist sömürü için çok hızlı bir şekilde değil.
Ayrıca, Marx makine tanıtımı, diğer sektörlerde istihdamı artırabilir, ancak bu genişleme savunuyor "tazminat sözde teori ile hiçbir ortak yanı yoktur." Büyükşehir verimlilik mutlaka hammadde sağlayan çevresel alanlara üretimin bir genişleme üretecektir. Tersine, makine bunları tüketmek bu sektörlerde artışa yol açacaktır hammadde üreten endüstrilerin tanıtıldı. büyük artı-değer üretimi egemen sınıfların, emek piyasasında bir artış ve dolayısıyla yeni sanayilerin kurulması daha zengin yol açar. Böyle Marx sömürülen sınıfları tarafından daha fazla kulluk equated iç hizmet sektörünün büyümesini değinir gibi.
Makine işçilerin yerinden siyasi iktisatçı özür istihdam karşılık gelen bir artış olduğunu belirtmektedir. Marx istihdam gerçek bir azalma mevcut makinelerin bir artış ile eş zamanlı olarak göründüğü ipek endüstrisinin örnek vermek hızlıdır. Öte yandan istihdam fabrika işçilerinin sayısında artış "sanayi komşu dallarının kademeli ilhak" ve sonucudur "Daha fazla fabrikaların bina ya da belli bir sektördeki eski fabrikaların uzantısı."
Ayrıca, Marx işçilerin deplasman makine artması ve bu makine çalıştırmak için gerekli emek orantılı azalma arasında bir orantılı geniş boşluk yaratır çünkü fabrika işçilerinin bir artış göreli olduğunu savunuyor. Bu dünya ve böylece ekonomik refah ve krizin döngüleri yaratma tüm köşelerini ulaşıncaya kadar kapitalizm ve ardından gelen teknik ilerlemelerin sürekli genişleme piyasaların uzantısı yol açar. Bir döngü içinde mutlaka bir sanayi göreceli genişleme ve emek daha fazla istihdam, ardından artan verimlilik neden makinelerin işçilerin sürekli yer değiştirmesi olduğu Son olarak, "itme ve cazibe" işçilerin bu nedenle sonuçlanır. Bu dizi için yeni teknolojik yenilik döngüsü kurşun tüm bileşenleri olarak kendini yenileyen "emek-gücünü değiştirilmesi."
Beşinci Bölüm: Mutlak ve Bağıl Artı-Değer üretimi.
Bölümler 16-18 hem mutlak hem de nispi artı-değer üretimi için kapitalist stratejileri birleştirilir ve aynı anda çalışabilir nasıl inceler.
Bölüm 16: Artı-Değer Yükselişi.
Marx işçinin bireysel üretken eylemlerde ve onlara birçok işçi kolektif bir çaba sürecini anlatır. Bu eylem daha uzağa meta fiili üretim işçiyi alır ve sonra kapitalist artı değer yaratmak için sadece işçiyi kullanmanıza olanak sağlar. artı değer gibi daha sonra, artan çalışan verimliliği göreli yöntemlerle aracılığıyla, iş günü uzanan mutlak yöntemlerle, üzerinden ilk artmaktadır. Marx tarafından açıklandığı gibi bu eylemler kapitalizmin genel temelleridir.
artı değerin üreticiye hayatta kullanılmak üzere malların Üretici işçinin dönüşüm kapitalizmin ilerlemesi gereklidir. Kapitalist sistemin dışında üretiminde işçi onlar hayatta kalmak için gereken her şeyi üretir. İşçi onlar hayatta kalmak için gerekeni üreten ötesine hareket ettiğinde, onlar bir ücret çalışmalarını sağlamak ve hayatta kalmak için gerekenleri satın almak için bir ücret karşılığında bazı ürünün bir bölümünü oluşturabilir. Kapitalizm onları hayatta kalmak için izin verir ama aynı işçi yaratan değerden daha az bir ücret ödeyerek işçi bu ekstra zaman yararlanır. Büyük ölçekli imalat ve ölçek ekonomileri sayesinde işçilerin malları yaratan bir bütün kolektif bir parçası olarak ürünler kendilerini ve tek fonksiyonu imalat daha uzak kademeli yerleştirilir. Bu artı-değer üretimine meta üretiminden üretken emek kavramını değiştirir. Onlar kapitalist kazanç olduğunu artı değeri maksimize eğer işçi kapitalist yalnızca üretken.
Artı değerin yaratıcısı malların bir yaratıcısı işçinin dönüşümü ile sadece içerik değil, kapitalist o alıyor artı artırmak için yeni yollar bulmak gerekir. Kapitalist artı değerini artırabilirsiniz ilk veya mutlak yol işçisi değer yaratmak için daha fazla zamana sahip böylece işgününün uzaması geçer. Kapitalist artı değerini artırabilirsiniz ikinci ya da göreli yolu üretim yöntemi değişiklikler devrim olduğunu. İşçi Sadece o gündüzleri çalıştığı süre içinde kendisi için araçlar üretebilir ise onu kapitalist için artı değer yaratmak için ekstra zaman olmazdı. Kapitalist sonra ya göreceli yollarla daha hızlı ücretli çalışma süresini tamamlamak için işçinin etkinleştirmeniz gerekir, ya da mutlak anlamda iş günü artırmak gerekir. Varlığını ücretsiz çalışmayı sağlayan olmadan kapitalist sistemin kendi kendini sürdürmek mümkün olmaz.
Artı emek doğal olarak dinlenme ile, başka onun emek yükünü heybetli gelen bir adam engelleyen doğal engeller var. Bir işçinin kapitalist sömürü veya ilk "hayvan durumuna" çıkıyorum olası seçenekler içine bakar gibi, bariz seçeneklerden birini kapitalist kendisini oluyor. Bu, bir işçinin fazla emek başka varlığı için gerekli olduğunda mevcut toplumsallaşmış emek denir.
Marx zamanla toplumsallaşmış emek ilerlemesini anlamaya yardımcı olan bir zenginlik iki doğal koşulları bahseder. iki şartın emek araçlarındaki geçim ve doğal zenginlik anlamında doğal zenginlik vardır. Zamanla, toplum ilkinden ikincisine daha taşındı. Toplumun büyük çoğunluğu kendileri için üretilen ve diğerleri için artı emek üreten endişe yoktu o uzun zaman önce değildi. Biz başkaları için emek yaptım, ama bu artı değer yaratmak için çaba değildi, başkalarına yardım etmek oldu.
Marks, artı değer yaratarak doğru kullanılmak zorunda değildir ekstra zaman varken, bir toplumun potansiyelini göstermek için bir örnek olarak Mısırlıları kullanıyor. Mısırlılar bu yüzden çok düşük bir maliyetle çocuk yetiştirme olabilir çok verimli topraklar (doğal geçim zenginlik) yaşadı. Bu nüfus çok büyük büyüdü ana nedeni olduğunu. Bir tüm büyük Mısırlı yapılar nedeniyle büyük nüfus mümkün olduğunu düşünüyorum, ama emek zaman durumu nedeniyle olabilir.
Kapitalizmin gelince, sen geçim daha doğal zenginlikleri büyük büyüme ve (Mısırlılar gibi) kapitalist üretim neden olacağını düşünebilir, ama bu durum böyle değil. Peki neden kapitalizm aşırı doğal kaynakların yok birçok ülkede bu kadar güçlü? Cevap Marx'ın dediği gibi, (İran ve Hindistan, vb Mısır'da, su akışında sulama) toplumun kontrolü altında doğal bir kuvvet getirme gerekliliğidir "olumlu koşullar olasılığı, artı emeğin değil gerçeği sunmak."
Marx Doğu Hint Adaları durumunda bu olumlu koşullarda meydana gelen artı emeğin bir örnek gösterir. sakinleri haftada yalnızca oniki çalışma saatleri ile yaptığı tüm ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli üretmek mümkün olacaktır. Bu, kapitalist üretim tutun alır kadar yeterli boş zaman fazla sağlar. Sonra onun ihtiyaçlarını-orada ona artı emeğin fazladan beş gün sağlamak için neden gerekli olduğunu hiçbir açıklama olabilir karşılamak için haftada altı gün çalışmak gerekebilir.
Marx sonra ünlü ekonomist David Ricardo ve artı-değer sorunu ele eksikliği eleştirir. Ricardo artı-değerin kökenini tartışmak için zaman ayırın ve tamamen tüm sorun kaçınmakla değildir. Klasik iktisatçılar ile kabul, John Stuart Mill üretken güç, artı değer, kar kaynağı olduğunu, ancak hayatın ihtiyaçları toplum tarafından gerekli olandan üretmek için daha az zaman ayırın ekliyor bulur. Bu nedenle, bu nedenle sermaye kar gerçekleştirecek olur. Değirmen sadece üretici gücü toplanan edilebilir kar iddia ve Marx'ın teorileri doğrultusunda düşer alışverişinde devam ediyor.
Mill sonraki eleştirisi işçi elde edilir yüzdesi gider. Marx artı emeğin yüzdesi daima kar daha fazla olacaktır aslında "kesinlikle yanlış" olarak bulur. Bu yatırılan sermaye miktarı kaynaklanmaktadır. O sermayenin ilerleyen içine bakar onun kararlarını takiben, Marx Mill'in fikirlerini bir optik illüzyon çağırır. Mill işçi bakar ve-onlar kapitalist vaktinden kapitalist emeklerini ilerleyen bir pay daha fazla bilgi için projenin sonunda onu alıyor bir formu olmalarını düşünmektedir. Marx kendisi için emek zorla doing olarak Amerikan köylü kendi kölesi olma benzetme ile fikrini vurur.
Karl Marx artı değer incelenmiş ve kapitalizmde bir zorunluluk olmasını gösterdi. Bu artı-değer yaratan işçisi değer ve o kazanır ücret arasındaki fark türetilmiştir. Bölüm 16 Kapitalist artı-değeri artırmak mümkün ve ekonomistler David Ricardo ve John Stuart Mill karşı doğrudan saldırı aldığı yollarını içine baktı.
Bölüm 17: İşçi-Power fiyatına ve Artı-Değer Büyüklük değişiklikler.
Ayrıca ücret olarak bilinen İşçi gücünün değer, Marx, alışkanlıkla ortalama işçi tarafından gerekli yaşam "malzemesiz miktarına eşit olduğunu vurgulayarak, bölümün açılması yeniden anlatmaya başladığı ilk şeydir. " Tarafından o emeğin değişen fiyat yaptığı argüman ayrıntılı başlayabilirsiniz hangi bir vakıf kuruyor, bu kavramın önemini yeniden vurguladı. Onun argümanı yapmak için, Marx, iki belirli değişim faktörleri (üretimin her modu ve erkekler ve kadınlar, çocuklar ve yetişkinler arasındaki emek gücünün çeşitliliği ile farklı emek gücünün giderleri) ve o dışarı bırakacaktır belirtiyor Ayrıca iki varsayımlarda olacak. yapılan iki varsayım metaların kendi değerleri üzerinden satılmaktadır ve ikinci, emek-gücünün fiyatı zaman zaman değeri üzerine çıktığında, ama asla onun altında düşüyor, ilk bulunmaktadır.
Bu varsayımlar göz önüne alındığında Marx ilk emek gücünün fiyatının üç belirleyicilerini kurarak kendi argümanını formüle başlar. Bu üç belirleyici ya da Marx'ın deyimiyle koşullar şunlardır: çalışma gününün uzunluğu, emeğin normal yoğunluk ve emek üretkenliği. Değişkenler ve sabitler farklı kombinasyonları içine bu üç durumları formüle Marx emek-gücünün fiyatı büyüklüğü değişiklikleri açıklamak başlar. Bölüm XVII çoğunluğu bu üç faktöre baş kombinasyonları adamıştır.
Marx emek-gücünün değerini belirlemek üç yasa olduğunu açıklayan bu varsayımlar ile başlayan. Bu üç yasaların ilk saatlerinde verilen miktarın çalışma günü hep değer aynı miktarda üretecek belirtiyor. Bu değer her zaman emeğin sürekli olursa olsun üretkenliği, veya üretilen malın fiyatı olacaktır. artı-değer ve emek-gücü negatif korelasyon veya olan ikinci devletlerin artı-değer bir birim artar ve değer aynı emek-gücü de bir ünite azaltmak gerekir kalır zaman. Bu yasaların üçte artı-değer bir değişiklik emek-gücü o bir değişiklik gerektirir olmasıdır.
Bu üç yasa Verilen Marx değişken olma emek üretkenliği, emek-değer büyüklüğünü nasıl değiştirdiğini anlatıyor. Marx'ın "artı-değerin büyüklüğü bir değişiklik, emeğin üretkenlik bir değişim ile ilgili getirilen hareket emek-gücünün, değerinin bir hareket gerektirir." Diyerek açıklar Emeğin üretkenliğinin Bu varyasyon sonunda ekstra artı değer ile daha sonra ekstra emek-değer aracılığıyla ya emekçilerin bölünür değeri gelişen değişim, ya da kapitalist yol açar budur.
Emek yoğunluğu işçi bir meta haline koyar harcama olduğunu. emek üreten değer artışı emek sonuçlarının yoğunluğundaki artış. Emekçi üreten bu artış yine artı-değer ya da emek gücünün değerinin bir artış ya biçiminde kapitalist ve işçi arasında bölünür. Aynı anda artabilir hem olsa fazladan ödeme aşınma kapsayacak ve emekçinin üzerindeki gözyaşı değil yoğunluğu onun artıştan aldıysanız emeğe ilave bir ek olmayabilir.
Bu örnekte iş yerinde harcanan zamanı kısaltarak iki uzatma ile işgününün uzunluğunu değiştirmek mümkündür. Iş gününün uzunluğu azaltarak, sabit, diğer iki değişkeni bırakmak daha önce olduğu aynı emek-gücün değerini bırakır. Iş gününün uzunluğu azaltarak bu artı emek azaltacak ve artı değeri değerinin altında bırakarak.
işgünü değişen diğer seçenek bunu uzatmak etmektir. Emek-gücünün uzun işgünü ile aynı kalırsa o zaman artı-değer göreli ve mutlak artacaktır. emek-gücünün göreceli değeri bile kesinlikle olmaz olsa düşecek. Iş günü ve aynı kalma nominal fiyat uzatılması ile emek-gücünün fiyatı muhtemelen onun değerinin altına düşebilir. değer işçi tarafından üretilen ve uzun bir iş günü üretimini ve dolayısıyla değerini etkileyebilecek ne olacağı tahmin edilmektedir.
Diğer değişkenler sabit kalmak varsaymak gayet iyi, ama başkaları ile iş gününde bir değişiklik sabit burada sözde sonuçlara yol olmayacaktır. Kapitalistler tarafından iş gününde bir değişiklik kesinlikle emeğin verimliliğini ve yoğunluğunu etkileyecektir.
Gerçek dünyada hemen hemen hiç mümkün emek yönlerini her izole etmektir. İki ya da değişebilir değişkenlerin ve farklı yönleriyle hatta üç. Bir aşağı bir başka hamle yaparken yukarı taşımak, ya da aynı yönde olabilir. kombinasyonlar sonsuz fakat ilk üç örnek ile karakterize edilebilir. Ancak, Marx, iki olguda yaptığı analiz sınırlar.
emek-gücünün fiyatı ayrılabilir birçok şey etkilenir. şiddeti, verimlilik ve iş gününün uzunluğu üç ana unsurları bozuldu ve ayrı ayrı ve daha sonra birlikte analiz edildi. Örnekler sundu itibaren her türlü durumda ne olacağını görmek mümkün.
Bölüm Altı: Ücretler.
Bölümünde altı, Bölüm 19-22, Marx, sermayenin hem gizleme sömürü ve işçilerden ödenmemiş emeğin artan miktarlarda zorla yolları olarak para ücret işleyen yollarını inceliyor.
Bölüm 19: Ücretler içine Emek-Power Değeri (ve Bulunduğu Fiyat) dönüştürülmesi.
Bu bölümde, Marx'ın "emek-gücünün değeri, ücretler olarak dönüştürülmüş formda temsil edilir." Nasıl anlatılır Ücretlerin formu (kapitalistin kâr doğru tamamen işgücü) "gerekli emek" (emek-gücünün değeri olan emek) ve "artı emek" içine işgününün bölünmesini gizlemeye yöneliktir. Bir başka deyişle, ücretli ve işçi için ödenmemiş emek. O gerçekte kendi emek-gücü zaten kapitalist tarafından satın alınmış ve o sadece için artı değer üretmek için araç olarak çalışır, kendi tüketimi için artı üretme aracı olarak onun emeğini kullanarak sanki bu durumda işçi hissediyor Kapitalist.
Zaman-ücret ve Adet-ücretler: Sermaye üretiminde kullanılan ücretlerin iki ayrı formu vardır. Bu formlar, emek-gücünün gerçek değeri yanılsama ve kullanılan işçi gelen verimlilik artışı kolaylaştırır.
Fasıl 20: Zaman-Ücretler.
Marx ortalama çalışma gün saat sayısına bölünmesiyle günlük emek-gücünün değer olması için zaman ücret ölçümü için birimini sunar. Ancak, emek döneminde bir uzantısı günlük ya da haftalık ücret sonbaharda sonuçlanan emeğin fiyatındaki düşüş üretir. Üretimin saat daha kapitalist için artı değer neden olduğu henüz Marx, bu, kapitalist yararına olduğunu belirtir. Bir adam 1 ½ ya da 2 erkek çalışır "Eğer emek artar arzı, piyasada emek-gücünün kaynağı sabit kalmasına rağmen. Böylece işçiler arasında oluşturulan rekabet, kapitalist emek fiyatına aşağı zorlamak için izin verir, fiyat düşüşü ona izin verirken, diğer taraftan, daha da çalışma saatleri kadar zorlamak. " Işçinin ekstra zaman hissediyorum ve emek iyi harcanmaktadır yapmak için, kapitalist "fazla mesai" hile kullanır.
Bölüm 21: Adet-Ücretler.
Marx parça-ücret sisteminin sömürücü doğasını açıklar. Bu sistemde işçiler zaman ücret sisteminin modifiye edilmiş bir formu oluşturma, ürettikleri her parça için önceden belirlenmiş bir miktarda ödenir. Önemli bir fark, parça-ücret sistemi emeğin yoğunluğu tam bir ölçü sağlar aslında. Kapitalistler 'bitmiş ürünün bir parça üretmek için ne kadar sürer biliyor anlamına gelir. Bu üretim standartlarına uygun olmayanlar işlerini tutmak için izin verilmez. Bu sistem aynı zamanda kapitalistler ve işçiler arasındaki konumlarını ele geçirmektir kabzımal (toptancı veya bayi) için izin verir. Bu kabzımal kapitalistlerin gerçekte tahsis edilir daha işçi sömürüsüne işçi hakkında getirerek, bu nedenle, daha az emek ödemekten sadece kendi para kazanmak.
Mantık daha verimli daha onlar ödenecektir üretmek çünkü "şeklinde yoğun mümkün olduğunca" kişinin emek gücünü zorlayarak Kişinin kendi çıkarları doğrultusunda çalıştığını inanmak bir emekçi yol açacak. Bu nedenle, iş günü işçisi en izin ve gerektirdiği ölçüde uzatacaktır. Ancak, işgünü içinde uzaması düşmeye emeğin fiyatını gerektirir. Marx parça ücretli için en uygun ücret şekli olduğu açıktır "ve" ortalamanın üzerinde bireylerin ücretleri yükselterek bu ortalamayı kendisini düşürmek için, süre parça ücretli nedenle bir eğilim vardır ki, "elucidates kapitalist üretim biçimi. " Marx'ın "parça-ücret çalışma günü çok büyük bir uzatma rağmen, günlük ücret daha önce olmuştu daha sonra düşük olduğu kadar düşük düşmüş Anti-Jakoben Savaşı sırasında etrafında dokuma sanayi örnekler verir. " Yani bu örnekte biz işçilerin sömürülüyor doğru yolu emeğin değerini azaltmak ve daha iyi gizlemek hiçbir şey ama nasıl parça-ücret görebilirsiniz.
Bölüm Yedi: Sermaye Birikimi Süreci.
Bölüm Seven, Bölüm 23-25, Marx kar kapitalist sınıf giderek genişleyen ölçekte ilişkiler ve kapitalizmin bu genişleme kapitalist birikim için periyodik krizler yaratan yollarını yeniden kullanıldığı yollarını araştırıyor. Marx için, birikim, bu krizler hep de kapitalist üretim için gerekli sınıf ilişkilerinin sürdürülmesine krizlerin ve böylece de devrimci değişim için fırsat vardır.
Fasıl 23: Basit Üreme.
"Kapitalist ekonomik karakteri sıkıca parasını sürekli sermaye olarak işlev yalnızca bir adam sabit hale gelir." - 711
"Artı-değer, bu gelir sadece kendi tüketim için sağlamak için bir fon olarak kapitalist hizmet. Sermayenin ortaya çıkan bir gelir formunu kazanır ve o kadar periyodik olarak kazanılır olarak tüketilen, daha sonra, diğer şeyler eşit olmak Basit üreme gerçekleşir. " - 712
. Bir kişinin kendisi olduğunu özelliğinin değerine eşit borçları üzerine alarak, mal ve mülkünden bütün tüketir ", onun mülkiyet onun borçları toplamı başka bir şey temsil Ve böylece kapitalist ile olduğu açıktır; zaman o onun orijinal sermayenin eşdeğer tüketilen, onun bugünkü sermayenin değeri ödemeden kendisi tarafından tahsis artı-değerin toplam tutarı başka bir şey ifade eder. Onun eski sermayenin değerinin tek bir atom var olmaya devam Değil. " - 715
"Işçi, kendi çıkarına bireysel tüketim eylemlerini gerçekleştiren değil, kapitaliste memnun etmek gerçeği konuyla tamamen alakasız bir şeydir. Yükünün canavar tarafından gıda tüketimi daha az gerekli bir yönü haline gelmez üretim süreci canavar onu ne yiyor sahiptir çünkü. " - 718
"Işçi sınıfının üreme başka bir nesilden diğerine aynı anda beceri aktarımını ve birikimini ifade eder." - 719
O kapitalist kendini sattı önce "Gerçekte, işçi sermayeye aittir. Onun ekonomik esaret seferde aracılık ve periyodik kendini satıyor hangi kanunun yenilenmesi, ustaların yaptığı değişikliği ve salınımlar tarafından gizlenmiştir Onun emeğinin piyasa fiyatı. " - 723-4
Bölüm 24: Sermaye içine Artı-Değer Dönüşümü.
- Bir giderek artan ölçekte Kapitalist üretim. Kapitalist ödeneğin yasalarına içine meta üretiminin mülkiyet yasaları dönüştürür inversiyon
"Artı-değer olan o değeri artı ürün, zaten sermayenin yeni miktar maddi bileşenlerini içermektedir çünkü sadece sermayeye dönüşebilir." - 727
"Tüm sermaye yapması gereken yıllık üründe oluşan üretim ek araçlarla, yıllık her yaştan emek güçlerin şeklinde işçi sınıfının tarafından sağlanan bu ek emek-gücünü, dahil etmek" - 727
"İşçi sınıfı, bir yıl sonraki yıl ek işçi istihdam için mukadder sermaye artı emeğin tarafından oluşturur. Ve bu sermayenin dışarı başkenti yaratıyor denen şeydir." - 729
Içerik zaten nesneleştirilmiştirler olmuştur başkalarının emeğinin bir kısmının, eşdeğer olmadan, kapitalist sürekli ödenek olduğunu ve bu emeğin onun tekrarlanan değişim; "sürekli satış ve emek-gücü satın alma şeklidir başkalarının yaşam emek daha miktarı. " - 730
- Artan bir ölçekte üreme siyasi ekonomistlerin hatalı anlayışı
"Klasik iktisatçılar, üretken, yerine verimsiz işçiler tarafından artı ürünün tüketim birikim sürecinin karakteristik bir özelliği olduğunu korumak için bu nedenle çok haklısın." - 736
"Bireysel sermayelerin hareketleri ve kişisel gelirler çapraz ve iç içe ve toplumun zenginlik dolaşımda genel pozisyonların değişmesinde, yani kaybetti. Olmak" - 737
- Sermaye ve gelir içine artı-değerin Bölümü. yoksunluk teorisi
"Artı-değerin bir kısmı gelir kapitalist tarafından tüketilen, diğer kısmı da birikmiş yani ... Bu parçaların oranı birikiminin büyüklüğünü belirler, sermaye olarak kullanılmaktadır." - 738
"Kapitalist üretimin gelişmesi, belirli bir sanayi girişim ortaya koydu sermaye miktarını artırmak için sürekli gerekli kılan ve rekabet astları dış ve zorlayıcı yasaları gibi kapitalist üretimin içkin yasalarına her bireyin kapitalist. Bu uzanan tutmak için onu zorluyor onun sermaye, böylece onu korumak için, ve o sadece ilerici birikiminin vasıtasıyla uzatabilirsiniz. " - 739
"Birikim toplumsal zenginliğin dünyanın fethi" dedi. - 739
"Birikim uğruna birikimi, aynı üretim için üretim: Bu klasik iktisat onun egemenliği döneminde burjuvazinin tarihsel misyonunu ifade formül oldu." - 742
- Bağımsız sermaye ve gelir içine artı-değerin oransal bölünme, birikim kapsamını belirlemek, şartlar:
emek-gücünün sömürü derecesi
emek üretkenliği
sermaye arasındaki miktarda artan fark istihdam ve sermaye tüketilen
Sermayenin büyüklüğü gelişmiş
Bölüm 25, Bölüm 3 ve 4: Kapitalist Birikimin Genel Yasası.
Gördüğümüz gibi sermaye birikimi, aslında sadece nicel uzantısı olarak görünen olsa, değişken bileşen pahasına, kendi sabiti sabit bir artış altında, onun bileşiminde ilerici niteliksel değişim altında, gerçekleştirilir.
Kapitalist üretim hiçbir şekilde atılabilir emek-gücünün miktarı ile nüfus getirilerinin hangi doğal artış kendini içerik olabilir. Onun ücretsiz oyun için bu doğal sınırların bir yedek sanayi ordusu bağımsız gerektirir.
Bu noktaya kadar değişken sermaye artış veya azalma çalıştırılan işçi sayısının artması ya da azalması ile katı karşılık geldiği kabul edilmiştir.
düşmek bile aynı kalır, ya da olabilir sermayenin komutasındaki işçi sayısı ise değişken sermaye artırımları. Bireysel emekçi daha fazla emek veren ve bu nedenle onun ücret artırmak ve emeğin bu olsa fiyatı aynı kalır, hatta emek yükselir kütlesi göre sadece daha yavaş, düşerse bu böyledir. Değişen sermayenin artması, bu durumda, ancak istihdam daha emekçi, daha emeğin bir dizin olur. Bu maliyet yaklaşık olarak aynı olması durumunda her kapitalistin mutlak faiz, emekçi küçük değil, daha büyük bir sayı dışında emek verilen bir miktar basmaktır. İkinci durumda, eylem belirlenen emeğin kütlesi ile orantılı olarak sürekli sermaye artırımı harcama; Eski bu artış, çok daha küçüktür. daha güçlü, bu motifi üretim ölçeğini genişletti. Sermaye birikimi Onun gücü artar.
Biz üretim ve üretken gücünün kapitalist gelişme emek-at neden ve etkisi bir kez daha sömürü eylem daha emek ayarlamak için, değişen sermayenin aynı harcama ile, kapitalist birikim-olanak gördük her emek-gücü (geniş veya yoğun). Biz daha o giderek dişi yetenekli olgunlaşmamış göre daha az yetenekli, olgun emek-gücü ile emekçilerini, erkek yerine olarak kapitalist gençlerin veya bu tarafından, aynı sermaye emek-gücünün daha büyük bir kitle olan erişkinlerin bu satın aldığını gördük çocuklar.
Bir yandan, bu nedenle, birikim ilerlemesi ile, daha büyük bir değişen sermaye fazla işçi görevlendirme olmadan eylem daha çok emek belirler; diğer yandan, aynı büyüklükte bir değişen sermaye, emek-gücünün aynı kütleye sahip eylem daha emek setleri; ve son olarak, daha yüksek bir yer değiştirmesi ile alt emek-gücünün daha büyük bir sayı.
Bir nispi artı-nüfus üretimi ya da emekçilerin özgür ayarı, eşlik eden üretim sürecinin teknik devrimden daha hızlı, bu nedenle henüz gider ve birikim ilerlemeler ile hızlandırılır; ve daha hızlı bir şekilde sermaye değişken kısmının karşılık gelen düşüş daha sabit ile karşılaştırıldığında. Onlar ölçüde ve etkili gücü arttıkça üretim araçları, daha az ölçüde olmak emekçilerin istihdam demektir, bu durum, yine emek artar üretkenliğinin orantılı olarak, sermaye arzını arttırır gerçeği ile değiştirilir emeğin daha hızlı emekçilerinin için talep daha. işçi sınıfının istihdam bölümünün aşırı çalışması, onun rekabet ikincisi eski üzerinde uyguladığı tersine daha basınca ederken, rezerv saflarına şişer emirlerine altında aşırı çalışma ve boyun eğdirme için göndermek için bu zorlar sermaye. diğer kısmının aşırı çalışması ve converse tarafından uygulanan tembellik işçi sınıfının bir parçası kınama, 17 ayrı kapitalistleri zenginleştiren bir araç haline gelir ve aynı zamanda yedek sanayi ordusu üretimini hızlandırır Sosyal birikimin ilerlemesiyle gelen bir ölçekte. Ne kadar önemli nispi artı-nüfus oluşumunda Bu element, İngiltere örnek olarak gösterilmiştir. Emek tasarrufu için yaptığı teknik araçlar devasa vardır. Yarın sabah emek genellikle yaş ve cinsiyete göre işçi sınıfının farklı bölümlerine rasyonel bir tutara indirilir ve orantılı olsaydı Yine, el çalışan nüfus ulusal üretimin sürdürmektedir için kesinlikle yetersiz olacağını bugünkü ölçek. Şimdi "verimsiz" emekçi büyük çoğunluğu "üretken" olanları içine açık olması gerekir.
Bu ekonomik özürcülük büyük patlatır birine geri dönmek için bir yerdir. Yeni giriş, ya da eski, makine uzantısı yoluyla, değişen sermayenin bir kısmının sabit dönüşmüş ise, ekonomik savunucusu olan "düzeltmeleri" Sermaye bu işlemi yorumluyor hatırladım ve çok setleri işçileri harekete tarafından "özgür olacak "tam tersi bir şekilde, bu işçiler için serbest sermayesini ayarlar davranarak. Ancak şimdi bir tane tam bu savunucularını küstahlık anlayabiliriz. Ne serbest bırakılıyorlar hemen makinelerle çıktı işçiler değil, aynı zamanda yükselen nesil gelecek yerine, ve ek şarta sadece eski bazda ticaret zamanki uzantılı düzenli absorbe olacağını vardır. Onlar şimdi tüm ", serbest" ve istihdam için bakan sermaye her yeni bit onları bertaraf edebilirsiniz. Onları ya da başkalarını çekiyor İster bu sermaye makineleri onun üzerine attı gibi birçok işçi olarak pazarın almaya sadece yeterli ise, genel işgücü talebine etkisi, sıfır olacaktır. O daha az sayıda istihdam ediyorsa, supernumeraries artar o; Bir büyük istihdam halinde, işçilik için genel talep, sadece ilave sermaye, bir çıkış arayan, aksi halde emek genel talep verirdi o üzerinde çalışan "özgür ayarlayın." dürtünün aşan ölçüde artar makine ile istihdam atılan emekçilerin ölçüde nötralize her durumda bu nedenle. Yani sermayenin mutlak artış işgücü için genel talebin karşılık gelen artış ile birlikte olduğu kapitalist üretimin mekanizması yani konularda yönetir söylemektir. Ve bu apologist sefalet bir tazminat çağırır, acıların, yedek sanayi ordusu içine uzaklaştırır geçiş döneminde yerinden emekçilerin olası ölüm! işgücü talebi işçi sınıfının artması ile sermaye artırımı, ne de emek arzı ile özdeş değildir. Bu birbiri üzerinde çalışan iki bağımsız güçlerin bir durum değildir. Les sont des Borular.
Sermaye aynı anda her iki tarafta çalışır. Onun birikimi, bir yandan, işgücüne talebi artırır Eğer aynı anda işsiz basınç vermek için istihdam olanlar zorluyor iken, bu onlardan "ayarı serbest" diğer ilgili emekçilerin arzını artırır Bu nedenle daha fazla emek ve emekçilerin arz bağımsız bir dereceye kadar emek arzını, yapar. arz ve bu temelde emek talebinin hukuk eylem sermayenin despotizmi tamamlar. Emekçiler sırrı öğrenmek gibi onlar başkaları için daha fazla zenginlik üretmek olarak, fazla çalışmak ve onların emek artar üretken güç olarak, aynı ölçüde, böylece kısa sürede, bu nedenle, aynı ölçü o geçmek geliyor nasıl Hatta onların fonksiyon sermayenin kendini genişletme aracı onlar için daha tehlikeli hale geldikçe; en kısa sürede kendi aralarında rekabetin yoğunluğu derecesi nispi artı nüfus basıncına tamamen bağlı olduğunu keşfetmek gibi; en kısa sürede, Trades'in Sendikaları & c tarafından., onlar için yok etmek ya da sınıfa kapitalist üretimin bu doğal yasanın yıkıcı etkilerini zayıflatmak için istihdam edilmiş ve işsiz arasında düzenli işbirliğini düzenlemeye gayret kadar kısa sürede sermaye ve onun sycophant, Politik Ekonomi, arz ve talep "ebedi" ve bunu söylemek için "kutsal" hukuk ihlali dışarı ağlamaya. İstihdam ve işsizlik her kombinasyonu, bu yasanın "uyumlu" eylem rahatsız ediyor. Ama, öte yandan, kısa sürede (koloniler, örn) olumsuz koşullar, bir yedek sanayi ordusunun yaratılmasını önlemek ve onunla, onun sıradanlıktan birlikte kapitalist sınıfın üzerine işçi sınıfının mutlak bağımlılığı, sermaye ile Sancho Panza, arz ve talep "kutsal" yasaya karşı isyancıların ve zorla yollarla ve devlet müdahalesi tarafından uygunsuz eylemi kontrol etmeye çalışır.
Bölüm Sekiz: İlkel Birikim Sözde.
Kapitalizmin yükselişi önce sermaye biriktirmek için burjuvazi tarafından kullanılan arzusu ve teknikleri anlamak için, bir tarihin bu köklü değişimin ana itici güç olarak ilk birikim kavramına bakmak gerekir. İlkel birikim feodal sistemin bitimini izleyen kapitalist üretim tarzının geçiş getirdi kapitalist sınıf tarafından kullanılan temel kazançlı yöntemi ifade eder. Karl Marx, üretim ve geçim çıplak düzeyde araçlarının gerçekleşmesi bu izin için ortak yapımcı elimden gerektiğini belirtmektedir. üretim araçları bir ürün yaratmak ya da bir hizmet sunmak için kullanılan araç veya süreçlere karşılık gelir.
İlkel birikim arkasında merkez süreci ve gizli tarım arazilerinin kamulaştırma ve tipik olarak iki karşıt sınıflar arasındaki acımasız ve şiddetli mücadeleler ile karakterize edildi kapitalistler tarafından halk nüfusunun gelen zenginliğin hiçbir şekilde çıkıyor. Köylülük artık feodalizmin yasalarına tabi olduğu için, sonuçta bir ücret işçi olarak bu yeni üretim moduna asimile etme lordlar ve karadan serbest bırakıldı. Sonuç olarak her serbest proletarya sadece hayatta kalmak için onların ihtiyaçlarını karşılamak için burjuvazi satmak sadece kendi emek gücü vardı.
Alternatif iş bulma yorucu talepleri çoğu için bir yük çok fazla olduğunu kanıtladı çünkü ne yazık ki, bu yeni üretim moduna entegrasyon sürecinin proletarya bir maliyetle geldi. Sonuç olarak, işçi sınıfı genellikle başlangıçta hırsızlık ve insan varlığının bu yeni biçimi altında kendi ihtiyaçlarını karşılamak için yalvarıyor başvurdu. Daha da kötüsü, Marx olarak İngiltere ve Fransa'da görülen sert mevzuat işaret devlet yasalarına tabi serseriler ve düzenbazlar olmak için bu kişileri açıkladı. Ayrıca, işçi sınıfı da bağlı hayat pahalılığı artarken şaşırtıcı düşük çalışma ücretleri tutmak için İngiltere'de alınan yasal tedbirlere yaşadı.
İngiltere'de kapitalistlerin kökeni onlar pratik hiçbir ücret ödemeden elde ettiği kamulaştırılan yapılan artı değerin faydalarını hasat "büyük toprak sahipleri" dışarı olurken. altlarında ücret işçiler daha düşük ücretleri kabul etmek zorunda kaldılar gibi değerli metaller ve paranın değeri ilerici sonbahar kapitalist çiftçilere daha fazla kar getirdi. İngiltere'deki kapitalist çiftçilerin sınıf zaman şartlar göz önüne alındığında son derece zengin oldu hiçbir sürpriz olarak gelir.
İngiliz Tarım Devrimi (17. 19. yüzyıllarda) değil sadece insanların çalıştığı şekilde ancak toplumsal yapıda yanı sıra birçok değişikliklere neden olmuştur. Sanayileşme, tarımsal üretim için en ucuz ve en verimli araçlar sağladı, o kırsal işçi sınıfının en deplase köylü tarım işçileri için bir azaltılmış ihtiyacı neden oldu. Bir ücret karşılığında emeklerini satan ya da kapitalist olma seçim ile karşı karşıya, ücretli emekçilerin sömürülmesi yoluyla kapitalist sınıf haline girişimci bir sınıf ortaya çıkmıştır. Sistem arttıkça, daha ucuz ve daha kolay elde edilebilir malzemeler için bir ihtiyaç vardır olmuştur. Böylece kolonizasyon doğdu. Yeni pazarlara girmek genişleyen ve yerli kültürleri esir ederek, ilkel birikim hızlı ve kolay bir sermaye kaynağı oldu. Sadece zengin göze böylece İngiltere Hindistan'da pirinç fiyatını yükseltti zaman Kıtlık bile 1769-1770 yılında kapitalistler için bir araç haline geldi. Milli borç yakında kredi ve değişim yoluyla sermayeye verimsiz para döndü kapitalistler için bir kontrol aracı haline geldi. Borç yaratma katılmaya teşvik, her işçinin oluşturulması katılır "anonim şirket, borsa, modern bankocracy." uluslararası kredi sisteminin nesil kaynağını gizleyen; Köle ve ücretli işçi sömürüsü.
burjuvaziye proletaryanın üretim araçlarının mülkiyeti kayma satmak için sadece kendi emek gücü ile ortak yapımcı bıraktı. Bu onların emek koşullarının serbest sahipleri demektir. Aktarım Bu süreçte, özel mülkiyet sömürü yüksek formu ile kapitalist özel mülkiyetin yerini ve emek ücret ücretsiz emek gün vardiya yer almıştı. Kapitalist özel mülkiyet işçilerin kişisel emek üzerine kurulmuş bir zamanlar var olan özel mülkiyet uzakta azaldı ödeneğin sermaye moduna oluşturulmuştur.
Marx, kapitalizmin büyüdükçe ücretli işçi sayısının katlanarak büyür belirtiyor. Bu nedenle, sonuçta kapitalistler çoğunluk tarafından zenginlik onların araçlarından kamulaştırılan edildiği bir devrim olacaktır. Diğer bir deyişle, imha tohumlar daha önce kapitalizm içinde yerleştirilir. Yani işbirliği ve ortak sahip: Marx, kapitalizmin ölümü mutlaka feodalizm ve özel mülkiyetin iadesini anlamına gelmez, aksine "gerçekten kapitalist dönemin başarılarının temelinde bireysel mülkiyet kurmak olmadığını vurguluyor Arazi ve emeğin kendisini "tarafından üretilen üretim araçları. O dönüşümün özel mülkiyet toplumsal mülkiyete olarak görülen zaman döner olduğunu söylemektir.
Marx özel mülkiyetin iki tip bir politik ekonomi var olduğunu iddia ediyor. Ilk form kendisi üreticinin emek ve diğer form diğer bir kapitalistin sömürü aittir. Batı Avrupa'nın sanayileşmiş kapitalist dünyada, bu kolayca yasa ve özel mülkiyetin kullanımı yoluyla elde edilir. Ancak, kapitalistler sürekli işçiler yerine kapitalistin daha kendi zenginleştirme için çalışmak kolonilerde engelleri bulabilirsiniz. Kapitalistler güç kullanarak ve "anavatan" siyasi destek yoluyla bu engeli aşmak. İşçiler özgür irade üzerinde tahakküm elde edilemezse, Marx sonra soruyor, "nasıl sermaye ve ücretli emek meydana geldi?" Bu sermaye sahipleri ve emek sahiplerinin içine işçilerin bölünmesi yoluyla ortaya çıkar. Bu sistem temelde sermaye biriktirmek amacıyla kendilerini kamulaştırma işçilerin neden olur. Bu kendi kendine kamulaştırma kapitalistler için ilkel birikim yaptı ve bu nedenle, sömürgelerde kapitalizm için katalizör oldu.
