Güneydoğu Asya
Güneydoğu Asya veya Güneydoğu Asya coğrafi güney Çin, Hindistan doğusundaki, Yeni Gine ve Avustralya batı kuzeyindeki ülkelerde oluşan Asya'nın bir alt bölge olduğunu. Bölge Ağır sismik ve volkanik aktivite ile, jeolojik plakaları kesiştiği yakınında yatıyor. Güneydoğu Asya, iki coğrafik bölgeden oluşur:
büyük dinler Hıristiyanlık izledi İslam ve Budizm vardır. Ancak, dinlerin çok çeşitli Hinduizm ve birçok animist etkilenmiş uygulamalar dahil, bölgede bulunurlar.
Bölümler.
Siyasi.
"Güneydoğu Asya" tanımları değişebilir, ancak çoğu tanımları aşağıda listelenen ülkelerde ve bölgelerde temsil alanı bulunmaktadır. Doğu Timor hariç ülkelerin hepsi Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği (ASEAN) üyesi bulunmaktadır. Alan, birlikte Güney Asya'nın bir parçası olan, yaygın 20. yüzyıla kadar Doğu Hint Adaları veya basitçe Indies olarak biliniyordu. Avustralya'da tabidir olsa Christmas Adası ve Cocos (Keeling) Adaları Güneydoğu Asya'nın bir parçası olarak kabul edilir. Egemenlik sorunları Güney Çin Denizi'ndeki bazı adalar üzerinde bulunmaktadır. Papua Yeni Gine de ASEAN katılmak olabileceğini belirtti ve şu anda bir gözlemci olmuştur.
Toprakları.
[[Dosya: Yer-Asya-UNsubregions.png | thumb | 250px | right | ziyade ülke veya bölge siyasi veya başka eğilimleri ile ilgili herhangi bir varsayım ima daha istatistik kolaylık dayalı Asya Birleşmiş Milletler geoscheme:
]]
Coğrafi.
(: "Nusantara" Endonezya) Güneydoğu Asya coğrafi iki alt bölgelerinde, yani Anakara Güneydoğu Asya (veya Çinhindi) ve Denizcilik Güneydoğu Asya (ya da benzer tanımlanmış Malay Takımadaları) ayrılmıştır.
Anakara Güneydoğu Asya içerir:
Denizcilik Güneydoğu Asya içerir:
Hindistan'ın Andaman ve Nicobar Adaları coğrafi Güneydoğu Asya'nın bir parçası olarak kabul edilir. Yeni Gine kalanı bazen dahildir; böylece Palau, Guam, ve İspanyol Doğu Hint Adaları bir parçası olan Kuzey Mariana Adaları.
Endonezya ve Doğu Timor (Wallace Hattı doğu) doğu yarısı Okyanusya biyo-coğrafik bir parçası olarak kabul edilir.
Tarihi.
Prehistorya.
"Homo sapiens", yaklaşık 45.000 yıl önce bölgeyi ulaştığı Hint yarımadasındaki doğuya doğru taşınmış. Onlar tükenmiş olunca "Homo floresiensis" da, yukarı kadar 12.000 yıl önce bölgede yaşayan. Endonezya, Malezya, Brunei, Doğu Timor ve Filipinler'de modern nüfusun çoğunluğunu oluşturan Avustronezya insanlar, Tayvan'dan Güneydoğu Asya'ya göç etmiş olabilir. Bunlar 2000 M.Ö. Endonezya'da geldi ve onlar adalar yoluyla yayılan, onlar sık ​​sık bu tür Filipinler Negritos veya iç bölgelere Yeni Gine Papualılar olarak kıyı bölgeleri boyunca yerleşmiş ve yerli halkları sınırlı.
Asya ırkların genetik çalışmalarla HUGO (İnsan Genom Organizasyonu) tarafından sunulan çalışmalar, bilimsel Güneydoğu Asya, sonra Doğu Asya kendisi yerine başka bir yol Doğu Asya kuzeye yavaş doldurma güney kısımlarını seyahat ve başka Asya göçe işaret etmektedir.
Solheim ve diğerleri "Nusantao" ("Nusantara"), Vietnam gibi erken 5000 M.Ö. olarak 1 MS adalar geri kalanı arasında değişen deniz ticaret ağı için delil göstermiştir. binlerce yıldır, bazı Madagaskar adasını ulaşmak için Güneydoğu Asya halkları, Avustronezya kökenli özellikle de denizcilerin olmuştur. Böyle Vinta Onların gemileri, okyanus layık idi. Magellan yolculuğu Avrupa gemilerine kıyasla, ne kadar çok daha manevra kabiliyetine kendi gemileri kaydeder.
Hint Okyanusu üzerinden Passage Batı Asya ve Güneydoğu Asya arasındaki Avustronezya insanlar tarafından Madagaskar kolonizasyonu yanı sıra ticaret destekli. Sumatra Altın Sulu Denizi'ne bir köle, bir çevirmen olarak Magellan yolculuğu kullanılan sanılan iken, kadar batı Roma olarak ulaştığı sanılıyor.
Başlangıçta çoğu insan animist idi. Bu, daha sonra Hinduizm aldı. Theravada Budizm yakında 15. yüzyılda, İslam etkileri girmeye başladı 525 yılında izledi. Bu Bali çekilmek zorunda Endonezya son Hindu mahkeme zorladı.
Anakara Güneydoğu Asya'da, Burma, Kamboçya ve Tayland, Sri Lanka onlara getirilen Budizm Theravada formunu korudu. Budizm Bu tür Hindu etkisinde Khmer kültürü ile kaynaşmış oldu.
Indianised krallıklar.
Çok az Hintli tüccarlar ve sonrası 2. asırdan dini etkilerin ortaya çıkmasından önce Güneydoğu Asya dini inanç ve uygulamaları hakkında bilinmektedir. 13. yüzyıl CE önce Hinduizm ve Budizm Güneydoğu Asya ana dinleri vardı.
Java ve Sumatra Jawa Dwipa Hindu krallığı 200 M.Ö. etrafında var. Malay konuşan dünyanın geçmişi en azından 3. yüzyıl M.Ö. kadar uzanan Hint etkisi gelişine ile başladı. Hintli tüccarlar adalar hem de bol orman ve deniz ürünleri ve ayrıca erken bir tarihte Malay dünyasını keşfetti Çin'den gelen tüccarlar ile ticaret için geldi. Hinduizm ve Budizm Hem de 1. yüzyılda CE başında Malay Yarımadası'nda kurulan ve oradan adalar arasında yayıldı.
Kamboçya, ilk Funan krallığının başlangıcında sırasında Hinduizm etkilenmiştir. Hinduizm Khmer İmparatorluğu'nun resmi dinlerden biriydi. Kamboçya dünyada Brahma adanmış iki tapınak birine ev sahipliği yapmaktadır. Angkor Wat, Kamboçya ünlü Hindu tapınağı olduğunu.
Champa medeniyet bugün merkez Vietnam nedir içinde bulunan ve son derece Indianised Hindu Krallığı idi. Vietnam yağmalıyor ve Champa yanan, Çam binlerce kişinin kesim ve zorla Vietnam kültürü içine asimile, Champa 1471 Vietnam işgali sırasında Cham halkına karşı soykırım.
Majapahit İmparatorluğu hakimiyeti 1350-1389 güney Malay Yarımadası, Borneo, Sumatra diğer krallıklar hakim olduğunda imparatorluğun zirve yaptığı Hayam Wuruk oldu etrafında 1500. En büyük cetvele 1293 doğu Java tabanlı bir Indianised krallığı olduğunu ve Bali. Böyle Nagarakertagama olarak çeşitli kaynaklar da etkisi hiç Güneydoğu Asya tarihinin bulunması en büyük imparatorluğu haline Sulawesi, Maluku parçaları ve batı Yeni Gine ve Filipinler'de bazı alanlar üzerinde yayılmış söz.
Cholas askeri ve ticari alanlarda hem denizcilik faaliyeti sivrildi. Kedah ve Srivijaya ve Çin İmparatorluğu ile devam eden ticari temasların Onların akınları, yerel kültürleri etkilemeye sağladı. Güneydoğu Asya Chola sefer sonucu boyunca Hindu kültürel etkisi hayatta kalan örneklerin çoğu bugün bulundu.
İslam'ın Yayılması.
11. yüzyılda, çalkantılı bir dönem Denizcilik Güneydoğu Asya tarihinin oluştu. Hint Chola donanma okyanus geçti ve görevden Kadaram içinde Sangrama Vijayatungavarman (Kedah), güçlü deniz Krallığı'nın başkenti Srivijaya krallığı saldırdı ve kral esir alındı. Bugünkü Sumatra ve Malaiyur ve Malaya yarımadası Kadaram, Pannai ile birlikte çok saldırıya uğradı. Kısa bir süre sonra, Kedah Phra Ong Mahawangsa kralı geleneksel Hindu imandan ilk hükümdarı oldu ve yıl 1136 Samudera Pasai yılı 1267 yılında İslam'a kurulan Kedah Sultanlığı ile İslam'ı, Malakka Kralı Parameswara Pasai ve prensesi ile evlendi ve oğlu Malakka ilk padişah oldu. Yakında, Malacca İslami çalışma ve deniz ticaretinin merkezi haline geldi ve diğer hükümdarlar izledi. "Endonezya'da İslam geliştirme ve Malaya bir Çinli Müslüman Amiral Zheng He ile yakından ilişkilidir." "": Endonezya dini lider ve İslam alimi Hamka (1908-1981) 1961 yılında yazdığı
Güneydoğu Asya'da Müslümanlaşma sürecinin çeşitli teoriler vardır. Başka bir teoriye göre ticaret. Güney Yemen (Hadramout) Müslüman tüccarlar ticaret onların büyük hacmi ile bölgeye İslam'ı getirdi Batı Asya, Hindistan ve Güneydoğu Asya arasındaki ticaretin genişlemesi dinin yayılmasını sağladı. Birçok Endonezya, Singapur ve Malezya'da yerleşti. Bu bir anda kendi ülkelerinin her birinde çok önemli olduğunu, Endonezyaca-Arap Arap-Singapurlu ve Arap-Malay toplumlarda belirgindir. İkinci teori Misyonerlerin veya Sufilerin rolüdür. Sufi misyonerler bölgeye İslami fikirleri tanıtarak inanç yayılmasında önemli bir rol oynadı. Son olarak, egemen sınıfların İslam'ı benimsemiş ve bu daha da bölge genelinde dinin nüfuz destekli. İslam iktidar ve ticaret sınıflar arasında pozitif bir ayrımcılık kuvvet sağlanan bölgenin en önemli limanı Malacca Sultanlığı, hükümdarı bölgede İslam'ın hızlandırılmış dönüşüm dönemi müjdeleyen, 15. yüzyılda İslam'ı kucakladı.
Ticaret ve kolonizasyon.
Çin.
Çin onlarla ticaret olmalı, böylece Brunei, Avrupa gemilerin daha fazla topu sahip Magellan'ın yolculuğu show kayıtları.
Malezya efsane Çinli Ming İmparatoru İmparator padişahın bilgelik etkilendim sonra Sultan Mansur Şah evlenmek, 500 beraberindekiler ile, Malacca bir prenses Hang Li Po, gönderilen bu vardır. Onun maiyeti yerleşti Bukit Cina, olduğu gibi (1459 inşa) Han Li Po iyi, şimdi orada bir turist çekim merkezidir.
15. ve 16. yüzyılın başlarında Malakka Sultanlığı tarafından kontrol edildi Malakka Boğazı, stratejik değeri, 1500 yılında o Malacca efendisi elini vardır kim yazdı "Portekizli yazar Duarte Barbosa tarafından farkedilmeden gitmedi Venedik boğaz ".
111 M.Ö. 938 MS Vietnam Çin egemenliği altında idi. Vietnam başarıyla Han, Doğu Han, Doğu Wu, Cao Wei, Jin, Liu Song Güney Qi, Liang, Sui, Tang ve Güney Han olmak üzere Çin hanedanlarının bir dizi tarafından yönetilmiştir.
Avrupa.
Batı etkisi Portekizce ve İspanyolca Maluku'da ve Filipinler'de gelişiyle birlikte, 16. yüzyılda girmeye başladı. Daha sonra Hollandalı Doğu Hint Adaları kurdu; Fransız Çinhindi; ve İngiliz Boğazı Yerleşmeleri. Daha sonra, tüm Güneydoğu Asya ülkeleri Tayland dışında kolonize edildi.
Avrupalı ​​kaşifler batıdan ve doğudan Güneydoğu Asya ulaşan bulundu. Anakara Asya doğu Hint Okyanusu ve güney yelken gemileri arasında düzenli ticaret gibi adalar adaları bal ve hornbill gagaları gibi doğal ürünler, karşılığında mal sağladı.
Avrupalılar Hıristiyan misyonerler yaygınlaşmaya izin Hıristiyanlığı getirdi. Tayland da Batılı bilim adamlarının kendi eğitim sistemini geliştirmek için ülkeye giriş yanı sıra Avrupa ve Rusya'dan gelen yüksek eğitim almak için Kraliyet üyeleri ve Tay âlimleri göndermeye başlamak için izin verdi.
Japonya.
Dünya Savaşı sırasında, İmparatorluk Japonya eski batı kolonilerinin çoğu işgal etti. Showa işgal rejimi gibi Endonezya'da 4-10000000 "romusha" içeren bir gibi Manila katliamı ve zorla çalıştırma, bir sistemin uygulanması gibi sivillere karşı şiddet eylemleri işledi. Bir sonraki BM raporu dört milyon insan kıtlık sonucunda Endonezya öldü ve Japon işgali sırasında emeği zorla belirtti. Dünya Savaşı Güney-Doğu Asya tiyatroda Japonya'yı mağlup Müttefik güçler daha sonra işgal makamları bağımsızlık verildi etmişti kime milliyetçilerle sürmüştür.
Mevcut.
Bölgedeki çoğu ülke milli özerkliğe sahiptir. Hükümet ve insan haklarının tanınması Demokratik formları kök alıyor. ASEAN bir ticaret entegrasyonu için çerçeve ve uluslararası endişeleri bölgesel yanıtlar sağlar.
Spratly Adaları üzerinde Çatışan iddialar Brunei, Çin, Malezya, Filipinler, Tayvan ve Vietnam'da tarafından yapılır.
Coğrafya.
Jeolojik, Malay adalar dünyanın en volkanik açıdan aktif bölgelerinden biridir. Jeolojik ayrıca Yeni Gine adasında, at Papua, Endonezya Puncak Jaya sonuçlanan bazı etkileyici dağlar ürettiler bölgede yüceltir; buz buzullar Güneydoğu Asya'da bulunan tek yerdir. ikinci en yüksek zirve yüksekliği ile Borneo adasında Sabah, Malezya Mount Kinabalu olduğunu. Güneydoğu Asya'da en yüksek dağı 5.967 metre Hkakabo Razi ve üst tepe, Everest Dağı aynı aralığını paylaşan kuzey Burma bulunabilir. boyutuna göre dünyanın en büyük adalar (CIA World Factbook göre) Endonezya olduğunu.
Mayon Volkanı, tehlikeli aktif olmasına rağmen, geçmiş ve sürekli patlama inşa edilmiştir dünyanın en mükemmel koni rekorunu elinde bulunduruyor.
Sınırlar.
Güneydoğu Asya, Avustralya kıtasında, Endonezya ile çalışan bir sınır ile güneydoğu sınırlıdır. Ama bir kültürel dokunuş noktası Papua Yeni Gine ve Papua Endonezya bölge ve Papua Yeni Gine Yeni Gine adası paylaşan Batı Papua arasında yer almaktadır.
İklim.
Güneydoğu Asya'da iklim ağırlıklı tropikal sıcak ve bol yağış tüm yıl boyunca nemli. Kuzey Vietnam ve Myanmar Himalayalar kar ile soğuk bir kış olan subtropikal iklim, özellikleri Güneydoğu Asya'da tek bölgelerdir. Güneydoğu Asya Çoğunluk rüzgarları veya muson mevsimsel kayma nedeniyle ıslak ve kuru mevsim vardır. tropikal yağmur kemer muson sezonunda ek yağış neden olur. Yağmur ormanı yeryüzünde en büyük ikinci (Amazon ile en büyük varlık) 'dir. İklim ve bitki örtüsü bu tür bir istisna yüksek rakımlı hafif sıcaklık ve kurutucu manzara yol kuzey bölgesinde, dağ alanları olduğunu. Onlar gibi çöl çünkü diğer parçalar bu iklimin dışında kalmaktadır.
Çevre.
Güneydoğu Asya'nın büyük çoğunluğu sıcak, nemli tropik içinde düşer ve iklim genellikle Muson olarak karakterize edilebilir.
Güneydoğu Asya hayvanlar çeşitlidir; Borneo ve Sumatra, orangutan, Asya fili, Malay tapirin adalarda, Sumatra gergedan ve bornean bulutlu leopar da bulunabilir. Palawan adasına endemik bir anda savunmasız olarak sınıflandırılır olsa Binturong veya "BEARCAT" Altı alt türü, bölgede var.
Üç farklı alt türü Tigers Malezya yarımadasının (Malay kaplan) 'de, Sumatra (Sumatra kaplanı) adasında bulunan ve Çinhindi (Çinhindi kaplanı) in; bütün bunlar tehlike altındaki türler vardır.
Komodo ejderi kertenkele yaşayan en büyük türdür ve Komodo, Rinca, Flores ve Endonezya Gili Motang adaları yaşar.
Filipin kartalı Filipinler ulusal kuştur. Bu dünyanın en büyük kartal olarak bilim adamları tarafından kabul edilir ve Filipinler'in ormanları endemik olduğunu.
ve bu ANOA olarak "Bubalus" cüce türler ilgili çeşitli adalarda vahşi Asya manda Güneydoğu Asya'da bir zamanlar yaygın olduğu; Günümüzde yerli Asya manda bölgede yaygındır, ancak kalan yakınları nadir ve tehdit altındaki vardır.
Fare geyik, bir oyuncak köpek ya da kedi gibi büyük bir küçük uzun dişli geyik, Sumatra, Borneo ve Palawan Adaları (Filipinler) bulunabilir. gaur, hatta vahşi manda daha devasa bir vahşi öküz büyük, Çinhindi ağırlıklı bulunur.
Böyle peafowl olarak Kuşlar ve Drongo Endonezya gibi uzakdoğu Bu alt yaşıyor. babirusa, dört uzun dişli domuz hem de Endonezya bulunabilir. hornbill gagasında için ödüllü ve Çin ile ticarette kullanıldı. gergedan boynuzu, kafatasının bir parçası değil, aynı zamanda Çin'de ödüllü edildi.
Malay Takımadaları Wallace Line tarafından ayrılmıştır. Bu hat şu anda bir tektonik plaka sınırı olduğu bilinen boyunca çalışır ve Australasian (Doğu) türlerin Asya (Batı) türleri ayırır. Java / Borneo ve Papua arasındaki adalar Wallacea olarak bilinen iki tip ortaya karışık bir bölge, oluştururlar. Gelişme hızı hızlandırır ve nüfusları Güneydoğu Asya'da genişletmeye devam ederken, endişe bölgenin çevre üzerindeki insan faaliyetlerinin etkisi konusunda artmıştır. Güneydoğu Asya'nın önemli bir bölümü ise, büyük ölçüde değişti ve yaban hayatı için değiştirilmemiş ev kalır değil. Bölgenin uluslar, sadece birkaç istisna dışında, toprak erozyonu önlemek için ancak flora ve fauna çeşitliliği korumak için değil, sadece orman örtüsünü korumak için gerektiğinin farkında olmuştur. Endonezya, örneğin, milli parklar geniş bir sistem yarattı ve bu amaçla korur. Hatta bu yüzden, Yâvan gergedan gibi türler batı Java kalan hayvanların sadece bir avuç, kaybolmaya yüz tutan.
Güneydoğu Asya mercan resifleri sığ suları mercan, balık ve yumuşakçalar boldur dünyanın deniz ekosistemleri için biyoçeşitliliğin en yüksek seviyeleri var. Conservation International göre, deniz araştırmaları Raja Ampat bölgesinde deniz yaşamı çeşitliliği yeryüzünde kaydedilen en yüksek olduğunu göstermektedir. Çeşitlilik, Endonezya, Filipinler ve Papua Yeni Gine oluşan Mercan Üçgeni örneklenmiş başka bir alanda çok daha büyüktür. Mercan Üçgeni büyük olasılıkla dünyanın en zengin mercan kayalığı ekosistemlerini Raja Ampat yapma dünyanın mercan kayalığı biyolojik çeşitliliğin kalbidir. balina köpekbalığı, dünyanın en büyük balık türleri ve deniz kaplumbağaları 6 türler de, Güney Çin Denizi ve Filipinler Pasifik Okyanusu topraklarında bulunabilir.
Bölgenin ağaçlar ve diğer bitkiler tropikal; dağlar yeterince uzun boylu bazı ülkelerde, ılıman iklim bitki örtüsü bulunabilir. Bu yağmur alanlar şu anda oturum açmış üzerinden ediliyor, özellikle Borneo'da.
Güneydoğu Asya flora ve fauna açısından zengin iken, Güneydoğu Asya gibi orangutan ve Sumatra kaplanı gibi çeşitli tehlike altındaki türler için yaşam alanı kaybına neden olur şiddetli ormansızlaşma ile karşı karşıyadır. Güneydoğu Asya'da hayvan ve bitki türlerinin% 40'ından fazlası 21. yüzyılda sildi olabileceğini tahminler yapılmıştır. Aynı zamanda, bulanıklık normal bir olay olmuştur. İki kötü bölgesel bulanıklık 1997 ve çoklu ülkeler çoğunlukla Endonezya'da "çizgi ve yanık" faaliyetlerinden kaynaklanan kalın pus ile kaplıydı ki 2006 yılında idi. Reaksiyonda, Güneydoğu Asya'da birçok ülke pus kirliliğiyle mücadele için Sınıraşan Haze Kirliliği ASEAN Anlaşması imzaladı.
2013 Güneydoğu Asya Haze API seviyesi bazı ülkelerde tehlikeli bir seviyeye ulaşmak gördüm. Muar yaklaşık 7 am 23 Haziran 2013 tarihinde 746 en yüksek seviyesine API yaşadı.
Ekonomisi.
Avrupa çıkarlarının penetrasyon bile önce, Güneydoğu Asya, dünya ticaret sisteminin önemli bir parçası oldu. Malların geniş bir yelpazede bölgede kökenli, fakat özellikle önemlidir tür biber, zencefil, karanfil, hindistan cevizi ve baharat olarak vardı. Baharat ticareti başlangıçta Hint ve Arap tüccarlar tarafından geliştirilen, ama aynı zamanda bölgeye Avrupalıları getirdi. İlk İspanyollar (Manila kalyon) ve Portekizce, Hollandaca ardından, nihayet İngiliz ve Fransız çeşitli ülkelerde bu girişimin içerisinde yer aldı. tüccarlar korumak ve faaliyetlerini genişletmek için denetimin bir uzantısı için kulis Avrupa ticari çıkarlarının penetrasyon giderek, topraklarının ilhak dönüştü. Sonuç olarak, Hollandalı, Endonezya taşındı Malaya içine İngiliz, Çinhindi içine Fransızca ve İspanyolca ve Filipinler'de içine ABD.
denizaşırı Çinli toplum bölgedeki ekonomilerin gelişmesinde büyük rol oynamıştır. Bu iş topluluklar bambu ağı, ortak aile ve kültürel bağları paylaşan Güneydoğu Asya pazarlarında faaliyet gösteren denizaşırı Çinli işletmelerin bir ağ üzerinden bağlı. Çin etkisi kökenleri güney Çin'den Çinli göçmenler Endonezya, Tayland ve diğer Güneydoğu Asya ülkelerinde yerleşmiş 16. yüzyıla, izlenebilmektedir. Bölgede Çinli popülasyonları Çin'in dışında göç etmek pek mültecileri zorla 1949 yılında Komünist Devrimi'nin ardından hızlı bir artış gördük.
Bölgenin ekonomisi büyük ölçüde tarıma bağlıdır; pirinç ve kauçuk uzun önde gelen ihracat olmuştur. İmalat ve hizmetleri daha önemli hale gelmektedir. Bir gelişmekte olan piyasa, Endonezya, bu bölgedeki en büyük ekonomisidir. Singapur ve Brunei zengin gelişmiş ekonomiler ise yeni sanayileşmiş ülkeler Endonezya, Malezya, Tayland, Filipinler ve içerir. Güneydoğu Asya'nın geri kalanında hala tarıma bağımlı olmakla Vietnam özellikle endüstriyel sektörlerin geliştirilmesinde sürekli ilerleme kaydetmektedir. Bölge özellikle tekstil, örneğin otomobil gibi mikroişlemciler ve ağır sanayi ürünleri gibi elektronik yüksek teknoloji ürünleri üretmektedir. Güneydoğu Asya'da petrol rezervleri bol miktarda vardır.
Bu yakın zamanda 2006 Hengchun deprem ABD'ye Tayvan'dan denizaltı kablosunun kesilmesi nedeniyle türden kesintileri önlemek için ABD'ye Güneydoğu Asya bağlamak için Asya-Amerika Geçidi denizaltı kablosu kurmak için sözleşmeli onyedi telekomünikasyon şirketleri.
Turizm, özellikle Kamboçya, birçok Güneydoğu Asya ülkeleri için ekonomik kalkınmasında önemli bir faktör olmuştur. UNESCO'ya göre, 1990'ların başından beri, "Böyle Kamboçya, Laos, Vietnam gibi bile olmayan ASEAN ülkelerini" turizm, doğru tasarlanmış ise, muazzam bir geliştirme aracı ve gezegenimizin kültürel çeşitliliğini. Koruyarak etkili bir aracı olabilir " ve turizmden elde edilen gelir düşük olduğu Burma, kendi turizm endüstrilerini genişletmeye çalışıyorsunuz. "1995 yılında, Singapur 8 üzerinden% GSYİH göre turizm gelirleri bölgesel lider oldu. Tayland ve Laos PDR 7 üzerinden% makbuzları artarken 1998 yılında, bu makbuzlar GSYH'nin en az% 6 düştü. 2000 yılından bu yana, Kamboçya, diğer tüm ASEAN ülkeleri aştı ve 2006 yılında turizmden GSYİH'sının yaklaşık% 15 oluşturulur.
Endonezya G-20 büyük ekonomileri tek üyesidir ve bölgenin en büyük ekonomisi olduğunu. 2008 Endonezya'nın tahmini gayri safi yurtiçi hasıla (nominal) GSYİH başına tahmini nominal değerli ABD 511.700.000.000 $ oldu ABD $ 2246 idi ve kişi başına düşen GSYİH PPP US $ 3,979 (uluslararası dolar) oldu.
Güneydoğu Asya'da borsalar yüzde 21 ile Tayland'ın SET ve yüzde 19 ile Endonezya'nın JKSE ardından yüzde 22 büyüme ile öncülük Filipinler'in PSE, 2010 yılında Asya-Pasifik bölgesindeki diğer borsaları daha iyi bir performans var.
Demografik.
Güneydoğu Asya, yaklaşık 4.000.000 km2 (1,6 milyon mil kare) bir alana sahiptir. 2007 yılı itibariyle, fazla 593 milyon kişi Java, dünyanın en yoğun nüfuslu büyük adanın Endonezya adasında bunlardan beşte (125 milyon dolar) daha bölgede yaşamış. Endonezya, dünyanın da 230 milyon insanın ve 4. en kalabalık ülkesi olan en kalabalık ülkesidir. dinlerin ve insanların dağılımı Güneydoğu Asya'da farklı olduğunu ve ülkeye göre değişir. 30 milyon denizaşırı Çinli da Vietnam'da, Hoa gibi, aynı zamanda Christmas Adası, Malezya, Filipinler, Singapur, Endonezya ve Tayland'da en belirgin, Güneydoğu Asya'da yaşayan ve.
Etnik gruplar.
Modern zamanlarda, Cava çoğunlukla Java, Endonezya konsantre fazla 86 milyon kişi, Güneydoğu Asya'nın en büyük etnik grup vardır. Burma'da, Birmanya etnik Thais ve Vietnamca hesabına ise bu ülkelerin kendi nüfuslarının yaklaşık beşte dördü için, bu ülkede etnik stokunun fazla üçte ikisini oluşturmaktadır. Malezya yarım Malaylar ve dörtte biri Çin arasında bölünmüş iken Endonezya açıkça Cava ve Sunda etnik gruplar hakimdir. Filipinler içinde, Tagalog, Cebuano, Ilocano ve Hiligaynon grupları önemlidir.
Din.
İslam Brunei, Endonezya, Malezya ve Güney Filipinler'de çoğunluk ile tüm nüfusun yaklaşık% 40 çevirmek yaklaşık 240 milyon taraftar, numaralandırma Güneydoğu Asya'da en yaygın uygulanan din vardır. Güneydoğu Asya ülkeleri, birçok farklı dinlere uygulama. Budizm Tayland, Kamboçya, Laos, Burma, Vietnam ve Singapur'da baskındır. Atalara tapınma ve Konfüçyüsçülük da yaygın Vietnam ve Singapur'da uygulanmaktadır. Hristiyanlık Filipinler, doğu Endonezya, Doğu Malezya ve Doğu Timor baskındır. Filipinler Asya'daki en büyük Roma Katolik nüfusa sahiptir. Doğu Timor nedeniyle Portekizli kural öyküsü de ağırlıklı olarak Katolik.
Bazı değerler "CIA World Factbook" alınır aşağıdaki gibidir: her ülke için dini kompozisyon:
Dinler ve halklar Güneydoğu Asya çeşitlidir ve değil bir ülke homojen olduğunu. Dünyanın en kalabalık Müslüman ülkesi olarak, Endonezya, Hinduizm gibi Bali olarak adalarda egemendir. Hıristiyanlık da Filipinler, Yeni Gine ve Timor hakimdir. Hindu nüfusun Cepler Singapur, Malezya vb Garuda Güneydoğu Asya çevresinde de bulunabilir (Sanskritçe: Garuda), Vishnu Dağı (vahanam) 'dir anka, Tayland ve Endonezya'da hem de ulusal bir semboldür; Filipinler, Garuda altın görüntüleri Palawan üzerinde bulunmuştur; Diğer Hindu tanrı ve tanrıçaların altın görüntüleri de Mindanao ile ilgili bulunmuştur. Animizm ve yerel kültürün içine dahil olarak Hinduizm, başka uygulanan gelen Bali Hinduizm biraz farklıdır. Hıristiyanlar da Güneydoğu Asya'da bulunabilir; Onlar Doğu Timor ve Filipinler'de, Asya'nın en büyük Hıristiyan millet çoğunlukta. Buna ek olarak, Doğu Malezya, doğu Endonezya Highland Filipinler ve Papua Sarawak uzak bölgelerde eski kabile dini uygulamalar da vardır. Burma'da, Sakka (Indra) bir "nat" olarak saygı. Vietnam'da, Mahayana Budizm yerli animizm tarafından değil Atası İbadet üzerine güçlü bir vurgu ile etkilenir, hangi uygulanmaktadır.
Dilleri.
Dillerin her biri aynı zamanda nedeniyle ticaret, göç ve tarihsel kolonizasyon kültürel baskılardan etkilenmiştir.
aşağıdaki gibi her ülke için dil bileşimidir: (resmi dil koyu vardır.)
Kültür.
Güneydoğu Asya'da kültürü çok çeşitlidir: anakara Güneydoğu Asya üzerinde, kültür Hint (Burma, Kamboçya, Laos, Malezya ve Tayland) ve Çin (Vietnam ve Singapur) gerçek bir karışımı olduğunu. Endonezya, Filipinler, Malezya ve Singapur'da iken, kültür Çin, Hindistan, Batı ve yerli Avustronezya kültürün bir karışımıdır. Ayrıca Brunei Arabistan güçlü bir etkisini gösterir. Vietnam ve Singapur Güneydoğu Asya ulus olmalarına rağmen, büyük bir Çin çoğunluk ev, tarihi ve Singapur'da büyük bölümünde etkisini Çin'in alanında olduğu Vietnam'da fazla Çinli etkisini göstermektedir. Singapur Hint etkisi bir ölçüde, Singapur mutfağına, etkilenmiş Tamil göçmenler aracılığıyla sadece açıktır. Vietnam'ın tarihi boyunca, bu Hindistan'dan doğrudan etkisi olmuştur - sadece Tay, Kamboçya ve Cham halkları ile temas yoluyla.
Pirinç çeltik tarım alt-genelinde değişen binlerce yıldır Güneydoğu Asya'da var olmuştur. Bu pirinç tarlaları bazı dramatik örnekleri Filipinler Luzon dağlarında Banaue Rice Terraces doldurmak. Bu tarlaları bakımı çok emek yoğundur. pirinç tarlaları bölgenin muson iklimine iyi uygundur.
Uzunbacak evler Papua Yeni Gine, Filipinler Luzon, Borneo için, Tayland ve Laos, tüm Güneydoğu Asya üzerinde bulunabilir. Bölge, özellikle Endonezya'da, çeşitli metal işleme sahiptir. Bu tür ayırt edici kris olarak silahları, ve bu gamelan gibi müzik aletleri bulunmaktadır.
Etkiler.
Bölgenin baş kültürel etkiler Çin ya da Hindistan ya da her ikisi dan olmuştur. Çeşitli kültür etkisi en İspanyol ve Amerikan yönetiminin dönem ve Çin ticaret döneminden özellikle türetilmiş, Filipinler telaffuz edilir. Filipinliler, Hint Malay ve Çinli kan çoğunluğa sahip.
Bir kural olarak, onların parmakları ile yedi halklar daha muhtemel halkların ilk Çubukla yedik Çin kültürüne göre, örneğin, Hindistan kültüründen etkilenmiştir; çay, bir içecek olarak, bölgede bulunabilir. Bölgeye özgü balık sosu değişebilir eğilimindedir.
Sanatları.
Güneydoğu Asya sanat diğer alanlarda sanat ile hiçbir ilgisi var. Güneydoğu Asya'nın çok Dans de balerin izleyici anlatacak hikayenin dance adlı duygu ve anlam ifade ellerin hareket yanı sıra ayak içerir. Güneydoğu Asya çoğu kendi mahkemeye dans tanıttı; Özellikle, Kamboçya kraliyet bale son derece Hint Hinduizm etkilenmiştir Khmer İmparatorluğu, önce erken 7. yüzyılda onları temsil etti. Güçlü el ve ayak hareketi için ünlü Apsara Dans, Hindu sembolik dans büyük bir örnektir. Kukla ve gölge oyunu da Endonezya Wayang olarak bilinen ünlü biri olarak geçmiş yüzyıllarda eğlence tercih formu vardı. Hinduizm yüzyıllar önce kendilerine getirilen tarafından Güneydoğu Asya'da bazı sanat ve edebiyat oldukça etkilenir.
, Tai, bazı Çinli sanatsal gelenekleri beraberlerinde getirdikleri, Güneydoğu Asya'ya geç geliyor, ama onlar yakında Khmer ve Mon gelenekleri lehine onları döken, ve Çin sanatlar ile daha önceki temas sadece göstergeler kendi tapınak tarzında idi Özellikle çatı sivrilen ve onların lacquerware içinde.
Endonezya, sanatın belirli biçimleri karşı İslam'a rağmen, Hindu-etkisinde uygulamalar, kültür, sanat ve edebiyat birçok formları muhafaza. Bir örnek Ramayana gibi * Wayang Kulit (Gölge Kukla) ve edebiyat. Bu da (Vietnam hariç) anakara Güneydoğu Asya için de geçerlidir. Dans hareketleri, Hindu tanrıları ve sanat da Tay, Khmer, Lao ve Birmanya kültürleri içine erimiş bulundu. Bu Khmer ve Endonezya klasik sanatlar tanrıların yaşamı betimleyen ile ilgili olduğunu işaret edilmiştir, ancak Güneydoğu Asya akla tanrıların hayat, kendileri-neşeli dünyevi, henüz ilahi halkların hayat oldu.
Müzik.
Güneydoğu Asya'da geleneksel müzik birçok etnik ve kültürel bölünmeler gibi çeşitlidir. Geleneksel müzik Ana stilleri görülebilir: coğrafi bölgenin dışında türler etkilenmiştir Mahkeme müziği, halk müziği, küçük etnik grupların müzik stilleri ve müzik.
Mahkeme ve halk türlerinin, gong-çan toplulukları ve orkestralar çoğunluğu (istisna Vietnam ova alanları olmak üzere) oluşturuyor. Endonezya "Gamelan" orkestralar, Tayland ve Kamboçya ve güney Filipinler, Borneo, Sulawesi ve Timor "Kulintang" topluluklarından "Piphat" / "Pinpeat" toplulukları diğer geleneksel müzikal etkilemiş müzik türlerini üç ana ayrı stilleri Bölgedeki stilleri. Yaylı çalgılar bölgedeki popülerdir.
Yazma.
Güneydoğu Asya tarihinin içinde ve bölge hakkında yazmadan hem farklı yazarlar, bir zenginlik yol açmıştır.
Başlangıçta, Hintliler yazma hakkında yerli nüfusu öğretti olanlar vardı. Bu tür "lontar" olarak adlandırılan bölünmüş palmiye yaprağı gösterilen Bali komut olarak bölgede mevcut yazma Brahmic formlar aracılığıyla gösterilir (sola görüntüyü görmek - düz tarafta yazı resim görmek için büyütün ve dekorasyon arka tarafı).
yazı bu formun antik Çin'deki yılı 100 civarında kağıt icat edilmeden önce uzanır. Her palmiye yaprağı bölüm yaprak boyunca uzunlamasına yazılı, sadece birkaç satır oldu ve diğer bölümlere sicim bağlı unutmayın. Dış kısım dekore edilmiş. Güneydoğu Asya alfabeler de ünsüzler sona erdi kelimeler kullandı Avrupalıların, gelinceye kadar, abugidas olma eğilimi, sadece ünlüler değil. Kağıt kullanımı yoktu resmi belgelerin diğer formları, Cava bakır levha verilirse dahil. Bu malzeme Güneydoğu Asya'nın tropikal iklim kağıt daha dayanıklı olurdu.
Malezya, Brunei ve Singapur, Malay dili artık genellikle Latin harfleri ile yazılır. Farklı yazım standartları (kelime 'Taxi' için Endonezce Malay ve 'Taksi' örneğin 'Teksi') kullanılmaktadır rağmen aynı olgu, Endonezya mevcuttur.
Çince karakter kullanımı, geçmiş ve şimdiki, Vietnam ve daha yakın zamanda, Singapur ve Malezya'da sadece belirgindir. Vietnam Çince karakterler benimsenmesi geri o Çinliler tarafından işgal edildi 111BC etrafında dayanıyor. Chu nom adlandırılan Vietnamca betik dili Vietnamca ifade etmek Çince karakterler modifiye kullanılan. Klasik Çin ve Chu Nom Hem 20. yüzyıla kadar kullanılmıştır.
